
《不死战神》

作者：潇潇凉公子


内容简介：

　　穿越到天隆大陆，误食绝世灵果，巧获神秘宝镜，沈辰从此斩强敌，屠荒兽，戮九州，成就无上杀神。

　　逆天的根骨，独特的修炼，让他不断超越极限！ 
关键词：

　　争霸、扮猪吃虎、穿越、爽文、热血


正文


第1章 逃出生天

　　云州城，雁荡山。

　　清晨，急促的马蹄声打破寂静的山路，一匹浑身布满了银白色鳞片，如一朵白云飘飞一般的龙鳞流云驹，带着一个浑身是血的年轻人，正没命的狂奔着。

　　那年轻人看起来不过十六七岁的年纪，一副风尘仆仆的样子，身上的血早就干涸了，显得肮脏不已。也不知道这年轻人骑着龙鳞流云驹跑了多久……

　　“嘶……”那匹龙鳞流云驹突然间哀鸣一声，双腿一软，摔倒在地，抽搐了几下后，再也没能爬起来。

　　而龙鳞流云驹上的年轻人，也被一下子甩了出去，滚落到一旁的草丛中，彻底的昏迷了过去。

　　仔细看去，在那匹龙鳞流云驹的屁股上，还插着一把匕首，正不停的往外冒着血！

　　正是靠着不停的给这匹龙鳞流云驹放血，一直刺激着龙鳞流云驹的潜能，它才能一直撑到现在，才能跑出这么远……

　　到了雁荡山，这匹龙鳞流云驹也终于耗尽了鲜血，走到了生命的尽头。

　　……

　　“簌”的一下，沈辰睁开眼睛，双臂猛地一撑就想坐起身来。

　　可是，手臂上和身上传来阵阵揪心的剧痛，使得沈辰那略显稚嫩的脸瞬间扭曲到一起。

　　“嘶……”沈辰长吸了一口气，这才隐隐的压制住剧痛的侵扰，颤抖的爬起身来，随后警觉的四周张望着。

　　这是一个极为简陋的茅草屋，家徒四壁，连一件像样的家具都没有，放眼看去，只有一张三条腿的破破烂烂的桌子，胡乱的用石头垫着，显得不伦不类的。

　　“这是哪里？肯定不是那个地方了……太好了！我总算是逃了出来……”沈辰确认了很久，总算是松了口气，满是伤痕的脸上，展露出一丝笑意来，却一下子牵动了伤口，忍不住闷哼了一声。

　　“大哥哥，你总算醒了！真是太好了！我这就去告诉爷爷和哥哥去……”听到声响，一个身上穿着破烂，隐约能看出一丝红颜色布条的女孩跑了进来，张开满是豁口的大嘴，大声喊了起来，随后一阵风似地转身跑了出去。

　　沈辰，原本是地球华夏国沿海城市一个普通的混混头目，在跟另外一个帮会拼杀的时候，被人砍了一刀，醒来的时候却发现，自己居然穿越了，而且穿越到的这具身体的主人，也叫沈辰。

　　沈辰穿越的这片大陆，名叫天隆大陆，广袤无垠，纵横亿万里之阔，分为九州八十一主城，主城下又有着数十上百不等的附属郡县。

　　曾经有过强大的武者统一天隆大陆，建立强大的帝国，而这片大陆也是由那位强者的名字命名。那位强者，就是天隆大陆永恒的大帝——天隆大帝！

　　千年之前，天隆大帝白日飞升后，天隆帝国失去天隆大帝的庇佑，慢慢衰落，如今早已分崩离析，九州八十一主城的城主割据一方，划地为王，建立诸多的王朝。

　　沈辰穿越的这具身体，原本也算是豪门大族的嫡系子孙，享受无尽的荣华富贵。

　　可是，沈辰通过原本身体的记忆发现，自己家族的子孙，近百年来，极少有活过十八岁的，在十八岁生日前后，就会突然患病，随后昏迷不醒，最终不治而亡。

　　如今的沈辰，已经是十五岁的年纪，距离十八岁已经不足三年！

　　也就是说，若是沈辰找不到解决自身家族隐疾方法的话，自己最多不过只剩下三年可活了。

　　就在几个月前，沈辰偶然间被一个大宗派的外门长老看中了，被强行带到了那个大宗派之中做了一个看火童子。

　　原本沈辰以为，加入那个大宗派后，说不定就能找到医治家族隐疾的办法，心中还很是兴奋了几天。

　　可是后来沈辰才发现，那个外门长老并不是打算收他为弟子，而是看中了沈辰异于常人的强大灵魂，想要用沈辰做炉鼎，炼制一炉高品阶的灵丹。

　　直到三天前，那个外门长老想要迷晕沈辰，炼制灵丹的时候，沈辰拼死厮杀，最终侥幸逃了出来……

　　不过，迫于那个大宗派的威势，沈辰根本不敢回到自己家族去，只能拼命逃跑，最后力竭昏迷，看样子，却是被这位小女孩所说的爷爷给救了。

　　不一会的时间，一个白发苍苍的驼背老者，和一个看起来十四五岁的黑瘦魁梧的少年走了进来。

　　沈辰能够看出来，这个老者和少年，都只是普通人而已，那老者看起来已经快要八十岁似地，身上的精气都隐隐要溃散似地，最多不过是融血境二三重的实力。

　　那个黑瘦的少年，一脸憨厚，因为正处于血气和精气刚刚被激发不久，身体颇为魁梧高大，看起来也不过是融血境一重的实力。

　　“多谢老人家救命之恩！”沈辰拱手郑重的行了一礼道。

　　“小哥不用客气！能够遇到重伤的你，也是老朽的缘分。就安心的在老朽这养伤吧。”老者爽朗的笑着，随后点点头，转身走了出去。

　　不一会的时间，那个满嘴豁牙的小女孩再次走了进来，手里捧着一碗泛着丝丝黑色光芒，如墨汁样的药汤。

　　“大哥哥，这是爷爷给你熬的药，快点趁热喝了吧！吃了爷爷的药，你就能早日康复了。”小女孩笑着说道。

　　沈辰感激的看了小女孩一眼，亲昵的摸了摸她的小脑袋，接过药汤。

　　根据沈辰原本记忆中的经验，沈辰能够辨别出，眼前这碗药汤内，至少有着十几种疗伤和补充精血的灵药，并没有什么异常，于是放心的大口喝了下去。

　　随着汤药入肚，沈辰觉得浑身都暖洋洋的，伤口处痒痒的，慢慢开始愈合起来，甚至体内的一些暗疾，也慢慢的恢复着。

　　“这老者好高深的医术啊……”沈辰暗暗感慨着。

　　转眼间，沈辰已经在老者家里待了半个多月了，沈辰身上的伤势也差不多痊愈了。那个大宗派的人并没有追来，沈辰也算是彻底放了心。

　　沈辰跟老者和小女孩以及那个不太爱说话的憨厚少年慢慢的熟悉起来，沈辰也知道了，自己所在的村落，叫做陈家沟，村里大多数人都姓陈。而老爷爷他们一家则是刚刚搬来不久的外来户，并不姓陈，而是姓王。

　　那个老者叫做王昊，今年已经八十三岁了，靠着采药为生，是陈家沟有名的医师。而那个小女孩叫王梓馨，是他的孙女，今年十二岁。那个黑瘦的少年，叫王越，是他的孙子，今年十四岁。

　　这半个多月的时间，是沈辰穿越后最开心也是最轻松的一个月，不管是爷爷王昊，还是王梓馨，都对沈辰很热情，很友好，让沈辰感受到久违的类似亲情的感动。

　　倒是王越，小小年纪，脸上却总是没有什么表情，好像一副心事重重的样子，对沈辰总是不冷不热的。不过时间长了，沈辰也就习惯了。

　　这一天，陈家沟突然间人声鼎沸，所有人都兴奋异常的走出家门，来到陈家沟唯一的广场上。特别是十几岁的年轻小伙子和小姑娘们，一个个穿着新衣服，打扮的极为精神。

　　原来，这一天正是陈家沟所归属的流云宗选拔外门弟子的日子。

　　流云宗，作为云州数十个宗派中并不算出众的一个小型宗派，最多只能算得上是云州二流宗派。在整个天隆大陆来说，流云宗根本连前一千名都未必排的上，是一个极为普通的小宗派而已。

　　不过，对于陈家沟的少年少女们来说，流云宗占地足有数百里，宗门下属的村庄和小城镇有数十个之多，宗门内外门弟子足有近千人，内门弟子上百人，绝对算得上是普通少年少女心中足以仰视的大宗派了。

　　每个人都想着能够进入流云宗，以成为流云宗的弟子为荣，而且进入流云宗后，家里的税赋也会减免一半，将来若是能够成为流云宗的内门弟子，他们家里人更是能够大富大贵。

　　因此，所有少年少女对于流云宗的入门选拔都极为重视，这几乎成了这些农家子弟们改变命运的唯一途径。

　　沈辰闲着没事，也跟着王越和王梓馨来到了广场上。

　　此时，广场上站着两个身穿银白色长衫，袖口处绣着流云图案的中年人，看样子就是这一次流云宗派来负责入门选拔的弟子了。

　　广场中央正放着数个大小重量不等的石锁和铜鼎，正是用来考核入门弟子力量的。

　　其中最小的石锁，都是三百斤重的，而其中唯一的一尊铜鼎，更是有一千多斤重。

　　流云宗的入门考核，要求必须小于十八岁，能够举起重逾千斤的铜鼎才行！

　　在天隆大陆，能够举起千斤重的铜鼎，也就意味着有千斤的力道，相当于一头成年牛的力量，因此，也称之为一牛之力。

　　天隆大陆的武者，一牛之力也就相当于融血境一重！

　　因此，流云宗选拔弟子的最低标准，就是融血境一重。

　　虽然天隆大陆灵气充裕，可是想要在十八岁前就达到融血境一重，也不是每个人都能做到的。

　　流云宗几乎每年都会到下辖的数百个村庄和城镇进行选拔，可是每年真正收到的弟子，还不足一百人，也就是说，数百个村庄和城镇，平均三四个中才会有一个年轻人能够进入流云宗。

　　由此可见进入流云宗的难度。

　　可是，对于出身大家族的沈辰来说，再容易不过了。沈辰从小就服用大量的天材地宝，早在十岁之前，就已经达到融血境一重的境界。

　　不过，为了保住沈辰的命，使得沈辰不会像家族其他人那样，十八岁的时候就莫名其妙的死去，因此，沈辰从小就被严令禁止修炼任何武技和功法。

　　也就是说，沈辰空有着一身融血境一层的实力，却根本不会任何功法。能从那个大宗派中杀出来，只能说是沈辰运气太好了。

　　看到所有人对能够加入流云宗，成为流云宗的外门弟子这么狂热，沈辰也突然冒出一个念头来。

　　“如今我有家不能回，只能四处躲藏。或许，进入流云宗这个不入流的小宗派，也是个不错的选择……”


第2章 神秘的镜子

　　转眼间，沈辰进入流云宗就已经半个多月的时间了。

　　半个多月前，沈辰假装很费力的举起千斤重的铜鼎，最终被流云宗收入到外门弟子中。

　　而王越也很顺利的进入到流云宗，成为外门弟子。

　　“我操，好不容易穿越了，现在却被逼的只能隐姓埋名，而且还只剩下三年好活了，苍天啊，不带这么玩人的！”

　　落雁峰的黄昏，一个瘦削的身影又一次以四十五度仰角质问苍穹。

　　正当他情绪悲愤时，一颗石子突然打到他后脑勺上，一个难听的声音传来：“看，我就说这家伙在这里。”

　　话音刚落，足有七八个人走了出来，为首的一个梳着高高的发髻，面白无须，长着一双倒三角眼，脸上满是嚣张和傲慢。而最显眼的，是他身上穿着一套精致的银色长袍，行走间银光闪耀，尽显尊贵，隐隐的可以看到，那银色长袍的衣袖上绣着三朵绚丽的烟云图案。

　　银色长袍，乃是流云宗高阶弟子的特定装束，只有内门弟子才允许穿，而三朵绚丽的烟云图案，则代表着这个年轻人有着融血境三重的实力。

　　而这年轻人看起来不过十七八岁的年纪，就能够达到融血境三重的实力，这样的天赋，也算颇为不俗的了，难怪总是摆出一副高高在上的神情。

　　“沈辰！看到刘勇师兄还不快快行礼？要知道，刘勇师兄可是我们流云宗的内门弟子，马上就要拜入内门长老座下了……”

　　“来来来！刘勇师兄今天心情好，想陪你切磋切磋，指点指点你！别不识抬举！当然，切磋是要彩头的。这彩头嘛，就用今天刚发的淬体丹吧……”

　　“不过，我还是奉劝你，痛痛快快把今天发的淬体丹交出来，省得像上次那样在床上躺了四五天！”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　几个流云宗弟子脸上带着深深的鄙夷和嘲讽的神情，嘴上骂骂咧咧的，根本没把沈辰看在眼里。

　　流云宗，位于九州之一的云州罗云城外云雾山脉之中，乃是罗云城方圆千里内的一个普通宗派。在罗云城十几个家族和宗派中，也不过是中等势力而已。

　　正是看中了流云宗的普通和内敛，沈辰才会选择隐身于流云宗内，暗中寻找机会，增强自身实力，尝试解决自身的家族隐疾。

　　而对于沈辰这个刚刚加入流云宗，成为流云宗普通外门弟子的区区融血境一重的武者，早就被刘勇他们一伙人盯上了，几番打探下，得知沈辰根本没有任何来头，于是放心大胆的对沈辰下起黑手来了。

　　淬体丹，乃是流云宗对宗内弟子的固定配给，帮助宗内弟子更好的打熬肉身，提高修炼的速度，让宗内弟子们能够快速强大起来。

　　不过，这淬体丹十分珍贵，哪怕是高阶的内门弟子，一个月也只有十颗淬体丹，而普通弟子一个月更是只有三颗而已，因此，经常有弟子以切磋的名义，来找新入门的普通弟子赌斗抢夺粹体丹。而流云宗为了鼓励弟子们互相切磋提高，对于拿淬体丹赌斗的事也是睁一只眼闭一只眼。

　　刘勇等一伙人正是通过这个办法，抢夺了不少新入门弟子手中的淬体丹，才能这么快修炼到融血境三重的实力。

　　“哼！刘勇，少唧唧歪歪的，有本事来抢吧！”沈辰冷哼一声，面对融血境三重的刘勇却也丝毫不惧。

　　若不是因为那件事，沈辰不得不跑到流云宗来隐姓埋名，淬体丹这种垃圾丹药，就算是白给沈辰，沈辰都不会拿正眼看一眼的。而刘勇这种小角色，沈辰只要一句话，就能让他万劫不复！

　　可是现在，这可是沈辰能够得到的最好的丹药了，况且，前世沈辰的性格就极为刚烈，宁折不弯，吃软不吃硬，若是沈辰愿意了，就算把淬体丹拱手送人也未尝不可，可沈辰若是不愿意，那就是天王老子来了，沈辰也可不会就这么轻易的拿出来。

　　“真是不见棺材不掉泪！那本师兄就再好好教训你一顿吧！”那个叫刘勇的银袍年轻武者不屑的说着，快步上前，五指弯曲成爪状，毫无花哨的快速向着沈辰的胸口抓了过去。

　　一蓬蒙蒙的淡青色雾气突然从刘勇手臂的穴窍中喷薄而出，萦绕在刘勇那弯曲如鹰爪样的手上，刘勇的手顿时散发出如玉石一般的光泽，也变得跟玉石一般坚硬，锋利！

　　一股凌厉的尖啸声随之响起！

　　玄鹰裂空爪！玄级下阶功法，算得上是流云宗颇为不错的功法了。玄鹰裂空爪修炼至大成，就算是千斤巨石，一爪就能抓成碎末。

　　刘勇虽未把玄鹰裂空爪修炼至大成，可是以刘勇如今融血境三重的实力施展开来，也颇有威势！这一爪若是抓实了，沈辰恐怕立马就会被开膛破肚了。

　　沈辰不敢大意，赶忙侧身向右躲去，双臂交叉，护在胸前，随时准备抵挡刘勇的铁爪。

　　“哼！”刘勇冷哼一声，脸上浮现出一丝不屑的神情来，直直抓过去的右手突然变向，改玄鹰爪为鹤嘴，带着一道残影，向着沈辰胸口的膻中穴点去。

　　“嘭！”的一声，沈辰根本来不及做任何反应，只觉得一股巨力顺着双臂传递过来，像是一块千斤巨石生生砸在了自己身上，沈辰顿时不由自主的飞了出去，在半空中足足滑行了四五米的距离，重重的落到了地上，挣扎了半天也没能再站起来。

　　融血境一重和融血境三重，相差的不是一星半点儿！哪怕是沈辰能够提前预知刘勇的招数，却也根本抵挡不住刘勇那足足三千斤的力道！

　　“今天算你倒霉！若不是因为林海师兄骂了我一顿，使得我心情不好，我还真懒得跟一个区区融血境一重的菜鸟动手呢……真是不堪一击！”刘勇低声嘟囔了几句，收手站好，掸了掸身上的长袍。

　　“好！”

　　“刘师兄好俊的身手啊！”

　　……

　　跟在刘勇身后的武者们赶忙大声叫好。

　　与此同时，刘勇身后的一个很有眼色的流云宗弟子，快步走到沈辰跟前，直接从沈辰怀里摸出一个小玉瓶来。

　　那个流云宗弟子拔出玉瓶上的塞子，把玉瓶中的丹药倒了出来，碧绿色的丹药散发着淡淡的药材的香气，让人闻了后只觉得浑身舒畅，全身毛孔都舒张起来了，正是淬体丹！

　　确定瓶子中的丹药正是淬体丹后，那个流云宗的弟子快步走到刘勇面前，把玉瓶乖乖的送到了刘勇手上。

　　“我们走！”刘勇接过玉瓶，冷眼看了看躺在地上，嘴角不停的流着鲜血的沈辰，转身就走。

　　“小子！下次放聪明点！”

　　“再不老实，下次打断你的腿！”

　　……

　　刘勇的几个跟班恶狠狠的朝着沈辰怒骂着，吐了几口口水，随后跟在刘勇身后走远了。

　　直到刘勇一行人走远了，沈辰才慢慢的站了起来，擦了擦嘴角的鲜血，冷冷的盯着刘勇等人的背影。

　　“妈的！要不是因为那件事，我不能跟家里人联系，像刘勇这种小杂碎，我只要一句话就能让他死无葬身之地！……哼！等着吧！很快，我就会把今天的屈辱，百倍千倍的还回去的！”沈辰捏紧了拳头，恨恨的说道。

　　刚才那一战，虽然沈辰已经刻意避免跟刘勇硬抗，却还是在刘勇的攻击下受了不轻的伤，胸口处的肋骨都差点断裂了，就连呼吸都会扯动伤口，引发钻心的痛楚。

　　幸好流云宗有着弟子不得互相残杀的宗规，否则的话，刚才刘勇只要稍微再加下力道，沈辰怕是此时已经是个死人了。

　　这种生死不在自己掌握中的感觉，让沈辰很是恼怒！

　　“得抓紧时间恢复伤势，更重要的，是抓紧提高自己的实力！以后这种生死捏在别人手中的事情绝对不能再发生了！”沈辰暗暗想着。

　　慢慢走到一个隐蔽的地方，沈辰盘腿坐下，闭上眼睛，开始吸收起天地间的灵气，来滋养肉身，恢复自己的伤势。

　　“呼……吸……”沈辰按照最基础的《凝神静心诀》的功法，调息着自己的呼吸，用有数的几个已经冲破了阻滞的穴窍，吸收着天地间游离着的灵气。

　　随着时间的推移，一点点天地灵气缓缓在沈辰面前汇聚着，大约半个多时辰后，天地灵气就汇聚成一道如小蛇样的白色雾气，萦绕在沈辰身前，随着沈辰的呼吸，不断的吞吐着。

　　“吸溜”沈辰嘴一张，小蛇般的灵气顿时被吸进肚子里。

　　而这股如小蛇一般的灵气刚刚进入沈辰的口中，还没等顺着口腔进入到丹田中，突然间，沈辰的脑袋里突兀的出现一个漆黑的漩涡，一下子就把那股沈辰辛辛苦苦半个多时辰好不容易积攒下来的灵气吞噬的干干净净。随后，一口浊气喷吐而出。

　　“呼！”沈辰睁开眼睛，一下子站了起来。

　　“又被那个东西吞噬了吗？到底还要多久，那个东西才能把那个老家伙的灵魂彻底炼化干净呢？这种苦逼的日子，我还得过多久啊……”沈辰叹了口气。

　　“啊……不！”就在这时，沈辰的脑海中突然传来一阵凄惨而又愤怒的咆哮声。

　　沈辰赶忙再次闭上眼睛，意识沉入识海之中。只见识海中，一面巴掌大小，样式古朴，上面布满了密密麻麻细小裂痕的镜子，正稳稳的悬浮着。镜子里，有一个狰狞而又痛苦的老者的头像正在拼命的挣扎着，嚎叫着，想尽一切办法想要破镜而出。

　　“那老东西终于要被炼化了吗？太好了！”沈辰并没有惊讶，反而有着一丝欣喜和兴奋。

　　或许是为了验证沈辰的猜想，过了一会后，一股如头发丝般细小，却又极为精纯的能量从镜子中渗透出来，融入到沈辰识海和血肉之中，滋养着沈辰的灵魂，冲刷着沈辰体内血脉中的杂质。

　　沈辰顿时觉得浑身舒畅，就好像一下子回到了儿时躺在母亲怀抱里似地，温暖，舒适，浑身每个细胞都像是注入了兴奋剂似地，血管里的鲜血全都沸腾了起来。

　　“哗哗哗……”在精纯能量的帮助下，澎湃的血气不停的冲刷着沈辰体内的各个穴窍。

　　“嘭……嘭……嘭……”沈辰头上的穴窍率先一个个被冲击开来。


第3章 顿悟

　　“嘭……嘭……嘭……”沈辰头上足足六个穴窍被澎湃的血气一冲而开！

　　耳门，睛明，人中，哑门，风池，人迎！

　　一般来说，武者选择最先冲开的穴窍，都是双手双脚上的穴窍，因为这样就能够立刻得到穴窍冲开后带来的更多的力量的提升，以此来冲击更高的境界，拥有更强大的实力。

　　而沈辰因为那个神秘镜子的缘故，之前修炼得来的灵力，几乎全都被镜子吸收掉了，现在沈辰好不容易得到了一点点镜子反馈给自己的能量，想要冲击手臂或者腿部的穴窍，增强自己的实力，却无奈的发现，最先受益的，却是别的武者最后才会选择冲开的头部的穴窍。

　　“我草……”沈辰一阵无语。

　　照这样下去，想要快点增强实力的计划，彻底被打乱了！

　　“唉！不管怎样，既然已经冲开了六个穴窍，一鼓作气，把头部的九个穴窍一举冲开，连成一脉吧！我必须抓紧时间提升自己的实力，否则，三年后自己就只有等死的份了！”沈辰叹了口气，脸上浮现出坚毅的神情来。

　　“莽牛拳！”沈辰站起身来，扎起马步，低喝着一拳拳向面前的空气中挥舞着。

　　初春的黄昏，天气还很凉，不过，随着沈凌不停地挥舞着拳头，很快，沈凌身上就涌出一股暖流，浑身都觉得暖洋洋的。

　　而这股暖流，正是俗称的血气！

　　血气旺盛者，百寒不侵，百病不染，精神抖擞；相反，血气虚弱者，则会经常发烧生病，提不起精神来，总是一副很萎靡的样子。

　　武者修炼，就是要吸收天地间游离的灵气，来强壮身体筋脉，这样才能更加激发自身血气，使得血气越来越旺盛，贯通体内的一百零八个穴窍，最终在丹田内形成气海，然后再把血气融入到筋脉肌肉之中，甚至滋养体内的骨骼，使得武者拥有更强大的力量。

　　武者每冲破九个穴窍，就能连成一条独立的经脉，激发血气的速度就能快一倍！能够发挥出的力道，也增加一倍！

　　而人体内共有一百零八个重要穴窍，正好对应着融血境十二重天！

　　当武者冲破了一百零八个穴窍，在丹田内形成浩瀚的气海，并且把血气充分融入到筋脉和肌肉里，也就是到了融血境大成的境界。

　　“喝！喝！喝！……”沈凌一次次的向前挥舞着拳头，激发着体内的血气，很快，沈凌身上就大汗淋漓，头顶上更是冒出了白色的雾气。

　　“就是现在！给我破！”沈辰突然大喝一声，右脚猛的一跺，浑身的力道向着地面狠狠的冲击着，与此同时，一股股澎湃的血气在反冲力的推动下，瞬间向着脑袋上冲了过去。

　　澎湃的血气使得沈辰的脑门上白雾更浓了，太阳穴上血管都高高的隆起，像是随时要破裂开来似地，眼睛更是变得血红一片！

　　就连沈辰的脸色都变成赤红色，快要滴出血水来，活像是着了魔，快要发疯了似地！

　　“啊……”沈辰痛苦的抱着脑袋哀嚎起来。

　　太着急了！

　　而且，古往今来，还从没有一个武者，在区区融血境一重的时候，就胆敢冲击头部这么重要部位的穴窍！

　　“不会就这么死了吧？老子不甘心啊！”沈辰抱着脑袋暗暗的想着。

　　就在这时，沈辰脑海中静静悬浮着的那面诡异的镜子里，突然散发出一阵柔和的光芒，把沈辰的整个脑袋笼罩起来。

　　瞬间，沈辰就像是一头扎进了冷水中，原本狂躁异常的血气，一下子就安静了下来，又像是一柄烧得通红的铁剑，一下子浸入了冰冷的水中，淬火之后变得极为坚硬！

　　“嘭嘭嘭！”沈辰头部仅剩下的三个穴窍——百会穴，神庭穴和太阳穴，顿时一下子贯通了。

　　九大穴窍一贯而通，连成一脉，一股股清新的灵气顺着穴窍和经脉流入沈辰的脑海中，令沈辰顿时觉得神清气爽，耳聪目明，视力和听力一下子得到大幅度的提升，地上蚂蚁身上的每一根触角都能纤毫毕现，连蚂蚁爬行的悉悉索索的声音都能听的一清二楚。

　　“贯通了两条经脉，也算是突破到融血境二重了，看看到底现在能有多大的力道吧！”沈辰感受了一下体内澎湃的血气，随后猛然握拳，向着身前不远处的一棵碗口粗的松树狠狠砸了过去。

　　“咔嚓！”一声，松树应声而折。

　　沈辰收回拳头，脸上却没有丝毫笑意。沈辰能够估算出，刚才砸出的那一拳的力道，最多也就一千斤多一点。

　　也就是说，虽然沈辰又贯通了一条经脉，算是突破到了融血境第二重，可实际上拥有的力道，仅仅比融血境一重强了一点点而已。

　　可实际上，武者每突破一重，贯通一条经脉，理应提升一千斤的力道才对！

　　“真坑爹啊！难道这头部的经脉就这么鸡肋吗？”沈辰无奈的讷讷着。

　　“算了！不管怎么样，还是练一下刚学到的武技吧！”沈辰无奈的摇摇头，勉强集中精神，开始演练刚刚在流云宗藏书阁得到的一本人级下阶功法——虎咆拳。

　　沈辰穿越到的云隆大陆，武技功法共分为三等，分别是天级，地级和人级。其中天级最高，人级最低，而这天地人三级，每一级又分为上中下三阶，因此，云隆大陆的功法也称之为三等九阶。

　　流云宗，乃是云隆大陆九大州之一的西州中一个极为普通的小宗派，整个宗派包括长老在内不过几百人而已，宗派内的宗主也不过是融血境十二重的实力而已。

　　因此，流云宗内的功法，大多也不过是人级下阶的功法而已，而宗主修炼的功法——紫电流云剑，也不过是人级上阶而已。

　　“喝！”沈辰默默的按照虎咆拳心法运转着体内的血气，一拳拳的向前挥舞着。

　　时而像是乳虎扑兔，时而如猛虎下山，打得倒是有声有色。

　　虽然虎咆拳只是最低等的人级下阶功法，可是真的能把虎咆拳练至大成，威力也是颇为不凡，每每拳头挥舞起来，都会产生一阵阵猛虎咆哮般的声响，威势惊人！

　　融血境一重的武者若是能够把虎咆拳练至大成，能够平生近一倍的力道，足以跟融血境二重的武者抗衡！

　　不过，虎咆拳虽然等阶低，可是想要把虎咆拳练至大成，没有一年的光景是根本不可能做到的，因此，除非是确实找不到别的功法的穷苦人家的孩子，否则，极少有人会费力气把虎咆拳练至大成。

　　“呼呼呼！”沈辰一拳拳的挥舞着，一股股血气循着虎咆拳心法的指引，在穴窍中疯狂奔腾着，流转着，随着沈辰一次次挥拳，爆发出强大的力道来。

　　“呜呜呜……”沈辰的拳头挥舞的越来越快，每一拳都跟空气发生剧烈的摩擦，发出呜呜的声响来。

　　此时，沈辰就像是沉浸到一个极为空灵的状态，什么也不想，也不刻意的去按照虎咆拳的招式施展，而是兴之所至，胡乱的挥舞着拳头。

　　可是，若是有人仔细观察的话，就会发现，沈辰虽然打得毫无章法，却隐隐的跟冥冥之中某些说不清的规律极为契合，让人看着非但没有丝毫不协调的感觉，反而充满了自然的美感。

　　若是有经验丰富的武者看到此时沈辰的表现的话，肯定会一眼认出，沈辰现在所处的状态。

　　顿悟！极为难得，很多人穷其一生都未曾有过顿悟的经历。

　　在顿悟的境界中，武者的灵魂和环境产生了极为微妙的融合，这一刻，沈辰整个人就像是跟周围的环境产生了一丝共鸣，一举一动间，让人觉得无比的协调，自然，天人合一！

　　“吼！”沈辰的拳头上，一个硕大的虎头样的气旋猛的爆炸开来，产生巨大的虎啸般的巨响。

　　“轰！”的一声，沈辰面前的一棵足有成年人大腿粗细的松树，登时被拦腰砸断，轰然倒下。

　　巨大的轰鸣声和大树倒下的威势，顿时令山坡上栖息着的飞鸟走兽们四处惊惶逃窜……

　　“额……”这时，沈辰才从刚才的顿悟中惊醒了过来，有些难以置信的看着自己的拳头和面前轰然倒下的大树。

　　“刚才是怎么回事？难道是传说中的顿悟吗？虎啸声！我居然一下子就把虎咆拳练至大成了？”沈辰起先有些惊讶，随后一股狂喜顿时涌上心头。

　　“太好了！这肯定是因为头部经脉连成一片后产生的效果！我就说吗，头部经脉打通，怎么可能这么鸡肋呢！”沈辰的脸上满是欣喜。

　　一般来说，武技功法的修炼程度，分为四个境界，分别是粗通，小成，圆满，大成！一般来说，想要修炼一们功法到大成境界，都得经历很长时间的摸索和熟练才行。短则数月，长则一年，乃至数年数十年。

　　可是，原本一年时间才可能练至大成的虎咆拳，没想到沈辰仅仅一次顿悟就一蹴而就了！

　　这样的修炼天赋，别说是在流云宗了，哪怕是整个云州都能名列前茅吧。

　　“哼！虎咆拳既然练至大成，再加上我好歹也算是融血境二重了，再遇到刘勇，未必就会输给他了！到时候，我要让他尝尝我的厉害！”沈辰暗暗的攥紧拳头，恨恨的说道。

　　“虎咆拳练至大成了！看样子还得再选一本武技才行。”沈辰想着，转身向着山坡下不远处的藏书阁走去。


第4章 瀚海潮汐诀

　　流云宗，位于罗云城外数十里远的云雾山脉中，依山而建了很多亭台楼宇。因为云雾山脉一年中几乎有大半的时间都是云雾缭绕，流云宗也因此得名。

　　流云宗虽然只是罗云城周围百里范围内的一个普通宗派，却也有着数百年的历史，有着一座武技和功法都远远超过其他宗派的藏书阁。

　　不过，限于流云宗的实力的原因，流云宗藏书阁内的武技功法大多都是人级下阶的，而人级中阶的功法只占了其中的百分之一都不到，甚至还有不少不入阶的普通功法。

　　流云宗自开创以来就有规定，弟子刚入宗门的时候，可以选择一门人级下阶的功法修炼，但是想要再选第二门功法的话，则必须突破到融血境二重以后才行，以此类推。

　　也就是说，想要得到更多的功法武技，就必须不断的提高自身的修为才行，这也是流云宗历代宗主为了防止宗派内弟子贪多嚼不烂，选多了功法，却没有一门功法修炼精通，才立下的规矩。

　　之前，沈辰进入流云宗内，获得一次选择功法的机会，沈辰选择的正是刚刚才修炼至大成的虎咆拳。这一次，沈辰突破到了融血境二重，有了再次选择一门功法的机会。有了更多更好的功法，沈辰就可以更快的提升自己的实力了，因此沈辰急匆匆的下了山，向着藏书阁走去。

　　藏书阁位于流云宗最深处，依山而建，远远望去，藏书阁就像是一个上古巨兽张口的饕餮大口，狰狞而又神秘。

　　作为宗派传承最重要的地方，藏书阁外，每天都会有着一支实力最低都是融血境七重的流云宗执法队在巡逻着，藏书阁的门口处，更是常年有着一位实力达到融血境十重乃至十一重的长老驻守着。

　　可见流云宗对藏书阁的重视程度！

　　沈辰还没等走进藏书阁，就已经有不下三拨人来询问沈辰的身份，查看他的身份牌了。

　　走进藏书阁内，门口处，一个相貌威严，脸上满是横肉，身上散发着无尽杀戮气息的高大魁梧的老者，正目光烁烁的瞪着沈辰。

　　那老者正是流云宗五大长老之一，融血境十一重，有着嗜血狂狮之称的陈放豪！

　　“弟子沈辰，见过陈长老！”沈辰赶忙躬身行礼。

　　“藏书阁重地，闲人勿近！难道你不知道吗？你来藏书阁有什么事吗？”陈放豪冷冷的说道。

　　“弟子新晋突破到融血境二重，所以想来藏书阁求一本新的功法，还望陈长老成全。”嗜血狂狮陈放豪的脾气那是出了名的暴躁古怪，沈辰可不想给自己惹麻烦，只能假装恭敬的回答道。

　　“哦？你突破到融血境第二重了？激发血气我瞧瞧！”陈放豪有些怀疑的瞪着沈辰，冷冷的说道。

　　陈放豪明显能够感应到沈辰体内血气的状况，根本没有达到融血境二重，因此脸色极为难看。

　　沈辰无奈，只得催动体内血气，向着已经打通的两处经脉流转着，很快，沈辰的手臂和头部就分别出现了一道淡青色的，极为模糊的线形雾气样的光芒！

　　正是打通经脉后血气运行所产生的血气光芒，一般被称之为血芒！

　　“咦？居然在融血境一重就打通了头部的穴窍？不过，看样子血气的精纯度跟普通的融血境二重差了不少，力道更是弱了很多……啧啧……这是天才还是废柴啊？”嗜血狂狮陈放豪暗暗嘀咕着，看向沈辰的眼神里满是怜悯。

　　“好了！你可以进去了。不过，我还是提醒你一下，虽然你现在算是突破到融血境第二重，但是，你只能选择藏书阁第一层的功法，而且，最好还是不要选择太霸道的功法……”嗜血狂狮陈放豪淡淡的说了一句，随后闭上眼睛养神，再也不看沈辰一眼。

　　沈辰暗暗看了陈放豪一眼，心知他看看出了自己的异样，根本没把自己放在眼里，可是，沈辰却并没有任何沮丧，依然信心满满的走进了藏书阁内。

　　无意中打通了头部穴窍，使得沈辰的领悟力有了天翻地覆的变化，虽然沈辰的力道暂时比之同样是融血境二重的武者弱了不少，但是，假以时日，沈辰的修炼速度和实力，必定遥遥领先所有人！

　　顺着藏书阁的大门走了进去，就看到藏书阁两旁有着一排排巨大的书架，书架上整整齐齐的摆放着数以千百计的线状书籍，正是流云宗数百年来积存的武技功法。

　　“唉！要不是因为那件事，别的不敢说，至少地级功法我们家还是拿得出一些的。现在倒好，只能修炼一些垃圾的人级下阶功法……”沈辰叹了口气，有些不甘的随手拿起一本本功法，心不在焉的翻看着。

　　虎咆拳，莽牛拳，大力金刚拳……

　　甚至还有刘勇施展过的人级中阶功法玄鹰裂空爪！

　　不过，以沈辰现在名不副实的融血境二重的实力，就算修炼玄鹰裂空爪，也发挥不出来它的十分之一的实力来，因此，沈辰只是看了一下，就放弃了。

　　“瀚海潮汐诀？人级下阶？太弱了……”沈辰再次拿起一本功法，嘴里嘟囔着，就打算放弃。

　　这时，沈辰脑海记忆中突然激起一道小小的涟漪，一个完全不属于沈辰自己的记忆碎片，而记忆中，一个白袍少年，正是靠着施展瀚海潮汐诀，居然生生的逼得一个实力明显比他高很多的黑袍老者无奈身死！

　　“这是怎么回事？这段记忆从哪来的？……对了，那面神秘镜子曾经灌输给我一股精纯的能量到我的脑海里，这段记忆，应该是来自于那个老东西吧！这样看来，这瀚海潮汐诀还真是很不错的功法啊……”沈辰顿时眼前一亮。

　　那个被神秘镜子封印了的老家伙，不管是实力还是身份，都大得吓人，哪怕是沈辰来自一个颇为不弱的大家族中，面对那个老家伙也只有无奈俯首的份。否则的话，沈辰何至于落到如此狼狈，藏身于流云宗这等低级宗派里？

　　而能被那个老东西看在眼里，记在脑海中的，又怎么可能是普通功法？

　　“就选这本了！”沈辰笑了笑，目光笃定的点点头，拿起《瀚海潮汐诀》功法，向着藏书阁外走去。

　　“选好功法了吗？”藏书阁外，嗜血狂狮陈放豪淡淡的问道。

　　“弟子已经选好了！就是这本《瀚海潮汐诀》。”沈辰恭敬的回答道。

　　“哦……好了，你可以走了！十天后，必须按时把《瀚海潮汐诀》换回来，切记，不可把功法传于他人。”陈放豪淡淡的说着，看都懒得再看沈辰一眼，再次闭上眼睛养神起来。

　　《瀚海潮汐诀》乃是人级下阶功法，乃是前世一位天才武者，观察大海潮汐，潮涨潮落，而创立的一部功法。

　　这部功法最初的意愿，是用来防御的，论到攻击力，甚至比之虎咆拳还略有不如，真真正正是一部十分鸡肋的功法。

　　因此，极少有人会选择修炼这部《瀚海潮汐诀》。

　　在陈放豪看来，沈辰原本就是一个名不副实的融血境二重武者，在加上选择了一本鸡肋的《瀚海潮汐诀》，几乎可以肯定的，沈辰不会有什么前途，甚至连融血境三重都未必能够突破。

　　这样的弟子，在流云宗根本就是最垫底的存在，陈放豪哪里还会看在眼里？

　　沈辰并不以为意，拿着《瀚海潮汐诀》转身走出了藏书阁，向着自己的小屋走去。


第5章 一拳撂倒

　　转眼间，半个月的时间过去了。

　　得到《瀚海潮汐诀》后，沈辰仅仅花费了四五天的时间，就已经把《瀚海潮汐诀》练至大成，期间，沈辰也很幸运的再一次体味到顿悟的甜头。

　　虽然沈辰并不能确切的知道自己什么时候能够进入到顿悟的境界，可是，比之很多人有着更大几率进入顿悟境界，这可是沈辰最大的依仗了。

　　想想看，别人在修炼功法进入瓶颈，久久不能突破的时候，沈辰偶尔的一个顿悟就能直接练至大成，这样的修炼速度和天赋，融血境之中谁人能敌？

　　“呼！喝！”落雁峰的小树林中，沈辰一次次挥拳，一次次体味着。

　　“按理说，这《瀚海潮汐诀》我已经修炼到大成境界了，应该能够完全发挥出它的威力来才对。可是，为什么我却完全感觉不到它的强势呢？那个老家伙脑海中的那个白衣少年，真的是靠着《瀚海潮汐诀》越级击杀实力比他强很多的武者的吗？”沈辰站在原地，皱着眉头暗暗想着。

　　自从把《瀚海潮汐诀》修炼到大成境界后，十几天来，沈辰就一直在尝试着找到记忆中那个白衣少年施展《瀚海潮汐诀》的威力和风采，可是却从没有成功过。

　　这使得沈辰对脑海中的那段记忆都产生了怀疑，甚至开始埋怨自己选择这本鸡肋的《瀚海潮汐诀》是否是个错误。

　　“啪啪啪……”一阵急促的脚步声响起，一个狼狈的身影突然间窜了出来。

　　“沈辰，你怎么也在这里啊！快跑啊！刘勇师兄他们一伙很快就来这里了。”一个身形高大魁梧，穿着一套流云宗普通弟子服饰，脸上满是无奈和不甘的少年着急的喊着。

　　沈辰定睛一看，那个魁梧少年正是救了沈辰的老爷子王昊的孙子——王越！

　　只是这个王越自从进了流云宗后，就一心努力修炼，跟沈辰慢慢疏远起来。

　　“刘勇又来抢淬体丹吗？很好！这次我要让他尝尝我的厉害！”沈辰非但没有任何惊惶，反而有些兴奋。

　　就像是一个刚刚得到玩具的孩子，总是很想试一下，玩弄一番才算舒心！

　　突破到融血境二重，虎咆拳练至大成境界后，沈辰就已经等着这一天的到来了。

　　“你……你！唉……”王越讷讷半天，却不知道说什么好，再加上沈辰所在的地方，已经是落雁峰断崖旁，已经无路可走了，王越只好垂头丧气的站在一旁，不再吭声。

　　王越可是很清楚的记得，当时参加流云宗选拔的时候，沈辰很勉强才举起了千斤重的铜鼎，侥幸进入流云宗而已。

　　而王越可是很轻松就举起千斤铜鼎，顺利进入流云宗的！

　　就算是这样，半个多月后的王越，才不过是达到融血境二重而已。面对融血境三重的刘勇，王越根本没有任何反抗的能力，更别说是勉强才进入流云宗的沈辰了！

　　可是，沈辰却大言不惭的说要好好教训一下融血境三重的刘勇，王越怎么可能相信呢？

　　不一会的时间，远处再次传来一阵阵急促的脚步声，很快，一行六七个人出现在沈辰和王越的眼前。为首的，仍然是刘勇。

　　“呦！王越这小子原来是来找沈辰啊！太好了，正好一起收了。”

　　“两个废物凑在一起啊！还真是人以群分，物以类聚啊！”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　几个流云宗的弟子肆无忌惮的大声嘲讽讥笑着。

　　“少废话！快把淬体丹交出来，免得受皮肉之苦！”另外一个站在刘勇身后的流云宗弟子冷哼道。

　　一旁站着的王越，有心想要拒绝，却又怕被刘勇等人毒打，顿时有些踌躇。

　　“真是啰嗦！有本事来抢吧！”沈辰向前跨出一步，瞪着刚才出声的那个流云宗弟子，冷哼一声。

　　“呦！几天不见，还是这副欠揍的德行啊！真是不知死活！那就别怪我不客气了！”那个流云宗弟子先是看了刘勇一眼，在看到刘勇点头后，这才向前一步，不屑的说道。

　　“嘭！”那个流云宗的弟子猛的一跺脚，整个人顿时向着沈辰冲了过去。

　　人还在半空中，那流云宗弟子已然激发血气，两道淡青色的血芒在双臂上萦绕流转着，一股股澎湃的力量顿时弥漫开来，足以开山裂石！

　　拳头还未到，凌冽的拳风早已肆虐开来，刮起一阵狂风，使得沈辰浑身的衣服都猎猎作响。

　　难怪那个流云宗弟子如此嚣张，原来是达到了融血境二重巅峰，足有两千斤力道！

　　“呜呜呜！”周围的空气都被那流云宗弟子爆裂的力道打得呜咽声声。

　　“嘶……”一旁的王越倒吸了一口凉气。

　　作为跟沈辰几乎同时进入流云宗的普通弟子，王越的实力，也不过是刚刚达到融血境二重而已，若是面对此时这个流云宗弟子毫无保留的全力一击，怕是就算不死，也得变成残废了。

　　“完了，沈辰这下要惨了……”王越有些不忍心的想要扭过头去，不敢看沈辰的惨状。

　　“哼！来的好！”沈辰丝毫不惧，双腿分开，右手握拳，激发体内血气，在拳头上凝聚出一道淡淡的青色血芒，猛的迎着那个流云宗弟子的拳头挥了出去。

　　“切！才不过一道血芒，也就是融血境一重的实力而已！吴刚师兄那可是融血境二重巅峰的实力啊，一拳的力道足有两千斤，是融血境一重的两倍！这沈辰还真是不知死活！”

　　“就是！吴刚师兄施展的可是烈炎掌，哪怕同是融血境二重都未必能够接得下，更何况区区融血境一重呢？”

　　“狠狠的教训一下这个沈辰，也算是杀鸡儆猴了！省得其他人还心存侥幸！”

　　……

　　站在刘勇身后的流云宗弟子们顿时议论纷纷。

　　而刘勇看向沈辰的眼神里，也满是不屑。

　　一个区区融血境一重的武者，在哪里都是最最底层的存在，本该是老老实实任凭欺负的，哪里还容得下他们有半点的反抗？上一次刘勇就已经教训过沈辰一次了，这次居然还敢反抗，这让刘勇心里很不爽。

　　“吴刚！不要留手！废了他！”刘勇突然冷哼一声。

　　“好嘞！”原本已经威势无匹的吴刚，陡然间双臂上血芒更盛了，一丝丝淡淡的赤红色火焰油然而生。

　　空气中传来一阵阵噼里啪啦的爆响声，隐隐的，甚至还有一股淡淡的焦糊的味道。

　　烈炎掌，虽然也是人级下阶功法，可是因为烈炎掌上附着的丝丝烈焰，使得烈炎掌的威力提升很多，甚至比之一些人级中阶的功法都毫不逊色！普通融血境二重武者根本连一拳都接不下，更何况是融血境一重的武者了。

　　“去死吧！”吴刚瞪大了双眼，脸上满是得色，厉喝道。

　　凛冽的拳风吹的沈辰的头发都高高的飘扬起来，脸上身上更是像被刀子割一样的生疼！

　　可是，沈辰脸上却没有丝毫惧意，反倒是充满了滔天的战意。

　　“虎咆拳！”沈辰怒喝一声，手臂上的血脉猛地闪出刺眼的光芒来。

　　“吼！”一道道血芒不停的在沈辰的手臂上流转着，一个硕大的虎头从沈辰的拳头上闪现出来，一声虎啸声随之炸响！

　　“嘭！”的一声巨响，吴刚的拳头和沈辰的拳头狠狠的撞在了一起。凛冽的拳风顿时四处肆虐着，周围数米内顿时飞沙走石，落叶乱飞。

　　“腾腾腾……”沈辰向后退了足足五大步，这才堪堪稳住身形。身上的长袍，在凛冽的拳风下已经被撕成碎布条，随风飘扬着。

　　而反观吴刚，整个人像是被抛飞的石头似地，一头撞进了身后十几米外的灌木丛中，人事不省，生死不知了。

　　“嘶……”

　　“这是虎咆拳！大成境界的虎咆拳！”

　　“怎么可能？”

　　……

　　一时间，在场的人全都震惊的说不出话来。


第6章 危急时刻

　　一拳！仅仅一拳！

　　毫无花哨的硬碰硬，有着融血境二重巅峰实力的吴刚，却被仅仅融血境一重的沈辰打得生死不知，昏迷过去了。

　　这简直太不可思议，太不符合常理了！

　　一时间，在场的所有人都惊呆了，就连刘勇也是皱紧了眉头，一言不发，现场一片死寂……

　　不过，随后也有几个眼尖的人发现，沈辰刚才施展的，乃是大成境界的虎咆拳。

　　大成境界的虎咆拳，能够增加至少一千斤的力道，再加上沈辰原本就有一千五百斤的力道，难怪沈辰可以一拳把融血境二重，有着两千斤力道的吴刚一拳砸飞出去。

　　“这小子居然这么短的时间把虎咆拳炼至大成境界了！”

　　“天啊！怎么可能！这小子难道天赋这么高吗？”

　　刘勇身后的几个流云宗外门弟子纷纷交头接耳着。

　　“沈辰，你太厉害了！”一旁的王越眼睛惊呼一声，脸上满是震惊和仰慕的神情。

　　同样是一起进入流云宗的新人，同样是融血境一重的实力（沈辰表现出的实力，确实是融血境一重，并没有激发头部的经脉），可是，沈辰却已经能够力压融血境二重巅峰的武者了，而王越还只是最垫底的存在。

　　这样巨大的差异下，王越对沈辰怎会不仰慕不佩服呢？

　　“好小子！没想到你竟然走了狗屎运，居然把虎咆拳修炼到了大成境界！不过，你的好运已经走到头了！竟然敢得罪我，那就要做好万劫不复的准备吧！”刘勇冷哼一声，跨步走了出来。

　　融血境二重巅峰的吴刚，已经是刘勇手下实力最强的小弟了，再派谁出来，都不可能是沈辰的对手，因此刘勇只能自己出手了。

　　“刘师兄一定要为吴刚师兄报仇啊！”

　　“狠狠的教训教训这小子，废了他！”

　　“对！废了他！”

　　……

　　刘勇身后的几个流云宗弟子齐声大喊起来。

　　此时，吴刚已经被人从灌木丛中扶了出来，喂下一粒疗伤的养元丹后，已经苏醒过来，只是，吴刚的手臂已经完全弯曲折断了，就连胸口的肋骨都断了好几根，身上更是被灌木丛中的荆棘划得遍体鳞伤，好不狼狈。

　　“杀了他！我要杀了他！”吴刚瞪大了眼睛，死死的盯着沈辰，眼睛里一片赤红，像是要冒出火来似地，脸上更是满是怨毒的神情。

　　“放心！我不会杀了他，我会留他半条命，交给你来处理的！”刘勇冷笑一声，看向沈辰的眼神，就像是看死人似地。

　　诚然，沈辰刚才的实力，已经稳稳的压制住了融血境二重巅峰的吴刚，可是，在融血境三重实力的刘勇看来，沈辰不过是个稍微强壮点的狼而已，怎么可能是他这头雄狮的对手？

　　“好啊！那就让我看看，你是怎么让我只剩下半条命的。”沈辰岿然不惧的说道。

　　“哼！真是狂妄！我今天就让你知道知道，融血境三重和二重，一重，到底有什么区别！”刘勇冷冷的说着，右手手臂上猛地依次亮起三道淡青色的血气光芒。

　　三道血气光芒同气连枝，隐隐相互循环着，呼应着，散发出比之融血境二重强大数倍不止的威势！

　　一般来说，融血境一重突破到融血境二重，还是比较容易的，只要吸收足够的灵气入体内，就可以很顺利的激发体内血气，冲击开一条新的经脉。

　　可是，融血境二重想要突破到融血境三重，则是一个小小的坎。因为，想要突破到融血境三重，必须在打通经脉的同时，跟原本打通的两条经脉形成循环才行！

　　否则的话，很可能会造成经脉的严重损伤，致使武者永远停滞于融血境三重，终生不得寸进。

　　人体内共有108个穴窍，每九个穴窍连成一条经脉，其中，左手三条，右手三条，左腿三条，右腿三条，共计十二条经脉。

　　而头部的穴窍，实际上都是跟这十二条经脉联系在一起的，只有十二条经脉连为一体，才能够顺势冲突头部穴窍，连成一条隐秘的第十三条经脉！

　　不过，一般来说，头部穴窍的经脉并不会单独来划分，因此，很多功法武技实际上都是把人体分为十二条经脉。

　　因此，沈辰虽然打通了头部的穴窍，实际上，严格意义上来说，其实他还是融血境一重武者而已。

　　而嗜血狂狮陈放豪之所以承认沈辰突破到融血境二重，并且允许他选择第二本功法，实际上不过是他当时心情好，有意向看看沈辰这个怪胎会有什么表现而已。

　　“嘭！”的一声，刘勇在地面上猛地一跺脚，向着沈辰冲了过去。

　　半空中，刘勇的右手猛然张开，三道淡青色血芒瞬间凝聚到弯曲的手掌上，使得刘勇的手掌散发出如玉般的光泽来。

　　随后，刘勇的手掌中很快凝聚出一个巨大的鹰爪，向着沈辰头顶上狠狠的抓了下去！

　　玄鹰裂空爪！

　　号称无坚不摧，任何东西都能撕裂！

　　半个月前，刘勇只是施展了四五成的威力，就轻松的击败了沈辰，抢下了他刚刚分到手的淬体丹。

　　不过，这一次，见识到沈辰施展出的大成境界的虎咆拳后，刘勇并没有再托大，而是第一时间就激发了十成的血气，打算一击击败沈辰，一方面是为了显示出自己的强大，另一方面也是为了立威，算是震慑一下王越这种不肯老老实实上交淬体丹的刺头。

　　“瀚海潮汐诀！惊涛掌！”沈辰闷哼一声，化拳为掌，从攻击变成防御。

　　一层层掌印漫天挥舞着，护住了沈辰全身最主要的部位，而沈辰的脚步也快速的移动着，以免被刘勇的玄鹰裂空爪抓中。

　　“嘭！嘭！嘭！”刘勇的玄鹰裂空爪一次次跟沈辰的手掌碰撞着。

　　虽然刘勇每一爪都有着三千斤的重力，可是，沈辰靠着绵绵不绝的惊涛掌，居然勉强抵挡下来，虽然一直处于被动挨打的局面，可是刘勇却也根本对沈辰造不成太大的伤害。

　　一时间，两人居然打得难解难分，沈辰虽然处于下风，略显狼狈，却好歹顶住了刘勇的攻击。

　　“哼！我倒要看看，你区区融血境一重的血气，能支撑惊涛诀多久！等到你血气耗尽的时候，看你还怎么挡住我的玄鹰裂空爪！”刘勇见沈辰居然挡住了自己的攻击，脸色顿时有些难看，满脸狰狞的冷哼道。

　　“嘭！”的一声，沈辰再一次被刘勇的玄鹰裂空爪击中，身形向后退了足足四大步才是稳住身形。

　　而且，随着时间的推移，沈辰体内的血气越来越稀薄，最多只能再坚持一炷香的时间而已了！

　　“不行！再这样下去，体内的血气很快就会消耗干净！而刘勇可是货真价实的融血境三重武者，体内血气是我的近三倍之多！等到我体内血气耗尽，我就只有等死了！怎么办？这《瀚海潮汐诀》根本就是鸡肋啊！那段记忆难道是那老家伙故意透露出来让我得到，然后来坑我的吧！”沈辰心急如焚，暗自嘀咕着。


第7章 惊涛骇浪

　　“怎么办？难道这《瀚海潮汐诀》选错了，被那个老家伙坑了吗？”沈辰心里暗暗想着，很是着急。

　　原本以为，把《瀚海潮汐诀》练至大成，练成记忆中那个白衣少年的境界，就足以打败刘勇了。可是，哪里想到，等到沈辰真的把《瀚海潮汐诀》练至大成后，却发现，自己根本发挥不出记忆中那个白衣少年的威力来。

　　“到底哪里不对，为什么跟记忆中那个白衣少年施展的《瀚海潮汐诀》不一样呢！”沈辰暗暗着急着，却一点头绪也没有。

　　刘勇施展玄鹰裂空爪，一次次的向着沈辰发起攻击，虽然沈辰暂时还能抵挡的住，可是，就像刘勇所说的，沈辰现在不过是融血境一重的实力，体内灵力比之融血境三重的刘勇弱了很多，激发血气施展武技的时间，也会短很多。

　　也就是说，时间拖得越久，对沈辰就越不利。等到沈辰体内灵力耗尽的时候，也就是沈辰束手待毙的时候了。

　　“哈哈哈！刘师兄赢定了！”

　　“狠狠的教训教训这个不知死活的笨蛋！”

　　“废了他！废了他！我要好好的折磨折磨他，让他求生不能，求死不得！”

　　吴刚等人大声鼓噪叫喊着。

　　而站在另外一旁的王越，脸上则露出兔死狐悲样的紧张和担忧来。

　　“沈辰要输了！唉，等会刘勇肯定会疯狂报复沈辰和我吧……”王越皱着眉头暗暗想着。

　　在场的所有人，都认定沈辰必输无疑！只不过是时间的问题。

　　“哈哈！沈辰，你现在跪下来求饶，说不定还能少受皮肉之苦，否则的话，我会让你生不如死的！哼！”刘勇一脸狂傲的说道。

　　“做梦！”沈辰不为所动，冷哼道。

　　“既然你自己找死，就别怪我心狠手辣了！”刘勇脸色顿时一变，手上的速度陡然间增加了一倍。

　　一道道玄鹰裂空爪带着残影，向着沈辰身上疯狂的攻击着，漫天的爪影，如狂风暴雨一般向着沈辰身上倾泻着，直打得沈辰只有招架之力，甚至连开口反驳的机会都没有。

　　“嘭！”百密必有一疏，疯狂抵挡着的沈辰，还是被一记玄鹰裂空爪的余势扫到，顿时向后退了好几步，嘴角上，隐隐的流下滴滴鲜血来。

　　“好！”

　　吴刚等人顿时高声喝彩起来。

　　而王越的眉头，则皱得更深，脸色也更加难看了。

　　反倒是沈辰，在受了一记玄鹰裂空爪后，原本浮躁的心，却慢慢的平静下来。

　　沈辰深知，自己不过是融血境一重的实力而已，虽然侥幸冲突了头部的九个穴窍，并且连成一道血芒，可是真正的攻击力和力道，仅仅比普通融血境一重强了一点点而已。

　　想要靠着真正实力打败融血境三重的刘勇，是根本不可能的！

　　既然已经是必败的局面，沈辰又何必靠着惊涛拳严防死守呢？何不放开手脚，在危局之中，尝试下记忆中那个白衣少年施展的《瀚海潮汐诀》的境界呢？

　　想明白这一层，沈辰的脸上，变得前所未有的平静，双手缓缓的按照惊涛诀的拳法，一次次的向前挥舞着，整个人的身心都沉浸到拳法之中，根本不去理会一旁虎视眈眈的刘勇。

　　“这小子疯了吗？这时候居然想起练拳来！”

　　“这是被刘勇师兄把他的脑子打坏了吧！哈哈哈……”

　　吴刚等人顿时嬉笑嘲讽起来。

　　一旁站着的刘勇，起先也是一头雾水，不知道沈辰葫芦里到底卖的什么药，后来看到沈辰不过是自己一招一式的在练习拳法，顿时怒了。

　　“故弄玄虚！给我躺下吧！”刘勇怒喝一声，挥舞着玄鹰裂空爪，向着沈辰冲了过去。

　　沈辰虽然一心在练习着惊涛拳，却也一直在观察着刘勇的动向，见刘勇扑了上来，沈辰身形猛地向后一退并，没有第一时间施展惊涛拳，而是选择围着刘勇游走。

　　刘勇一击击空，哪里会善罢甘休，立时追着沈辰继续施展玄鹰裂空爪攻击着。

　　沈辰一边左躲右闪着，手上却一直在施展着惊涛诀，就好像一个人在自己表演，自我娱乐着，显得特别滑稽。

　　一个追一个躲，很快两人就绕着落雁峰山顶转了好几个圈。

　　“哼！”刘勇瞅准机会，突然向着沈辰一爪抓了过去。

　　而与此同时，沈辰也不再躲闪，而是施展惊涛拳跟刘勇正面对抗起来！

　　这一次，沈辰施展的虽然还是惊涛拳，可是，沈辰施展惊涛拳的速度和节奏，却跟以往完全不同！

　　如果说之前沈辰施展惊涛拳，只是机械的一拳一拳的抵御的话，此时沈辰施展的惊涛拳，则完全变了！

　　沈辰此时施展的惊涛拳，狠狠的击出一拳后，并不会立刻再施展一拳，而是停顿几息的时间作为蓄势，随后再施展一拳！

　　一拳，一顿，蓄势，然后再一拳！

　　一波波的攻击，虽然比之原来沈辰施展惊涛拳的频率慢了一些，可是，一波波的惊涛拳施展下来，就像是真正的海浪惊涛似地，一次次的叠加，越来越凶猛！

　　“原来是这样！这才是真正的《瀚海惊涛诀》！”沈辰眼睛一亮，顿时兴奋起来。

　　“什么？怎么可能？”相比于沈辰的兴奋，刘勇却越打越心惊。

　　之前，沈辰施展的大成境界的惊涛拳，一拳也不过是两千斤左右的力道而已，仅仅勉强能够抵挡得住刘勇的玄鹰裂空爪的攻击而已，而且是一直处于下风。

　　可是，随着沈辰施展惊涛拳的节奏突然的变化，刘勇突然发现，沈辰每一拳的力道，都在不断的变化着，攀升着。

　　两千斤力道，两千一百斤力道，两千两百斤力道……

　　当沈辰施展的惊涛拳力道达到三千斤的时候，已经完全跟刘勇施展的玄鹰裂空爪不分上下了！

　　而且，沈辰施展惊涛拳，每一次都会有一次蓄势和间隔，使得沈辰施展惊涛拳的血气消耗，几乎降到了最低的限度。

　　“嘭！嘭！嘭！”一拳拳的惊涛拳，像是狂风暴雨，更像是滔天的海浪似地，一波波的向着刘勇身上倾泻着。

　　“腾腾腾……”刘勇在密集而又强势的惊涛拳下，一步步向后倒退着。从原本追着沈辰打的局面，一下子变成了被沈辰追着打。

　　“不！怎么会这样？我不能输！我怎么可能会输！不！”刘勇越打越心急，越心急，体内的血气就变的越狂躁。

　　“啊！去死吧！”刘勇怒喝一声，完全放弃防守，不管不顾的向着沈辰一爪抓了过去。

　　“轰！”沈辰再次蓄势，一拳向着刘勇的爪上砸了过去。

　　“噗……”一道身影像是断了线的风筝似地，向后猛地飞了出去。

　　倒飞出去的，正是有着融血境三重，下个月就要拜入内门长老门下的刘勇，而沈辰则傲然站在那里，一副气定神闲的样子，好像很轻松似得！

　　寂静！

　　一片死寂！


第8章 突破

　　落雁峰顶，此时，正陷入死一般的寂静中。

　　拥有者融血境三重的实力，不久后就要拜入流云宗内门长老门下，成为亲传弟子的刘勇，居然被仅仅融血境一重，刚刚进入流云宗不过一个月时间的沈辰击败了，而且昏迷不醒，生死不知！

　　若不是亲眼所见，谁会相信呢？

　　可是，在场的吴刚等人，还有王越，那可是眼睁睁的看着这一切发生的啊！

　　“咕噜……”吴刚等人深深的咽了口唾沫，每个人的脸上，都浮现出极为震惊和惊恐的神情来。

　　“沈辰……师兄，你好厉害啊！”一旁的王越，对着沈辰翘起大拇指，彻底被沈辰震撼住，也彻底的服了沈辰了。

　　“你们谁还不服？”沈辰冷冷的扫视了吴刚等人一眼。

　　“服了！我们都服了！”

　　“我们错了！都是听从了刘勇师兄的话，我们也是被逼的啊！”

　　“沈辰师兄大人大量，饶了我们吧！”

　　……

　　吴刚等人赶忙垂首站在一旁，根本不敢去看沈辰。

　　原本吴刚还想着等刘勇打败沈辰后，自己上去狠狠的教训沈辰一顿，算是找回点面子，可是现在，吴刚哪还敢有一点点反抗的念头？

　　就连融血境三重的刘勇都是不是沈辰的对手，吴刚这个手下败将更不要再想了。

　　况且，沈辰才不过十五岁而已，刚刚进入流云宗才不过一个月的时间，就有现在这样的实力，假以时日，前途更是不可估量！

　　因此，吴刚算是彻底绝了跟沈辰继续作对下去的念头，根本不敢再去找沈辰的麻烦。

　　“既然没人不服，那还不赶快把你们手中的淬体丹交出来！你们不是说好了，谁赢了谁就能拿走淬体丹吗？”沈辰冷哼道。

　　“啊……是是是！沈辰师兄说的对！”

　　“我们输了，我们愿意交出淬体丹！”

　　……

　　吴刚等人顿时脸色一变，却只能一脸沮丧的从怀里拿出自己的淬体丹来。

　　王越看了沈辰一眼，随后屁颠屁颠的跑到吴刚等人面前，一脸嚣张的夺过他们手上盛放着淬体丹的玉瓶，随后又跑到远处昏迷着的刘勇身边，摸索着从他怀里摸出一个小布袋来，布袋里，足足有着四十多个小小的玉瓶。

　　“卧槽！刘勇这个混蛋还真是够狠啊！抢了这么多淬体丹！”王越暗暗吐槽着。

　　满载而归的王越，兴高采烈的回到沈辰身边，像是一个从没有见过世面的孩子，第一次得到很多玩具似地，满是兴奋和激动。

　　“全都滚吧！我不想再看到你们！”沈辰淡淡的说道。

　　“是！沈辰师兄，我们这就滚……”吴刚等人赶忙转身就跑，还不忘了抬上一直昏迷不醒的刘勇。

　　等到吴刚等人全都消失不见了，王越这才高声的大喊起来。

　　“发财了！好多的淬体丹啊！我这辈子还从没见过这么多的淬体丹啊！”王越手里捧着一大堆盛放着淬体丹的玉瓶，把脑袋深深的埋在其间。

　　自从王越爬上落雁峰，跟沈辰站在了一起，就注定了王越要跟沈辰站在统一战线，若是败了，自是不必说，一顿臭揍而已，而今却是名不见经传的沈辰赢了，而且还得到了如此多的淬体丹，王越是发自内心的兴奋。

　　“别喊了！等会把狼招来了！走，找个隐蔽的地方，我们把这些淬体丹分了服用掉。省得留着再被别人抢走了，吃到肚子里才是自己的。”沈辰拍了王越的脑袋一下，笑着说道。

　　王越听了沈辰的话，顿时眼睛一亮，兴高采烈的跟在沈辰身后，向着落雁峰深处而去。

　　王越听的很清楚，沈辰说要跟他分淬体丹，这怎能不让王越兴奋的呢？

　　来到落雁峰一个颇为隐蔽的自然形成的小山洞里，沈辰和王越先是砍了几棵树把洞口盖住隐藏好，这才翻出淬体丹来。

　　仔细数了数，加上从刘勇那里抢来的小布袋里的淬体丹，这次沈辰和王越总计得到五十六颗淬体丹。

　　一般来说，融血境一重的武者，一天最多能够吞服的淬体丹不超过三颗，若是超过三颗，就会引发体内血气狂暴，甚至严重的会爆体而亡。

　　因此，沈辰直接拿出三颗淬体丹，递给王越。

　　“先把这三颗吞服了，我们就在这修炼，什么时候把这些淬体丹全部吞服完，我们再出去。”沈辰笑着说道。

　　“谢谢沈辰……师兄！”王越顿时感激的说道。

　　“不嫌弃的话，以后叫我辰哥吧，师兄还是见外了些。”沈辰笑道。

　　“好！辰哥，以后王越我就跟您混了！”王越重重的点点头。

　　两人也不再客气，每人拿出三颗淬体丹，一扬脖吞到肚子里，随后赶忙盘腿坐下，按照自己所学功法，引导着淬体丹所融化变成的一股股灵力在体内流转着，滋养着肉身。

　　“哗！”沈辰刚刚吞下的淬体丹，还没等到肚子里，顿时被脑海里突兀出现的漆黑漩涡吞噬的一干二净。

　　“这个无底洞，不知道这次要多少灵力才能补上这个窟窿呢……”沈辰叹了口气，只得再次拿出三颗淬体丹，一扬脖，吞了下去。

　　“嗡！”那个漆黑的漩涡再次出现，把三颗淬体丹化成的灵气吞噬一空。

　　……

　　不知道过了多久，沈辰也记不清楚到底吞服了几颗淬体丹，当沈辰再次吞下三颗淬体丹的时候，脑海中那个漆黑的漩涡并没有再出现，淬体丹化成的灵力顺着肚子，融入到沈辰的四肢百骸之中。

　　顿时，沈辰就像是泡在温泉中，浑身的细胞都欢快的跳动着，沸腾着，一股股暖流在沈辰的经脉中流淌着，一个个原本阻滞不通的穴窍，就像是一颗颗顽石，却被这股暖流不断的腐蚀着，纷纷松动起来。

　　“好机会！给我破！”沈辰心中暗暗呐喊着，经脉中的血液按照功法的引导快速流转起来，很快，沈辰体内的鲜血就像是倒进了油锅里似地，顿时沸腾了起来。

　　按照《瀚海潮汐诀》功法记载的运行路线，沈辰体内的血气一往无前，向着一个个松动的穴窍冲击起来。

　　“轰……”澎湃的血气，疯狂的冲击着穴窍，就像是一个个大浪在冲刷着礁石似地。不过，这礁石不是死物，而是沈辰身体的一部分！

　　每一次的冲刷，就像是有人拿锤子在敲打着沈辰的骨骼似地，痛入骨髓！

　　剧烈的疼痛，使得沈辰皱紧了眉头，死死的咬紧着牙关，却不肯有半点的松懈。

　　这时候，若是忍不住疼痛，泄了气的话，那三颗淬体丹融化成了灵气，就彻底的浪费了，这些根本入不了品阶的淬体丹，若是换做以前，沈辰或许并不会看在眼里，可是现在隐身在流云宗内，想要得到淬体丹，却太难了。

　　沈辰可不想浪费提升自己实力的机会！

　　就像是刚才，若是沈辰实力弱的话，恐怕躺在地上昏迷不醒的，就会变成沈辰自己了。

　　这可不是沈辰想要的结果！

　　不管是前世还是今生，沈辰都不是个随意认输，任由别人摆布的人，哪怕对方是亿万富翁，是执掌一方的大员，只有他跟沈辰作对，沈辰都敢提着一把菜刀，拼了性命也要血溅五步，跟他同归于尽！

　　这一世，同样如此！

　　“不够！三颗淬体丹的灵力还是太少了，再来三颗！”沈辰暗暗想着，再次拿起三颗淬体丹，放进嘴里。

　　“哗……”三颗淬体丹入嘴，再次化为精纯的灵力，融入到沈辰的血脉和骨骼之中。

　　一股股血气顿时自沈辰的血肉之中升腾而起，汇入到冲击穴窍的洪流之中。

　　过量的灵力带来的澎湃的血气，差点把沈辰的血管都冲破了，一丝丝的血痕浮现在沈辰的皮肤上，使得沈辰变得像是刚从血泊中捞出来似地。

　　剧烈的疼痛一次次冲击着沈辰的神经，沈辰却咬紧牙关，一声不吭。

　　时间一点点的过去了，山洞中仍然是一片死寂。就在这时，异变突起！

　　“嘭嘭嘭……”在沈辰体内的血气锲而不舍的冲击下，终于，一个个阻滞的穴窍被一冲而开。

　　一个，两个，三个……九个！

　　“哗哗哗……”澎湃的血气连成一片，就好像无数的小溪汇聚成大河，血气的流淌声，在寂静的山洞中格外的清晰，响亮。

　　“嗡……”当沈辰右臂上足足九个穴窍连成一片的时候，一条淡淡的青色血气光芒，瞬间凝聚而成，静静的悬浮在沈辰的右臂之上。

　　沈辰顿时觉得浑身都充满了力量！

　　融血境二重，终于突破了！


第9章 入门考核

　　落雁峰顶，沈辰迎风而立，一次次的施展着惊涛拳，像是在回味着什么。

　　沈辰之所以能够以融血境一重的实力，越级打败融血境三重的刘勇，靠的并不是区区人级下阶级别的《瀚海潮汐诀》，更不是惊涛拳！

　　而是沈辰再一次顿悟时体味出的一丝丝潮涨潮落，生生不息的意境，正是靠着这一丝意境，沈辰才能大发神威，击败刘勇。

　　可是，因为顿悟的时间太过短暂，沈辰对于那一丝丝意境感悟的并不完整。

　　等到沈辰吞服了足足几十颗淬体丹，并且一举突破到融血境二重后，沈辰也算是终于有了时间再次感悟那一份意境。

　　“哗……哗……哗……”沈辰一次次施展惊涛拳，澎湃的血气，如大江大河般不停的奔腾着，发出一阵阵浪涛般的声响来，拳头过处，空气都被拳风引动，跟随着拳头的挥舞，形成一个个流动的气旋，发出哗哗哗的声响来。

　　与此同时，沈辰的脑海中，也出现了一片大海的情景，一波一波的海浪，无穷无尽，最终汇聚成一个个滔天巨浪，狠狠的冲刷着海岸上的礁石，在海浪的冲刷下，原本坚硬不可动摇的礁石，被冲刷的得千疮百孔。

　　一个浪，又一个浪！

　　无数的海浪叠加到一起，使得原本温吞如水的海浪，猛然间力量飙升，足以冲毁一切敢于阻挡的礁石！眼前哪怕就是一座山，也能被海浪冲塌冲毁！

　　“叠浪？一个个浪叠加起来，就能发生质的变化！原来是这样！”沈辰猛地睁开眼睛，手上施展的惊涛拳，风格顿时一变，由慢变快，并且越来越快，一波波的力道，迅速的凝聚于一点。

　　“哈！”沈辰猛然大喝一声，拳头狠狠的向着面前的岩石上砸了下去。

　　“轰！”一声巨响，足有千斤的巨石，轰然炸裂，变成无数块大小不等的碎石，如雨似的纷纷滚落。

　　这一击，怕是足有六千斤的力道！

　　也就是说，沈辰以融血境二重的实力，却施展出超出自身三倍力道的攻击，这样的实力，足以媲美普通的淬体期六重的武者了。

　　“太好了！有了这招十重力道叠加到一起的叠浪绝招，在这流云宗总算是有了自保的能力了。再有人敢不长眼的来惹我，我不介意让他们尝尝十重叠浪的厉害。”沈辰暗暗想着，脸上露出一丝笑意来。

　　远处，一个身影狂奔而来，还没等跑到沈辰面前就大喊起来。

　　“辰哥，辰哥，好消息，好消息啊！”

　　沈辰打眼一看，不是别人，正是王越。

　　“什么好消息啊，一惊一乍的！”沈辰笑骂道。

　　“额……”等到王越跑到沈辰面前，才看清楚被沈辰打得粉碎的巨石，顿时惊得一句话也说不出来。

　　“辰哥，这是你弄的？天啊！你太牛了！你原来还没突破到融血境二重的时候，就能越阶挑战融血境三重的刘勇，现在你突破到融血境二重了，实力怕是又有了很大的提升吧！恐怕融血境四重的武者也未必是你的对手吧……”王越一脸钦佩的说道。

　　看到被沈辰砸得粉碎的巨石，王越的心里对沈辰更加的佩服，也更加坚定了他死心塌地跟着沈辰的决心了。

　　“得了，别拍马屁了！说，什么好消息……”沈辰笑着给了王越一下，问道。

　　“哦，差点忘了……那个，刚才外门长老宣布，三天后，就要开始两年一次的内门入门考核了！”王越说道。

　　“内门入门考核？入内门有什么好处啊？再说，想入内门，不是最低都要融血境三重的实力吗？”沈辰疑惑的问道。

　　“辰哥！那可是内门啊！入了内门，就有机会拜入内门长老的门下，而且，以后再到藏书阁，就能随意挑选第二层的人级中阶甚至是人级上阶的功法了……我现在已经是融血境二重巅峰的实力了，到了考核比斗的时候，我就能突破到融血境三重也不一定啊……”王越信心满满的说道。

　　在沈辰击败刘勇，夺得了他和那几个小喽啰们手中的淬体丹后，除了自己服用外，还让王越尽他所能的服用淬体丹来提升实力。

　　王越也算争气，分三次足足服用了八颗淬体丹，一举从融血境一重，突破到淬体期二重巅峰，随后，王越去藏书阁选了本人级中阶的《大力金刚拳》。

　　王越本身就是个大个子，天生蛮力，再加上《大力金刚拳》配合，王越如今全力一拳的力道，足有两千七八百斤，足以媲美普通的刚刚突破到融血境三重的武者了。

　　能有如今的实力，多亏了沈辰给王越的淬体丹，这也让王越对沈辰非常的感恩，心里早就把沈辰当成自己的大哥了。

　　本来，王越吞服了足足八颗淬体丹，使得自己一举突破到融血境二重巅峰，心里还很是自得，要知道，普通武者半个月内能够吸收的淬体丹，也不过三颗而已。而王越能够吞服吸收八颗淬体丹，如此的天赋，在流云宗也算颇为不俗了。

　　可是，当王越得知沈辰足足消耗了四十六颗淬体丹的时候，原本的小得意顿时被打击的丁点不剩，同时也对沈辰佩服的五体投地。

　　“哦？听起来还不错，那我们就去看看吧！”沈辰点点头。

　　前一世，沈辰就是一个不甘寂寞的人，喜欢打打杀杀，喜欢跟更强的人交锋，这一世，老天给了沈辰重新开始的机会，沈辰有着很大的信心，能够越来越强，甚至踏上这个世界的最高峰！

　　如今，沈辰已经有了跟融血境五重甚至六重武者抗衡的实力，这让沈辰心里很是期待跟更强实力的武者切磋，也能够让沈辰找到自身的不足，促使自己加强修炼，快速成长。

　　一股滔天的战意自沈辰的心中升腾而起！

　　战吧！

　　……

　　三日后，流云宗紫霞殿外，此时早已是人山人海。

　　流云宗虽然并不是太强大的宗派，可是好歹也有着数百年历史，底蕴颇为不弱，这也使得周围数百里的武者们纷纷慕名加入流云宗。

　　如今，流云宗总计有一千多名弟子，而外门弟子就足有数百人之多，几乎占了流云宗的九成还多！

　　得知要举行内门入门考核，几乎所有流云宗外门弟子都蜂拥而来，个个心中都存着侥幸，都想着能够加入内门，从此飞黄腾达。


第10章 猎杀灵兽

　　紫霞殿外，此时早已是人山人海，数百名流云宗外门的弟子们聚集在一起，三三两两的议论着，说笑着，每个人脸上都露出无尽渴望的神情来。

　　内门和外门，虽然只是一字之差，可是论到待遇和机遇，简直是一个天上，一个地下。

　　内门弟子一个月有着十颗淬体丹的固定配给，可以不受限制的任意选取人级中阶的功法和武技，而且还有内门长老定期进行讲道和指导，甚至，内门弟子中表现出色的，会有很大机会被内门长老看上，收为亲传弟子。

　　而亲传弟子的地位，比之普通内门弟子又高了一个等级，待遇也更高，可以学习到流云宗真正压箱底的，镇派的人级上阶功法。

　　一般来说，作为内门长老的亲传弟子，只要不出意外，将来等到内门长老们老了，或者不幸遇难了，他们就会成为流云宗新的内门长老，真正的成为流云宗执掌大权的话事人。

　　因此，流云宗的外门弟子们，无不挤破脑袋，拼了命的想要加入到内门去。

　　辰时三刻刚过，在一众外门执事的簇拥下，一个头发如乱草般狂放，脸上满是戾气和傲慢的老者，缓缓走到紫霞殿高台之上。

　　老者并没有说话，而是瞪大双眼四下扫视了一眼，在场的数百名流云宗外门弟子们顿时像是被一头凶悍无比的野狼盯住了似的，一股凉气从后脊直冲脑海，顿时一个个噤若寒蝉，低下头，不敢跟那老者的目光再做接触。

　　这老者正是内门五大长老之一，融血境十一重巅峰实力，有着青面獠狼之称的陆浩！

　　哪怕是在五大长老之中，青面獠狼陆浩都能排的进前三，狡诈，狠辣的名头，早就传遍了罗云城方圆千里内的所有宗门。

　　见自己仅仅一瞪眼就让所有人都安静了下来，青面獠狼陆浩的脸上，这才露出一丝得色来。

　　“今天是我们流云宗两年一次的内门入门考核，所有外门弟子都可以参加，但是，你们之中，最终只有二十人有机会进入内门。这次考核，分为两个部分，第一次考核，需要你们在三天内，进入到黑石岭，猎杀一头至少达到一阶的灵兽，只有拿到一阶灵兽头骨的人，才能进入第二次考核。好了，现在就开始第一轮的考核吧！后天辰时三刻，没有拿到灵兽头骨的，或者超过时间的，都会失去第二次考核的资格。”青面獠狼陆浩朗声说道。

　　“哗……”陆浩话音刚落，在场的流云宗外门弟子们顿时一片哗然。

　　灵兽，那可是凌驾于普通野兽之上的强大存在，已经不同程度的开启了灵智，甚至有强大的灵兽，有着不弱于人的智慧，甚至传说中有灵兽能够口吐人言，幻化人身。

　　要知道，就算是最普通的一阶灵兽，都有着堪比人类融血境三重武者的实力，加之灵兽天生力道强大，身体素质远超人类，而且，一阶灵兽已经产生灵智，若是遇到不敌人类的情况，很有可能会选择逃跑，因此，就算是普通融血境四重的武者，也未必有绝对把握能够击杀灵兽。

　　这比之往年只要达到融血境三重就可以参加内门入门考核的惯例，可是严苛了很多很多！

　　也难怪流云宗弟子们个个脸上都露出难以置信的表情来。

　　可是，作为内门长老的青面獠狼陆浩发了话了，就算这些流云宗的外门弟子们心里腹诽不已，却没有人敢出头提出什么疑义来。

　　陆浩的话说完，流云宗外门弟子们你看看我，我看看你，最后纷纷低着头向后山，也就是黑石岭走去。

　　沈辰还没有说话，王越早已经屁颠屁颠的，坚定不移跟在他身后了。

　　面对需要猎杀一阶灵兽，得到其头骨的要求，很多流云宗的弟子们都明白，单单靠自己的实力去击杀灵兽，几乎是不可能的。

　　而且，陆浩长老说的话中，并没有特别指出必须要流云宗的外门弟子单独行动，也没有说流云宗弟子们之间不得互相争抢所得的灵兽头骨，这已经算是默认了流云宗弟子们可以互相组队，可以互相争抢。

　　因此，不少互相熟识的流云宗外门弟子们纷纷走到一起，窃窃私语着，不少人招朋引伴，很快，数百名流云宗外门弟子就分成了数十个人数不等的小团体。

　　也有几个算是认识的流云宗外门弟子想要找沈辰和王越加入他们中，可是沈辰都一一拒绝了。

　　在沈辰看来，一阶灵兽不过是相当于融血境三重或者四重的武者而已，沈辰自己一人足以应付，又何必跟别人一起浪费时间和精力呢？

　　很多人根本不知道沈辰打败了内门弟子，有着融血境三重实力的刘勇，沈辰自己无心去做什么宣传，而刘勇一方更是不可能把这么丢人的事拿出去说。

　　因此，在流云宗外门弟子们眼中，沈辰不过是个普通的融血境二重武者而已，甚至，连王越表现出来的融血境二重巅峰实力，都比沈辰强很多。

　　因此，不少的流云宗弟子看向沈辰和王越的眼神里，满是不解，不明白为什么明明王越实力比沈辰强了很多，却一副唯沈辰马首是瞻的小弟的模样。

　　当然，更多的人实际上根本不看好沈辰和王越区区两个人的组合，等着三天后看他们的笑话。

　　不过，同样混在流云宗外门弟子当中的吴刚，却不敢丝毫看不起沈辰和王越两人的组合。

　　要知道，沈辰在还没突破融血境二重的时候，就已经能够打败融血境三重的刘勇，如今，沈辰已然突破到融血境二重，恐怕现在就算是融血境四重的武者，也未必是沈辰的对手了。

　　可是，谁能知道，如今的沈辰，就算是遇到融血境五重甚至是六重的武者，都有着一拼之力！

　　流云宗距离黑石岭，不过数十里的距离而已，短短几个时辰后，流云宗外门数百弟子们，就已经浩浩荡荡的来到了黑石岭山脚下。

　　“快看！风影豹！”

　　“还有烈炎虎！”

　　……

　　一个个眼尖的流云宗外门弟子们，纷纷发现目标，大喊着冲了上去。


第11章 阴阳荣枯草

　　很快，黑石岭就传来一阵阵的狼嚎狮吼声。

　　数百名流云宗的外门弟子，像是疯了似地，成群结队的四处追逐着那些一阶灵兽们。

　　一只一阶灵兽的实力，或许远超这些仅仅融血境二重的流云宗外门弟子，可是，几个甚至十几个流云宗弟子一起出手，一阶灵兽也只有饮恨而亡的份了。

　　很快，黑石岭外围刚才看到的那些风影豹，烈炎虎等灵兽就被流云宗的弟子们杀戮一空了。

　　不过，僧多粥少，仅仅十几头灵兽，哪里够数百名流云宗外门弟子分的？

　　因此，撬下那些灵兽的头骨后，成群结队的流云宗外门弟子们继续向着黑石岭深处进发。

　　黑石岭位于流云宗后山仅仅数十里的地方，里面生活的灵兽，大多是一阶的，二阶的灵兽极少，更别提更高阶的灵兽了。

　　况且，在流云宗举行内门入门考核前，长老们都会提前出手清扫和驱逐一下黑石岭内的强大灵兽，使得是黑石岭内没有超过二阶的灵兽存在，确保参加考核的流云宗外门弟子的安全。

　　“杀啊！”黑石岭深处，再次响起阵阵喊杀声。

　　“辰哥，我们怎么办啊？这黑石岭就这么大，一阶灵兽也就那么多，根本不够分的啊！”王越四处张望着，皱着眉头说道。

　　“我们才两个人而已，只要杀死两只一阶灵兽就够了。他们现在虽然杀得欢，可是他们十几个人，至少得杀十几只一阶灵兽才行，他们比我们更着急的。走，我们去那边没人的地方看看去……”沈辰好整以暇的说道。

　　“好！”王越点点头，跟着沈辰身后，向着不远处的一个荒芜的小山谷走去。

　　别人不清楚沈辰的实力，王越可是亲眼目睹过的！

　　千斤巨石，一拳击碎！这样的实力，怕是融血境五重的武者也未必能够拥有！

　　跟在沈辰身边，想要击杀一阶灵兽，那还不跟玩儿似地？因此，王越丝毫不担心第一次的考核。

　　相比于外面的喧嚣和热闹，沈辰带着王越走进的山谷，显得极为寂寥荒芜，毫无生气，就连野草都有气无力的紧紧贴在地面，叶面也隐隐发黄。

　　“辰哥，这山谷有些不对头啊？死气沉沉的，不可能有什么活物吧？难怪没人过来呢！”王越一边四处张望着，一边小声嘀咕着。

　　沈辰没有说话，只是皱着眉头缓缓的往山谷深处走着，不知为何，沈辰的心里隐隐的有些怪异的感觉，好像前面有什么东西在等着自己似地。

　　这种冥冥之中的感觉，让沈辰有些迷茫，有些疑惑，可是，更多的是期待。

　　这个死寂的山谷里，到底有着什么让自己期待和渴望的东西？

　　突然，一块不很起眼的突起的岩石下，一棵豆芽大小的碧绿色小草映入沈辰的眼帘。

　　那棵小草，在万千棵野草中并不起眼，仿若一棵刚刚破土而出的小嫩芽似地，若不是因为沈辰有着一股难以言表的奇怪感应的话，就算把那颗小草送到沈辰面前，沈辰也决计看不出它有任何奇特的地方。

　　可是，当沈辰盯着这棵小草看了几眼后就骇然发现了它的不平常之处！

　　这棵小草，一半的叶片，像是一棵完全枯萎的小草似地，变成枯黄的颜色，而且叶片也耷拉了下来，而另外一片叶片却又散发出勃勃的生机，跟普通的小草没有任何区别。

　　仅仅是几个呼吸的时间，那一片看似完全枯萎了的叶片，居然缓缓的活了过来，以肉眼可见的速度，迅速的变成了绿色！而原本翠绿的那一片叶子，却突然间枯萎了，变成黄色！

　　与此同时，整棵草不时的散发着极为诡异的气息。

　　“这是……这难道是阴阳荣枯草！天啊！我没看错吧！”沈辰心里猛地一突。

　　阴阳荣枯草，一夕一枯荣！

　　普通的野草是一岁一枯荣，不出意外的话，都是等到秋天的时候才会完全枯萎，而阴阳荣枯草，则是一夕一枯荣，每天都会枯萎，然后再次恢复生机勃勃。

　　而此时正是艳阳高照，一天之中阳气最盛的时候，也正是阴阳荣枯草完全转化为阳荣草的时候，因此，沈辰才会有机会认出阴阳荣枯草来。

　　而阴阳荣枯草最大的功效，就是能够让濒死的人，有着很大的几率重新恢复生机。说白了，阴阳荣枯草就是传说中能够让人起死回生的神仙草。

　　因此，很多情况下，都会用阴阳荣枯草配合其他的珍稀药材，制成丹药——阴阳转生丹。

　　“太好了！有了这棵阴阳荣枯草，简直就是多了一条命啊！”沈辰兴奋的喊着，上前一步就要把阴阳荣枯草连根拔起。

　　“呜呜……”就在这时，平静的山谷中突然刮起一阵阴风来。

　　“沙沙……”一阵阵细微的瘆人的声响突然由远及近，大片大片枯萎了的野草向着两边分开，一条黑影在其间快速的移动着。

　　很快，还没得沈辰和王越反应过来，一阵腥风袭来，一个硕大的如磨盘般的大嘴猛的迎面扑来，锋利的毒牙在阳光下闪耀着刺骨的森寒！

　　好大一条巨蟒！

　　数十米长的庞大身躯上，布满了淡青色的椭圆形的鳞片，头顶上，一个硕大的如酒坛子一般的火红肉冠，最让人心悸的，是它那双紫色的诡异的眼睛！好像能把人的灵魂都看穿，令人神魂颠倒似得！

　　紫眸金冠蚺！

　　成年就能拥有五阶灵兽的实力，加之紫眸金冠蚺有着极强的毒性，吞吐的毒烟，就算是六阶灵兽都极为忌惮。

　　因此，就算是融血境十二重，哪怕是突破了融血境，达到更高境界的凝罡境强者，遇到紫眸金冠蚺也只能绕道而行，不敢轻缨其锋！

　　不过，眼前的这条紫眸金冠蚺，头顶上的肉冠，还只是普通的肉红色，并没有变成金色，由此可见，这头紫眸金冠蚺，很可能只是幼年期，远远没有达到巅峰。

　　不过，就算如此，这头紫眸金冠蚺也有着相当于三阶灵兽巅峰的实力，足以媲美人类融血境六重乃至七重境界的武者。

　　“不好！快退！”沈辰惊呼一声，赶忙施展惊涛拳，迎了上去。


第12章 击杀紫眸金冠蚺

　　阴阳荣枯草，那可是灵草级别的珍稀药材，怎么可能没有灵兽守护着呢？

　　沈辰也是看到阴阳荣枯草后太过兴奋，才忘记这茬了，而且，山谷中的野草都大部分枯萎了，这也足以说明山谷中有着极为强大的毒物的存在，只是，这个细节，也被沈辰和王越忽略了。

　　这才造成沈辰和王越不得不仓促面对紫眸金冠蚺，显得极为被动。

　　“轰！”沈辰的拳头迎着扑来的紫眸金冠蚺的脑袋狠狠砸了下去。

　　可是，紫眸金冠蚺可是有着媲美人类融血境六重重武者的力道，数千斤的力道跟沈辰狠狠的撞在一起，沈辰顿时觉得好像是撞上了一座大山似地。

　　“嘭！”沈辰像是断了线的风筝似地，狠狠的被抛飞出去足足十几米，这才落到布满枯草的地面上。

　　“噗！”沈辰一口鲜血喷了出来。

　　那条紫眸金冠蚺也是痛嘶一声，显然刚才沈辰的一拳也让紫眸金冠蚺疼痛不已，紫色的眸子恶狠狠的瞪着沈辰，身形一晃，再次张开大嘴向着沈辰扑了过去，想要一口吞了沈辰，以解心头之恨！

　　“辰哥！”王越惊呼一声，赶忙扑上前去，想要阻止紫眸金冠蚺。

　　可是，还没等王越的拳头真正砸上紫眸金冠蚺，突然间一条粗黑的棍子样的东西狠狠的扫了过来。

　　“轰！”王越整个人顿时被抽飞了起来，像是投石机抛出的石头似地，足足飞出了数十米的距离，狠狠的撞在山谷的树上，这才停了下来。

　　三阶巅峰灵兽的威力，恐怖如斯！

　　沈辰刚刚从地上爬起来，就听到身后风声响起，知道是那紫眸金冠蚺追了过来，赶忙就势向一旁滚了出去。

　　“轰！”的一声，紫眸金冠蚺狠狠地一头扎在刚才沈辰所在的地方，在地上撞出一个深达一米，方圆数米的大坑来。

　　沈辰脸上浮现出前所未有的凝重，脚下却不敢怠慢，赶忙快速的绕着紫眸金冠蚺转了起来。

　　紫眸金冠蚺的力道太过巨大了，沈辰想要硬碰硬的跟紫眸金冠蚺比力道，那是纯属找死！

　　沈辰知道，普通的蛇类，在它追你的时候，你只要绕着树跑，那它就会不由自主的缠到了树上，这样一来，就可以从容不迫的逃走了。

　　沈辰此时正是想要绕着紫眸金冠蚺跑，这样就算不能让紫眸金冠蚺自己把自己盘起来，至少也能减缓紫眸金冠蚺的行动速度，沈辰也不会被紫眸金冠蚺逼得这么狼狈了。

　　“毛蛋，你先走，我引开这头孽畜就去找你！”沈辰一边跑着，一边对王越喊着。

　　王越捏紧拳头，从地上爬了起来，抹了抹嘴角的鲜血，脸上却没有丝毫的惧意，反而满是恼怒和决绝。

　　诚然，紫眸金冠蚺的实力很强，并不是区区融血境二重的沈辰和王越能够对付的，可是，就这样让王越逃走，而把沈辰一个人留下来，王越是办不到的！

　　“妈的！拼了！要死也得死在一块！辰哥！我不会丢下你的！”王越大喊一声，向着紫眸金冠蚺扑了过去。

　　见王越非但没有逃走，反而像是疯了似地扑了过来，沈辰顿时一阵头大。

　　如果仅仅是沈辰自己一人面对紫眸金冠蚺，或许还有逃走的可能，可是此时再加上王越，沈辰想要带着他一起逃走，难度就大了很多。

　　不过，沈辰对于王越没有逃走，而是选择跟自己一起同生共死，这让沈辰十分感动。

　　上一世，沈辰就是个天不怕地不怕的小混混，不管对方有多少人，沈辰都敢挥刀上前去拼命！那时候，沈辰周围也是聚拢着一帮子不怕死，共同进退的兄弟们。

　　“罢了！反正我也是死过一次的人了！还有什么好怕的！就算要死，也得拉着这条紫眸金冠蚺垫背！”沈辰暗暗想着，心里满满平静下来。

　　沈辰此时最强的招数，就是惊涛拳，或者说是沈辰自创的惊涛叠浪劲！

　　但是，碍于沈辰现在只有融血境二重的实力，沈辰施展的惊涛叠浪劲，只能把叠加三重的劲道，最多施展出六千斤的力道来。

　　不过，沈辰也不并是完全没有机会，所谓打蛇打七寸，只要能够找到紫眸金冠蚺的七寸，也就是紫眸金冠蚺心脏的位置，沈辰完全可以一拳击杀紫眸金冠蚺。

　　可是，紫眸金冠蚺可不同于普通的蛇类，它的七寸肯定也跟别的蛇类的七寸不一样！到底紫眸金冠蚺的七寸在哪里呢？

　　“七寸！这紫眸金冠蚺的七寸到底在哪里！”沈辰暗暗着急着。

　　“轰！”紫眸金冠蚺疯了似地向着沈辰冲了过来，沈辰险之又险的再次躲了过去，不过身上却被飞溅的石子划破，不停的流出鲜血来。

　　闻到血腥味，那紫眸金冠蚺更加疯狂了，不停的扭动身躯，向沈辰扑杀过去。

　　很快，沈辰就气喘吁吁，身上也被紫眸金冠蚺弄得伤痕累累，就连一旁的王越也险象环生，差点被紫眸金冠蚺吃掉。

　　“不行！再这么下去，等我力气消耗干净，肯定就成了紫眸金冠蚺的口中之食了！七寸！紫眸金冠蚺的七寸到底在哪里啊？”沈辰着急的想着。

　　突然间，沈辰的脑海中隐隐闪过一丝模糊的记忆，一个原本并不属于沈辰的记忆。

　　“是了！这肯定是那个老家伙的记忆！以那个老家伙的资历，肯定知道紫眸金冠蚺七寸的所在！……在这里？紫眸金冠蚺的七寸原来是在腹部正中偏内侧的地方！太好了！”沈辰兴奋的挥舞了下拳头。

　　紫眸金冠蚺对沈辰和王越来说，是不可战胜的强大灵兽，可是，对于被封印在神秘镜子中的老家伙来说，只不过是稍微强大点的灵兽而已！沈辰可是很清楚，那个老家伙那可是突破了融血境，进入到凝罡境的强者！

　　就算在整个罗云城周围千里的范围内，凝罡境强者都是屈指可数的！再加上那老家伙出身的宗门，乃是天隆大陆都排得上前五的绝对强势的宗门，这才导致沈辰不得不隐姓埋名，甘愿屈尊在小小的流云宗内。

　　不过，也正是因为那老家伙有着绝高的实力和尊贵的身份，才会有着庞大芜杂的记忆，让沈辰捡了大便宜。

　　可是，就算已经知道紫眸金冠蚺的七寸，应该是在它腹部的地方，想要逼得紫眸金冠蚺露出腹部来，可不是那么容易的。

　　“王越，我们要吸引这孽畜的视线，引着它往树木茂盛的地方走！只要到了树林里，我就有办法杀了它！”沈辰大喊着，率先向着树林里跑去。

　　“好！”王越咬着牙，一边不停的挥拳砸向紫眸金冠蚺，一边拼命的往一旁的树林里跑去。

　　不知道为什么，也不知道从什么时候开始，王越对沈辰的话十分的信任，沈辰说什么，王越都会无条件的相信！就算是如今面对紫眸金冠蚺这样凶悍的灵兽，面对一点疏忽就会死亡的局面，王越还是选择相信沈辰！

　　“嘶嘶嘶……”紫眸金冠蚺嘶吼着，不断的吞吐着猩红的信子，紫色的眼眸恶狠狠的瞪着沈辰和王越，快速的游动着，追着沈辰和王越进了树林中。

　　“毛蛋！我数三个数，你就往一旁的树上跳去！一，二，三！跳！”沈辰一边吸引着紫眸金冠蚺的视线，一边大声喊着。

　　王越一脸紧张的看着紫眸金冠蚺那高高昂着的磨盘大小的脑袋，忍不住吞着唾沫。

　　沈辰让他往树上跳，王越明知会很危险，很可能还没等跳到树上，就被紫眸金冠蚺一口吞到肚子里，最终，王越却选择相信沈辰，闭上眼睛，义无反顾的向着前面的大树跳去。

　　“嘶！”紫眸金冠蚺见王越跳起来在半空中，顿时快速游走过去，大嘴猛的张开，向着王越就吞了下去。

　　由于王越跳得很高，紫眸金冠蚺为了够到王越，整个下身顿时高高的昂起，露出腹部来。

　　“就是现在！”沈辰目光一凛，惊涛叠浪劲猛然爆发，浑身的血气疯狂的向着手臂的穴窍上蜂拥而去，在庞大的血气冲击下，沈辰的经脉和血管都裂开了一道道深深的裂痕，差点被气血冲得破裂崩溃！不过，靠着超量的激发和燃烧血气，使得沈辰施展的惊涛叠浪劲比之以往更强了三分之，足有八千斤的力道，随后，沈辰的拳头狠狠的砸在了紫眸金冠蚺的七寸，也就是心脏上面！

　　“嘭！”的一声，原本紫眸金冠蚺的大嘴已然快要落到王越的身上，大嘴都要完全闭合住了，可是，沈辰一拳击碎了它的心脏，使得紫眸金冠蚺痛嘶一声，再次大张起嘴来，身形痛苦的向右侧倒了下去。

　　“轰！”数十米长的紫眸金冠蚺轰然倒地，浑身不由自主的抽搐着，紫色的眼眸也缓缓的失去了色彩，很快就一动不动，一命呜呼了。


第13章 第二次考核

　　山谷里，沈辰气喘吁吁的躺在地上，浑身像是散了架似地，皮肤上沁出一丝丝血痕来，像是个血人似地。不过，此时沈辰的脸上，却露出狂喜的表情来！

　　另外一边，王越脸色煞白，腿一直在抖着，脸上满是冷汗。

　　就在刚才，那条紫眸金冠蚺的大嘴，就差那么一点点就要把王越整个吞了进去，那满嘴腥臭的味道还久久的萦绕在王越的口鼻之中，那森寒的毒牙，刺得王越的皮肤都生疼！

　　就差一点，就死了！

　　这可是王越长这么大，第一次这么近距离的接近死亡！

　　王越心有余悸的看了一眼身后蜷缩着的，一动不动，死的不能再死的，足有数十米长的庞大的紫眸金冠蚺，深吸了一口气，这才向沈辰走了过去。

　　“辰哥，你没事吧？”王越见沈辰躺在地上，顿时着急的喊道。

　　“没事！死不了！哈哈哈！这孽畜终于被我们弄死了！”沈辰狂笑道。

　　“是啊！终于被我们弄死了！这孽畜可是最低也相当于三阶巅峰灵兽啊！”王越一屁股坐到地上，也是一脸兴奋。

　　三阶巅峰灵兽，那可是相当于融血境六重武者啊！居然被沈辰和王越这两个融血境二重的菜鸟给弄死了，除非是亲眼所见，否则的话，根本没人会相信！

　　这主要是因为紫眸金冠蚺还处于幼年期，灵智远远没有成熟，再加上沈辰通过脑海中那个老家伙的记忆得知了紫眸金冠蚺的七寸所在，所以两个融血境二重的武者才侥幸的杀死了三阶灵兽。

　　换做是其他三阶的灵兽，恐怕沈辰和王越就只有饮恨而亡的下场了。

　　当然，这其中也有王越的功劳，能够绝对信任沈辰，坚定的按照沈辰的指示去吸引紫眸金冠蚺的注意力，使得紫眸金冠蚺露出七寸所在，才令沈辰有机会一击击杀了紫眸金冠蚺！通过这次跟紫眸金冠蚺的厮杀，使得沈辰和王越彼此间的信任度有了很大的提升，关系也比之以往更加亲切，毕竟，他们两人也算是同生共死的过命交情了。

　　“快去把这孽畜的蛇胆取出来，还有它的蛇皮那可是制作皮甲的高阶材料，对了，这紫眸金冠蚺的肉，也有增加血气，增强肉身力量的效果！”沈辰赶忙吩咐道。

　　“好！辰哥，都交给我吧！”王越笑着站起身来，抽出腰间的钢刀，向紫眸金冠蚺走了过去。

　　能够杀死一条三阶灵兽，这对王越来说，那可是一辈子也未必能够做到的事情，可是，跟在沈辰的后面，这件往常王越想都不敢想的事情，居然就这么做到了！

　　虽然，期间也有很多的凶险，差点送了命！

　　可是，这一切都值了！

　　能跟在沈辰这样一个大哥身后，王越觉得自己很幸运。

　　就在王越去分割紫眸金冠蚺的时候，沈辰强撑着站了起来，向着刚才看到的那棵阴阳荣枯草走去。

　　就因为这棵阴阳荣枯草，沈辰极度兴奋下，差点被紫眸金冠蚺当了点心，如今，紫眸金冠蚺被沈辰和王越杀死了，这棵阴阳荣枯草，终于算是到手了！

　　从怀里摸出一个小玉瓶，沈辰小心翼翼的把那棵一寸多长的阴阳荣枯草连根拔起，轻轻放到玉瓶中封存起来。

　　在玉瓶中，阴阳荣枯草的灵气才不会流失太快，药效也会保持在最佳状态。

　　收好了阴阳荣枯草，又把紫眸金冠蚺浑身能够用得着的东西全都收了起来，沈辰和王越两人又服下了几颗从刘勇那里抢来的淬体丹，很快就恢复了七七八八的实力，两人这才离开了那个充满死气的小山谷。

　　两人刚走了不一会，一个浑身裹在黑袍中，只露出一双阴鸷双眼的老者，突然出现在山谷中。

　　“恩？鲜血的味道！而且至少是四阶灵兽的鲜血，看这山谷的野草全都枯萎的样子，应该是毒物类的灵兽……这骨头，十有八九，是紫眸金冠蚺！到底是谁，居然能够神不知鬼不觉的杀死五阶的紫眸金冠蚺！难道有别的宗派的长老级别的高手到黑石岭来了？”那个黑袍老者眼里闪过一丝凛冽的光芒，冷哼一声，随后猛然一跃，施展轻功身法，很快就消失不见了。

　　山谷中，刮起一阵阵阴风，片片野草随风摇曳着，一切都好像什么也没发生过似地。

　　……

　　三天的时间，很快就过去了。

　　流云宗紫霞殿外。

　　数百名流云宗的外门弟子齐聚于此，与三天前的意气风发不同，此时的数百名流云宗弟子，大多都垂头丧气，满脸的沮丧。

　　还有几个身上满是伤痕的外门弟子，还一脸怨毒的看着不远处几个手里拿着灵兽头骨的弟子，显然，原本应该属于他们的灵兽头骨，被别人抢走了。

　　一只一阶灵兽的头骨，这是通过第一次考核的任务，可是，黑石岭就那么大，灵兽就那么多，怎么可能每个流云宗外门弟子都能拿到一阶灵兽的头骨呢？

　　有人欢喜有人愁，广场上，还有着不到一百个外门弟子脸上依然带着兴奋的笑容，他们的手里，都拿着一块血淋淋的灵兽头骨，满脸期待的等着内门长老青面獠狼宣布第二次考核的内容。

　　不一会后，青面獠狼陆浩在众多外门执事的簇拥下，缓缓走到紫霞殿外，阴鸷的目光扫过在场的所有外门弟子。

　　“很好！你们的表现都很不错！虽然很多人都没能拿到一阶灵兽的头骨，但是你们的表现，我们都是看在眼里的。因此，我代表宗主宣布，本次参加内门入门考核的弟子，每人都可以领到三颗淬体丹！”青面獠狼陆浩大声说道。

　　“啊？三颗淬体丹！这可是平时一个月的配给啊！”

　　“太好了！有了这三颗淬体丹，我就可以试着冲击下一重境界了！”

　　“下一次，我肯定能杀死一阶灵兽！”

　　……

　　原本还满脸沮丧的流云宗外门弟子们，顿时个个脸上露出喜色，纷纷大声议论起来。

　　而一旁的近百名手里拿着灵兽头骨的外门弟子，则是一脸紧张的看着青面獠狼陆浩，等着他宣布第二次的考核内容。

　　“哼……”青面獠狼陆浩轻咳了一声。

　　原本兴奋异常的外门弟子们顿时噤若寒蝉，没人再敢大声喧哗。

　　“至于通过了第一次考核的外门弟子，休息一天后，开始进行第二次的考核，而第二次考核，就是在内门弟子中选取排名靠后的二十人，通过第一次考核的弟子，可以从这二十人中选择一个进行挑战，战胜者，就可以通过考核，而被打败的内门弟子，则重新回到外门去。”青面獠狼陆浩朗声说道。

　　“什么？挑战内门弟子！”

　　“天啊！内门弟子最弱的都是融血境三重实力啊！”

　　“这怎么比啊？”

　　……

　　近百名通过第一次考核的内门弟子，顿时个个面面相觑。


第14章 仇人相见

　　听到青面獠狼陆浩说要让通过第一次考核的外门弟子，跟内门弟子进行比斗，原本还满脸期待的通过了第一次考核的外门弟子们，顿时脸色一阵难看。

　　内门弟子，那可是最低都有融血境三重实力的，况且，在加入内门后，每个内门弟子都有着选择更强功法武技的权利，因此，同样是融血境三重的实力，内门的弟子们，普遍比外门弟子要强不少。

　　往年，外门弟子参加内门入门考核，最多就是外门弟子之间进行比斗，选取其中实力最强的十几二十人进入内门。可如今却要让外门弟子跟内门弟子比斗，哪还有赢的可能？

　　可是，对于青面獠狼定下的考核规定，就算是流云宗宗主亲自来，也未必能够更改，况且，这个规定很可能是五大内门长老和宗主共同制定的。

　　因此，那些好不容易通过第一轮考核的近百名流云宗外门弟子们，只能不情愿的走到广场中央，交出一阶灵兽的头骨，等待第二次考核的开始。

　　沈辰和王越也走到广场中间，交出了手中的一阶灵兽头骨，随后离开了。

　　对于沈辰和王越来说，三阶巅峰灵兽紫眸金冠蚺都能杀了，更别提是一阶灵兽了。

　　而且，经过跟紫眸金冠蚺的生死拼杀，沈辰和王越的心性和胆气都有了不小的提高，加上吞服了几颗淬体丹，烤食了紫眸金冠蚺的肉之后，沈辰隐隐的已经达到了融血境二重巅峰，而王越则一举从融血境二重巅峰，突破到了融血境三重。

　　别的通过第一次考核的流云宗外门弟子或许对于跟内门弟子比斗心里没谱，可是，不管是沈辰还是王越，并没有太多的担心，反而充满了期待。

　　沈辰就不说了，在融血境一重巅峰的时候，就已经能够击败融血境三重的内门弟子刘勇，如今已经是融血境二重巅峰，再面对融血境三重的武者，几乎是铁定横扫的局面。

　　王越如今已经是融血境三重的实力，天生神力，再加上修炼的是以蛮力著称的《大力金刚拳》，纯粹力道上足以抵得上普通融血境四重的武者了。

　　但是，沈辰也好，王越也好，都没有机会真正的跟内门弟子做太多的切磋，如今参加内门入门考核却终于有了这个机会，沈辰和王越怎会不兴奋，不期待呢？

　　第二天，紫霞殿外广场上。

　　近百名通过第一次考核的外门弟子们簇拥在一起，站在广场正中，而其他的数百名未能完成第一次考核的弟子们则围在两旁，静静的等着内门长老青面獠狼陆浩的到来。

　　辰时三刻，青面獠狼陆浩终于姗姗而来，身后，则是跟了一排身穿银色长袍的内门弟子。

　　相较于以往内门弟子的高高在上和不可一世，此时的二十名内门弟子，则个个表情严肃，不苟言笑，甚至有几个脸上还是一副悲愤的神情。

　　显然，这二十个内门弟子，正是青面獠狼陆浩所说的内门弟子中排名最靠后的弟子。

　　根据内门长老青面獠狼陆浩的指示，这些排名靠后的内门弟子，一旦被外面弟子打败，就会被逐出内门，重新成为外门弟子，因此，那几个平时在内门就是最垫底存在的弟子，脸上都很是不甘和恼怒，心里把青面獠狼陆浩骂得狗血淋头。

　　不过，碍于青面獠狼陆浩的强势，这些内门弟子们都是敢怒不敢言，只能乖乖的听从指示。

　　但是对于青面獠狼等内门长老来说，每年都会举行两次内门弟子入门考核，使得流云宗内门弟子的数量与日俱增，使得流云宗对这些内门弟子的配给已经不堪重负。

　　除了那些实力达到融血境七重以上的内门弟子被外放出去历练外，流云宗现在的内门弟子，已经接近两百大关！

　　也就是说，按照内门弟子每个月十颗淬体丹的配给来算的话，单单是近两百名内门弟子，一个月就要消费两千颗淬体丹，而整个外门数百名外门弟子，一个月才不过不到三千颗淬体丹而已。

　　这样庞大的淬体丹的需求，使得流云宗的炼丹堂早已是捉襟见肘，难以应付了，如果再增加二十名内门弟子，那炼丹堂还得多炼制出两百颗淬体丹才行，这是炼丹堂无法承受的！

　　因此，在内门炼丹堂长老的强烈建议下，才会有了这次内门入门考核的新规定。

　　而且，内门弟子太过安逸了，没有争斗，没有危机感，使得不少的内门弟子数年都没有任何长进，却还是占用着比外门弟子多三倍的修炼资源。

　　因此，流云宗五大长老和宗主一致决定，修改内门入门考核规定。

　　通过第一次考核的外门弟子，总计有八十七人，每个人都要选择一个内门弟子作为对手，战胜对手，则顺利通过考核，进入内门，而那个被打败的内门弟子则被内门除名，重新回到外门。剩下的人就只能在另外的十九位内门弟子中选择对手。

　　而外门弟子若是跟内门弟子比斗失败，就会被淘汰。

　　“第一场比斗，外门弟子杨林对阵内门弟子唐征！”一位外门执事朗声宣布道。

　　外门执事话音刚落，外门弟子中走出一位身材高大健硕，一脸忐忑不安，看样子年级差不多近二十岁的武者，而内门弟子中，走出一个脸色惨白，满脸布满阴云的武者。

　　那个叫唐征的内门弟子，正是二十名内门弟子中实力最弱的，进入内门三年，却还是停留在融血境三重。而那个叫杨林的外门弟子，在外门已经待了五年时间，虽然天赋不高，可是一直极为勤奋，赶在内门入门考核前，总算是突破到融血境三重。

　　两人实力相当，各自激发体内血气，施展自己最强功法武技斗在一起，一时间两人倒是斗得旗鼓相当。

　　不过，唐征因为怕被打败后赶出内门，因此心里压力很大，导致没能完全发挥出自己的实力，最终被杨林抓住机会，一击得手，打败了唐征。

　　“啊……”获胜的杨林满脸兴奋，大声叫喊着。

　　而唐征则是一脸沮丧，满面灰白之气，像是行将就木的老头似地，一点精神都没有。

　　一旁等着比斗的外门弟子，一下子看到了希望，原本沮丧的脸上，浮现出希翼的神情来。原来，内门弟子也是可以被打败的！

　　“第二场比斗，外门弟子李晨对战内门弟子郑振！”外门执事大声的喊着。

　　……

　　一个个外门弟子被喊着名字，跟二十个内门弟子中的一个进行比斗。

　　“下一场，外门弟子王越对战内门弟子刘勇！”外门执事大声喊道。


第15章 王越，胜！

　　外门执事的话音刚落，王越和刘勇就跨步而出，走到广场的正中央。

　　之前沈辰跟刘勇的厮杀，王越可是在场看的一清二楚，如今，王越更是成为沈辰的铁杆兄弟，跟刘勇算是仇人相见，分外眼红。

　　“哼！小子，居然还敢选我当你的比斗对象！我是输给了你的大哥沈辰，难道你以为我就是好欺负的？很好！就让我好好教训教训你，算是先向沈辰收一点利息吧！”刘勇冷哼道。

　　“是吗？那就拿出你全部的本领来试试吧！”王越淡淡的说道。

　　就在半个月前，王越还不过是个普通的外门弟子而已，而且在外门弟子中，都是最垫底的存在。

　　那时候，王越心里是很自卑，很胆小的，不敢得罪任何人，刘勇等人来抢夺淬体丹的时候，王越也不敢反抗，只能乖乖的交出淬体丹去。

　　可是，自从王越认识了沈辰，成为沈辰的兄弟后，王越的实力得到了飞速的提升，现如今，王越已经突破到了融血境三重，这使得王越的信心也得到了极大的提升！

　　“辰哥在融血境一重的时候就能打败眼前这个融血境三重实力的刘勇，我现在也已经突破到了融血境三重，我就不信还不是刘勇的对手！”王越暗暗想着，心中涌出一股豪情壮志来。

　　“玄鹰裂空爪！”刘勇也不多言语，手臂上突然浮现出三道血芒，双手弯曲如鹰爪，直接施展自己最强杀招，向着王越扑了过去。

　　王越不敢轻视，赶忙施展大力金刚拳迎了上去。

　　在王越跟刘勇比斗之前，已经有数十个外门弟子跟内门弟子比斗过，其中只有四个人打败内门弟子，得以进入内门，其他的数十人全都失败了。

　　这使得原本涌起希望的外门弟子们，再次陷入绝望之中，因此，在场的外门弟子们根本就不看好王越。

　　“刘勇师兄虽然进入内门时间不长，可是背后有着林海师兄撑腰，又修炼了人级中阶功法《玄鹰裂空爪》，实力在这二十名内门弟子中至少也是前五位啊！这个王越是脑子有病吗，居然敢选刘勇！”

　　“就是啊！刘勇的名声虽然不好，可是凶名可是很盛的！外门多少融血境三重的弟子都被刘勇打得毫无招架之力啊！王越这下要倒霉了！”

　　……

　　外门弟子们纷纷议论着。

　　沈辰站在外门弟子中间，却并没有说话，只是平静的看着王越跟刘勇的比斗。

　　王越是沈辰的兄弟不假，可是，很多时候，都是需要王越自己去面对的！而且，沈辰有着神秘镜子的帮助，有着那个老家伙的记忆和能量的灌注，将来必定会离开流云宗，离开罗云城，踏上更大更宽阔的舞台。

　　到那时，若是王越无法跟得上沈辰的脚步，沈辰也只能跟王越分道扬镳了。

　　“嘭！”王越的拳头跟刘勇的玄鹰裂空爪撞在一起。

　　“腾腾腾……”王越向后退了三大步，这才堪堪挺住身形。

　　另一边，刘勇也是向后退了三大步，脸色很是难看。

　　刘勇怎么也没有想到，短短半个多月的时间，王越居然从融血境一重突破到了融血境三重，实力跟刘勇相当的地步！

　　而且，刚才王越那一拳，足有三千四五百斤的力道，比之刘勇还要强上一丝！

　　“怎么可能！这才半个月的时间！不行，我不能输！绝对不能输！”刘勇脸上露出凝重的神情，身形快速移动起来，不再选择跟王越硬拼。

　　王越见刘勇不再跟自己硬拼，而是选择缠斗，顿时也明白了刘勇的目的。

　　王越通过刚才硬碰硬的一拳，已经知道自己的力道是稳压刘勇的，这样一来，王越就占据了主动的地位，根本没必要追着刘勇打，现在最着急的，应该是刘勇！

　　果然，刘勇围着王越缠斗了一会后，见王越并没有被自己带着乱了阵脚，反而是一副好整以暇的态势，顿时着急了。

　　虽然青面獠狼陆浩没有明说，可是一场比斗基本上都是一炷香的时间，按照惯例，若是刘勇没能在一炷香的时间内打败王越，那么，作为外门弟子挑战内门弟子的比斗，就会以王越的胜利作为结局。

　　王越赢了的话，那刘勇就只能老老实实滚回外门弟子当中了，这可不是刘勇想要看到的结局。

　　“鹰击长空！”刘勇猛地一跃而起，身形如苍鹰般扶摇而上，双爪如钩，闪耀着蒙蒙青气，血芒冲天，居高临下，狠狠的抓向王越的脑袋！

　　绝招！玄鹰裂空爪三大杀招之一，融血境三重以上实力才能够施展出来的最强招数！

　　为了学会这一招，刘勇可是付出了极大的代价，甘愿做林海师兄十年奴仆，才换来林海师兄帮忙，让刘勇勉强学会并且施展出“鹰击长空”这一招的！

　　这一招，原本刘勇是想要用来对付沈辰，狠狠的蹂躏沈辰，以报上次被羞辱之仇的！

　　“哇！是鹰击长空！天啊！不是说只有达到融血境四重以上才能施展出这一杀招的吗？刘勇师兄的天赋果然很强啊！”

　　“这招鹰击长空，就算是融血境四重武者也未必能接得下啊！王越这次输定了！”

　　……

　　几个颇有见识的外门弟子顿时再次议论起来。

　　沈辰的脸色也微微有些变动，虽然嘴上仍然没有说什么，心里却还是有些担心。

　　诚然，王越天生神力，靠着大力金刚拳能够轻松的碾压融血境三重的武者，可是，让他对上融血境四重实力的武者的话，那结局则更大可能是王越惨败。

　　“王越，你可一定要坚持住啊！”沈辰暗暗想着。

　　与此同时，王越也已经发现刘勇的不寻常了。

　　虽然王越不认得刘勇施展的招数，可是，王越能够清晰的感应到刘勇这一招所蕴含的强大杀伤力！

　　“看来刘勇这是孤注一掷了！这一击肯定耗费了他极大的血气，肯定已经是强弩之末了。只要我挡得住这一击，我就赢定了！拼了！”王越神色一凛，脸上闪过决绝的神情。

　　王越身上猛地闪耀出一蓬蓬蒙蒙的血气，三道血芒猛然亮起，王越的胳膊上的肌肉顿时高高的隆起，甚至皮肤上都沁出一丝丝血迹来，显然，王越也是孤注一掷，完全催发了体内的血气！

　　“力扛天下！”王越怒吼一声，双眼充血，整个人像是入魔了似地，怒视着居高临下而来的刘勇，右拳毫不保留的狠狠挥出。

　　“轰！”的一声巨响，两道身影顿时如乱石般抛飞了出去，狠狠的砸在青砖铺就的广场上。

　　“嘶……”在场的不管是外门弟子还是内门弟子，都深吸了一口凉气。

　　够很辣！够果敢！明明知道难以力敌，却还敢迎难而上，这股子战意，可不是什么人都能拥有的！

　　沈辰暗暗点点头，对王越的表现完全满意，不管输赢，不管将来怎样，这样的兄弟，绝对能够站的更高，走的更远！

　　足足三息的时间过去了，躺倒在地的王越和刘勇都没能爬起来，两人身上的衣服早就被强烈的血气冲击撕裂成碎布条了，身上更是有着一道道深可见骨的狰狞伤口。

　　如今，两败俱伤的局面，比的不再是功法武技，不再是力道强弱，而是意志！

　　刘勇一次次的尝试着站起来，可是却根本没有丝毫力气。

　　而另一边，王越的伤比刘勇更重，差一点就要昏迷过去了，但是，心中那股子不服输，不认怂的劲头，让王越一直坚持着。

　　“我不能输！我不能给辰哥丢脸！我要站起来，我要跟辰哥一起进入内门！”王越咬紧牙关，一点点的撑着自己满是伤痕的身体。

　　“啊……”王越怒吼着，仰天长啸，摇摇晃晃的从地上站了起来，虽然好像随时都要倒下去，但是身上却有着一股凌然的气势屹立不倒。

　　“王越胜！”一旁的外门执掌面无表情的说道。

　　沈辰闻言赶忙快速跑上前去，一把扶住了王越。

　　“辰哥，我没给你丢脸吧……”王越满是鲜血的脸上挤出一丝笑容，随后，脖子一歪，彻底昏迷了过去。

　　听到外门执事的宣布，原本还在努力挣扎着的刘勇顿时泄了气，像是烂泥似地瘫软了。

　　没有人发现，紫霞殿外不远的一处隐秘所在，一个身穿白色长袍，袖口绣着六颗金色云团的年轻人，冷哼一声，骂了一句“废物”后，转身离开了。


第16章 展露锋芒

　　听到外门执事宣布王越获胜后，躺在地上一直没能爬起来的刘勇，直接干脆利落的昏了过去。

　　太没脸了！

　　堂堂内门弟子，而且在施展出“鹰击长空”这一大杀招的情况下，居然被一个刚刚进入流云宗外门不过一两个月的菜鸟打败了！

　　这时候刘勇若是还清醒着，怕是也会因为鄙视的目光和冷嘲热讽而羞愧至死吧！

　　而围观的外门弟子们更是震惊不已！王越这个沈辰的小弟居然都能打败融血境三重巅峰的刘勇，那沈辰该有多厉害啊？随后，负责维持广场秩序的几个外门弟子上前抬走了昏迷过去的刘勇，也过来几个人把受伤的王越扶出去疗伤调养去了。

　　考核继续进行，一个个外门弟子走到广场中间跟那二十名内门弟子中的人进行比斗。

　　排名内门最后二十位的，大多都是两年前参加内门考核后进入到内门的弟子，进入内门不过两年的时间而已，因此他们的实力虽然比之外门弟子强，却也差距不是很大。

　　可是，其中也是有着几个实力和天赋颇为不俗的弟子。

　　要知道，融血境三重巅峰，而且能够施展融血境四重武者才能施展的“鹰击长空”杀招的刘勇，在这二十名内门弟子中，也不过是排名前五位而已！

　　“下一场，外门弟子沈辰对战内门弟子郎铮！”外门执事高声宣布道。

　　“郎铮？不会是内门四小虎之一的那位吗？我说怎么看着这么眼熟呢！”

　　“肯定就是两年前刚刚加入内门，短短一年时间就能够位列内门四小虎之一的那个郎铮！流云宗怎么可能还有第二个郎铮呢？”

　　“那他怎么排名倒数二十了啊？”

　　“听说是半年前的一次历练，结果遇到了几头二阶灵兽的围攻，最后拼了重伤才算逃出命来，实力肯定也是削弱了不少……”

　　……

　　一旁的外门弟子纷纷窃窃私语着，卖弄着自己打听来的消息，却被一旁的沈辰听得一清二楚。

　　因为才进入流云宗不过一个多月的时间，因此，沈辰对流云宗内外门的弟子都没有太多的了解，更别提相互切磋了。

　　沈辰唯一曾经较量过的，就只有刘勇一个人了。

　　而这个叫郎铮的内门弟子，既然之前能够博得“内门四小虎”之一的称号，可见其天赋和实力之强，远超刘勇！

　　虽然现在郎铮因为受伤的缘故，实力大降，已经跌落到内门弟子倒数二十位，可是，论到厮杀的经验和技巧，恐怕十个刘勇也未必是郎铮的对手！

　　外门执事的话音刚落，沈辰就跨前一步，向广场中央走去，一边走，一边观察着从一排内门弟子中缓步走出的郎铮。

　　郎铮，看起来不过十七八岁的年纪，据说在一年前就已经突破到融血境四重的境界，并且能够越级挑战融血境五重的武者，因此才能得到“内门四小虎”之一的称号。

　　如今郎铮虽然因为受伤而实力大降，只有融血境三重的实力，可是若是因此而轻视他，看不起他，那就等着吃大亏吧！

　　“见过郎师兄！”沈辰拱手行礼道。

　　郎铮愣了一下，见沈辰脸上满是诚恳之色，不像是在讥讽自己，郎铮的脸色这才稍微好看了点。

　　“开始吧！我不会留手的！”郎铮淡淡的说道。

　　“为了表示对郎铮师兄的尊重，我也会全力以赴的！希望可以和郎铮师兄痛痛快快的战一场！”沈辰朗声说道。

　　郎铮细细的打量了沈辰一番，确定之前从来没有见过沈辰，可是，不知为何，却又觉得沈辰身上有着一股熟悉的意味，对沈辰的态度，也不由得亲近了几分。

　　或许，郎铮看重的，正是沈辰坚忍不拔，敢于挑战一切的勇气和魄力，就像是几年前郎铮自己一样！

　　“嘭”的一声，郎铮重重的跺了一脚，整个人顿时像是一头风影豹似地，化作一道残影，向着沈辰冲了过去。

　　一抹银亮而又森寒的光芒，夹杂在残影之中，像是刺破苍穹的一道闪电，瞬间划过沈辰的脖颈！

　　“风影剑！”沈辰眼神一眯，脸色顿时浮现出凝重的神情来，身形快速的向右侧翻滚而去，丝毫没有任何形象可言。

　　郎铮施展的，正是以速度和诡异著称的“风影剑”，专司暗杀，速攻！

　　也难怪郎铮在遇到两头二阶灵兽的围攻，最终还能活下命来，靠的，就是自身的速度优势！

　　否则的话，一头二阶灵兽就已经相当于融血境五重的武者，在两头二阶灵兽的围攻下，就算是融血境七重的武者也只有仓皇逃命的份，更别提是融血境四重的郎铮了。

　　郎铮一击不中，身形猛的再次窜了出去，如鬼魅似地，如影随形，森寒的剑光似跗骨之疽，剑剑不离沈辰的要害！

　　沈辰翻滚了几次后，始终没有机会站起身来，更别提施展功法来抵御了。

　　“刷刷刷……”一道道银亮的光芒在沈辰的身后闪耀着，好几次差点就划过沈辰的脖子。

　　“不能这样下去了！太被动了。”沈辰借助翻滚的机会，突然间一拳击出，狠狠地砸在地面上，藉此冲击力，沈辰一个翻身，总算是站了起来。

　　“不错！反应倒是挺快！”郎铮说着，速度猛然再次提升，像是一阵旋风似地，围绕着沈辰转了起来。

　　道道银亮的剑芒划出残影，围绕着沈辰周身，稍有不慎，就会被剑芒刺中，在身上留下一个透明的窟窿！

　　“惊涛叠浪劲！”沈辰不敢再藏拙，赶忙施展自己迄今为止的最强招。

　　道道拳影如同奔腾的海浪，一波波冲刷着，拳头上带着的铁环一次次跟银亮剑芒碰撞着。

　　起先，郎铮还没觉出什么来，可是，随着时间的推移，沈辰的拳头速度越来越快，而每一拳的力道却并没有因此而减弱，反而在不停的叠加着。

　　两千斤！两千一百斤！两千二百斤……

　　饶是郎铮有着融血境三重巅峰的实力，每一剑都有着三千斤的力道，却也被沈辰浪潮般的拳影压制着。

　　“不行！必须用绝招了！”郎铮皱着眉头，心下不得不做出决议来。

　　因为身受重伤的缘故，郎铮原本的一些杀招，已经超出了现今他的身体承受的极限，因此，郎铮并没有打算施展。

　　可是，面对沈辰一波强过一波的拳影，郎铮深知，若是不施展杀招，怕是很快就会被沈辰全面压制住，然后一举攻破的！

　　“你果然很不错！居然逼得我只能施展出绝招来了！尝尝我的绝招吧！旋影杀！”郎铮低喝一声，手中银芒突然一凝，万千剑影骤然消散，凝成一点。

　　这一点剑芒，如夜空的星辰，散发着无尽苍茫的气息，剑芒骤然间旋转起来，向着沈辰直刺而出！

　　沈辰眉头猛的一跳，深知这一招必定是郎铮的最强杀招，而且，沈辰也是第一次从那剑芒中感受到一丝极度危险的气息。

　　“惊涛骇浪！”沈辰也是怒喝一声，原本迅捷无比的拳影猛的收回，右拳自腰间缓缓推出，速度极慢，却蕴含着极为强劲的力道。

　　“轰！”的一声，沈辰的拳头和郎铮的剑芒撞在一起，发出震天般的巨响。

　　一道肉眼可见的波纹自沈辰和郎铮拳剑相交出蔓延开来！

　　“嘭”沈辰像是麻袋似地，猛的被抛飞出足足十几米远，狠狠砸落在地面上。

　　而另一边，郎铮也不好受，向后退了足足五六米，这才堪堪稳住身形。

　　“果然还是郎铮师兄略胜一筹啊！”

　　“郎铮师兄不愧是内门四小虎之一啊！”

　　……

　　围观的外门弟子们纷纷议论着，看向郎铮的眼神里满是敬佩。

　　“噗……”就在这时，郎铮突然间张口吐出一大口鲜血来，身形猛然向后再次退了几大步，随后摇摇晃晃的倒了下去。

　　“额……这……怎么回事？”

　　“不可能！明明是郎铮师兄赢了？怎么会突然吐血？”

　　外门弟子们纷纷瞪大眼睛，面面相觑，难以置信的看着躺倒在地的郎铮。

　　明明是郎铮占据先机，可最后却突然诡异的翻盘，很多外门弟子包括外门执事和内门弟子都看不出原因来。而负责此次考核的青面獠狼陆浩，则是目光一凛，深深的看了沈辰一眼。

　　“这小子，居然能够把《瀚海惊涛诀》修炼到如此地步！居然在区区融血境二重就能施展二重浪！不错！”青面獠狼暗暗点着头，脸上浮现出淡淡的赞许的神色。


第17章 云岚峰

　　郎铮突然间吐血倒地，让在场的人一片哗然，都搞不清楚明明占据上风的郎铮，为什么会突然吐血？

　　而这时，被巨大冲击力抛飞出十几米远的沈辰，艰难的从地上爬了起来，虽然早就衣不遮体了，而且身上还有好几处狰狞的伤口，正在不停的往外冒着血，使得沈辰的脸色苍白如纸，可是，沈辰的身上，却散发着一股强烈的战意，一股永不言败的气势！

　　就像是一柄刚刚出炉的剑，虽然只是普通的铁剑，却宁折不弯，勇往直前！

　　郎铮挣扎了好久，好不容易才从地上爬了起来，看到沈辰正昂然而立，浑身都散发着强烈的战意，顿时苦笑了起来。

　　别人不清楚，郎铮对自己的状况可是一清二楚！

　　就在刚才，郎铮跟沈辰硬拼一记的时候，沈辰拳头上传来的力道，并不是一波，而是足足两波！

　　而且，两波力道中，后面的一波力道甚至比第一波力道还要强上一线！

　　这正是不久前沈辰刚刚体悟到，好不容易才练成的叠浪劲！

　　不过，现在沈辰施展的叠浪劲，还只能把两重力道叠加在一起，让跟他对战的人毫无防备下被后续的暗劲重伤到。

　　若换做是半年前郎铮全盛事情，还没有因为重伤而境界下跌的情况下，沈辰的这招叠浪劲，最多只能让郎铮受点轻伤而已，根本不可能重伤郎铮！

　　可是，如今郎铮旧伤未愈，实力大降，在沈辰出其不意的叠浪劲下只有重伤的份了，而且体内经脉都差点彻底崩溃了，现在哪里还有跟沈辰厮杀下去的能力？

　　“你赢了！”郎铮深深的看了沈辰一眼，朗声说道，脸上没有丝毫沮丧，反而对沈辰有些赞赏。

　　对于沈辰这个仅仅融血境二重的武者来说，能够接的下郎铮这个曾经达到融血境四重巅峰，能够力抗融血境五重武者施展出来的绝招“旋影杀”，已经够让郎铮重视的了。

　　如今，沈辰不仅接下了“旋影杀”，甚至还重伤了郎铮，这更是让郎铮彻底服气了。

　　沈辰见郎铮主动认输，明白郎铮肯定是受伤不轻，也不再纠缠，对郎铮点点头。

　　强者为尊，沈辰此时表现出足够强大的实力来，得到别人的尊敬是理所应当的！

　　对于郎铮，沈辰心下有着一丝难以言明的好感，郎铮明明身为内门四小虎之一，却并不傲慢，而且胜不骄败不馁，充分体现着一个武者的高尚品性。而对于郎铮这样败了就主动承认的豪爽性子，沈辰也是颇为欣赏。

　　沈辰相信，就算郎铮这次被打败而退回到外门去，假以时日，郎铮伤势恢复了，还会重新进入内门，续写原来的传奇。

　　“郎铮师兄，承认了！”沈辰笑了笑，主动伸手过去。

　　郎铮见沈辰伸出手来，脸上也浮现出一丝笑意来，上前跟沈辰击了一掌，点了点头。

　　“沈辰胜！”外门执事朗声宣布到。

　　“哗……”围观的外门弟子，包括那十几个内门弟子们，脸上都是一副难以置信的表情。

　　一个刚刚加入流云宗不过一个多月的新人，居然战胜了曾经的流云宗内门四小虎之一的郎铮？

　　这要不是亲眼所见，打死也没人相信吧！

　　所有人对沈辰的认知更深了一些，对沈辰也都不得不佩服了。

　　内门入门第二次考核继续着，很快，所有人的视线又关注到其他外门弟子和内门弟子的比斗上。

　　时间一点点的过去了，太阳慢慢的落下，西边的天空上，一朵朵白云在夕阳的照射下，变得鲜红如血。

　　流云宗内门入门考核，也进入了尾声。

　　随着外门执事最后一次宣布胜负后，流云宗两年一次的内门入门考核，正式落下帷幕。

　　整个流云宗外门近千名弟子中，进入第二次考核的，只有八十七人，而最终胜过内门弟子的，只有包括沈辰和王越在内的寥寥九人而已。

　　“都跟我来吧！”青面獠狼陆浩面无表情的看了几眼沈辰等人，转身向紫霞殿外走去。

　　紫霞殿外，一条青石铺就的小路蜿蜒而上，直插云雾山脉深处，流云宗内门所在的云岚峰。

　　作为云雾山脉中海拔最高的云岚峰，常年都被云雾包裹着，山巅之上更是罡风凛冽，时常有雷霆降临。

　　也正是因为如此，使得云岚峰充满了灵气，是云雾山脉中灵气最充裕的地方，在云岚峰上修炼一天，足以抵得上在别的地方修炼一天半乃至两天的时间。

　　因此，云岚峰才会被选作流云宗内门所在！

　　云岚峰顶，足有数百丈之阔，极为平坦，依山而建了数十栋房屋，供内门弟子们居住休憩。

　　不同于外门弟子数十人住在一个屋子里的拥挤和窘迫，云岚峰有着数十上百个房间，足以让内门弟子两三人共居一室。

　　正中一座极为奢华壮观的大殿，上面有着一个大大的牌匾，写着“讲法堂”三个金光大字。看样子应该是内门长老们讲法解惑的所在。

　　“这里就是流云宗内门所在，你们以后就要在这里生活，修炼。凡是新晋进入内门的弟子，都有一次进入藏书阁选择功法武技的机会，而且，这一次内门考核，还会奖励每人十颗淬体丹。希望你们能够快速提升自己的实力，不要给流云宗丢脸。”青面獠狼淡淡的说着，转身离开了。

　　随着青面獠狼陆浩的离开，新晋加入内门的弟子们顿时兴奋的四处张望着，小声议论着。“咦？那里有面墙！”王越休息了一阵，又服用了疗伤丹药后，此时早已醒来，兴奋的四处张望着。

　　听到王越的话，几个刚刚成为内门弟子的武者，顿时抬头向一旁看去。

　　在讲法堂不远处，有着一面青砖堆砌的墙，用白布蒙着，上面密密麻麻写着很多字。

　　“这都不知道了？这是内门发布消息，公布任务和悬赏，还有内门弟子排名等等信息的公告墙。进入内门后，想要尽快提升自己的实力，单单靠宗门分配的十颗淬体丹是远远不够的。想要得到更多的淬体丹和功法，可以接手悬赏任务，或者挑战排名比自己高的弟子，以此来获取积分，而积分越多，可以换取的丹药和功法也就越多。”跟随沈辰等人一起回到云岚峰的内门弟子顿时冷哼道。

　　对于外门弟子，这些内门弟子一向是看不起的，这一次内门入门考核，居然让外门弟子跟内门弟子进行比斗，更是让这些内门弟子恼怒不已。

　　不过碍于内门长老们得雷厉风行，内门弟子们不敢造次，可是面对新加入的沈辰等人，却根本没什么好脸色。

　　“原来，这内门还有这么多的规矩啊！也好，只要我继续努力修炼，不愁得不到更多的丹药和功法！”沈辰心里暗暗想着。


第18章 幽游九斩

　　经历短暂的惊奇后，沈辰和王越等新晋加入内门的弟子，在内门管事的安排下，进入一旁的屋子里安顿下来。

　　流云宗内门弟子只有不到二百人，房间却有上百间之多，因此，内门弟子一般都是两人一间屋子的。

　　沈辰和王越两人毫无疑问的住在了一起。

　　第二天，沈辰早早的起床洗漱了一番，叫醒了一直睡懒觉的王越。

　　“老大，起这么早干嘛啊？昨天考核消耗体力太多，好歹让我多睡会恢复下啊！”王越睁着惺忪的睡眼，有些不情愿的说道。

　　“笨蛋！今天是我们到藏书阁挑选功法武技的日子，难道你不想要新的功法武技了吗？”沈辰一巴掌拍在王越的脑袋上。

　　“啊！忘了这茬了！”王越顿时来了精神，赶忙一骨碌爬了起来。

　　藏书阁前，负责驻守的内门长老，是内门五大长老之一的玉面妖狐司徒雅，也是流云宗五大长老中唯一的一位女性。

　　玉面妖狐司徒雅，已经五十多岁了，可是看起来却像是三十岁露头的样子，皮肤娇嫩如水，两道弯弯的柳叶眉，媚眼如狐，小嘴嫣红如血，一笑一颦间带着无尽的媚意。

　　虽然已经年过半百，可是司徒雅的腰肢并没有任何衰老干瘪的迹象，反而比少女还要丰硕圆润，特别是穿了一件极为惹火的银色雪狐皮制成的大氅，胸口处露出一大片雪白的肌肤，还有一道深深的令人眩晕的沟壑，嫩白光滑的大腿若隐若现，举手投足间有着一股诱人的韵味，让人忍不住想要一亲芳泽。

　　当沈辰和王越等九个新晋内门弟子看到司徒雅的时候，一个个都惊呆了，目眩神迷，好像一下子丢了魂似地。

　　好在沈辰好歹也是从地球穿越而来，美艳少妇倒也看过不少，再加上他连贯了头部的九大穴窍后，灵魂比之普通人强大了很多，因此，仅仅一失神的瞬间，双眼又很快恢复清明，整个人也清醒了过来。

　　玉面妖狐司徒雅实际上也在一直观察着沈辰和王越等九个刚刚进入内门的弟子，当她看到沈辰居然很快就从自己的魅惑中清醒过来，脸上顿时浮现出一丝淡淡的笑意来。

　　“有意思！这小子意志倒是坚定的很！不错，是个好苗子……”司徒雅暗暗赞许着。

　　过了好一会，王越等人才猛地惊醒过来，每个人脸上都红扑扑的，极为尴尬。

　　“好了，你们现在可以进藏书阁二层选取自己心仪的功法了，记住，你们只有一炷香的时间。超过时间后，不管你选没选好，都必须离开藏书阁。祝你们好运！”司徒雅笑着说道。

　　沈辰等人闻言慌忙向藏书阁跑去。

　　藏书阁二楼，也有着一排排的书架，书架上摆放着数百上千本功法武技书籍，相比于藏书阁一楼的大多数是人级下阶功法，藏书阁二楼书架上，则是人级中阶功法占据多数，甚至偶然还会有人级上阶功法出现。

　　因为只有一炷香的时间，因此，沈辰和王越等人匆忙翻阅着书架上的功法。

　　《破山锤》《裂碑手》，甚至还有郎铮施展过的人级中阶功法《风影杀》等等，令人看的头昏眼花，不知道到底该选哪种功法才好。

　　这时，沈辰突然看到角落上落满灰尘的一部名叫《幽游九斩》的功法，这部功法印本很薄，只记载了其中前三招功法，显然只是残本而已，是百年前流云宗一位长老偶然间所得。

　　根据这本《幽游九斩》的描述，《幽游九斩》的攻击力极强，而且诡异莫测，越级挑战绝对不在话下！

　　若不是因为是残本的原因，绝对能够算得上是人级上阶乃至地级下阶功法了！

　　不过，看这本《幽游九斩》功法的描述，修炼条件极为苛刻，想要入门必须有很强的领悟力才行，而且要求武者至少拥有融血境三重以上的实力才能修炼！

　　而且，每次施展《幽游九斩》都会消耗海量的血气，如果一击不能击杀对手，自己也就完全失去攻击力了！

　　这几乎是孤注一掷，疯狂的杀招！

　　也正是因为这些原因，致使《幽游九斩》根本没多少人会选择修炼，就算选择了《幽游九斩》的有数的几个流云宗弟子，也根本没有一个能够修炼成功的！

　　这也使得《幽游九斩》虽然攻击力超强，却成了藏书阁最大的鸡肋，久而久之，流云宗内甚至已经很少有人知道这部功法了。

　　“就这本吧！”沈辰瞬间决定就选这本《幽游九斩》。

　　毕竟，沈辰才刚刚教训了刘勇一顿，算是跟林海师兄彻底结了仇，如今进了内门，林海师兄肯定不会放过沈辰的。

　　而沈辰却不想坐以待毙，就这样被林海师兄玩弄于股掌之间！

　　因此，沈辰必须抓紧时间增强实力，让自己有自保的能力才行！

　　而《幽游九斩》正好符合沈辰当前的所有要求！

　　至于说《幽游九斩》很难修炼的问题，对沈辰来说，根本就不算是问题！

　　需要超强的领悟力？这对沈辰来说，不过是小意思而已！

　　只要给沈辰一定的时间，多几次顿悟，《幽游九斩》还不是手到擒来？

　　选定功法后，沈辰来到王越身旁，看看王越选的是什么功法。

　　王越手中拿着两本功法，一本是人级中阶功法《裂碑手》，另外一本则是人级上阶功法《劈山斧》。

　　“到底选哪个好呢？”王越不时的转着头，看着左手和右手上抓着的两部功法。

　　《裂碑手》和《劈山斧》都是以力量著称的强大武技，但是《裂碑手》是徒手作战，而《劈山斧》则是用斧头作战。不过，《裂碑手》修炼比较容易，能迅速提升武者的实力，而《劈山斧》则很难，想要修炼的像模像样，至少得一年甚至更长时间才行。

　　“还是选《劈山斧》吧！虽然修炼起来有难度，可是威力比《裂碑手》强多了！不能只看眼前，要把目光放长远点！以后，我们的路还很长……”沈辰轻轻的拍了拍王越的肩膀，淡淡的说道。

　　“对！我就选这《劈山斧》了！我还不服气了，难道我还练不成《劈山斧》吗？”王越重重的点点头，拿着《劈山斧》跟在沈辰身后，向藏书阁外走去。

　　一炷香的时间很快就过去了，包括沈辰和王越在内的九个新晋内门弟子都选好了功法，老老实实的交给玉面妖狐司徒雅检验和登记。

　　当玉面妖狐司徒雅看到沈辰居然选择了《幽游九斩》的时候，脸上浮现出难以置信的神情来。

　　“你确定选这本《幽游九斩》？”司徒雅疑惑的问道。

　　“是的！司徒长老！我确定选这本！”沈辰肯定的点头说道。

　　司徒雅看了沈辰一眼，随后不在说话，转身去处理其他刚入门弟子的事情去了。

　　不过，沈辰很明显能够看得出来，司徒雅对沈辰的选择好像很生气，很失望似地。

　　毕竟，自从《幽游九斩》被收入流云宗藏书阁后，数十年内都没有人能够真正练成过，反而是白白浪费时间而已。

　　因此，在司徒雅看来，沈辰肯定是看到《幽游九斩》强大的攻击力而好高骛远，有些好大喜功，哗众取宠的意味，这让一开始对沈辰还刮目相看的司徒雅有些失望。

　　不过沈辰什么也没有说，心中早就笃定，有着神秘镜子的存在，再加上自己能够时不时的进入顿悟的状态中，沈辰相信，用不了多久，自己肯定就能够把《幽游九斩》前三招修炼成功的！

　　随后，一行人这才离开藏书阁，回到自己房间修炼去了。

　　《幽游九斩》的功法实际上并不难，沈辰看了几天后就烂熟于心了，可是，真的想要施展出《幽游九斩》来，却没那么容易。

　　幽游九斩，如影随形，九斩齐出，迅如雷霆！

　　这幽游九斩需要极强的爆发力，还有飘逸迅捷的身法才行，诡异，迅猛，两者缺一不可！

　　时间一天天的过去了，沈辰足足经过六次顿悟，再加上有着叠浪秘法的帮忙，足足半个月的时间，沈辰才算是初步掌握《幽游九斩》第一招，幽冥鬼斩。

　　而此时的王越，却早已经突破到融血境四重，《劈山斧》也练到了第三招了，王越第一次在境界上超出了沈辰。

　　不过，沈辰却一点也不后悔，通过这半个月对《幽游九斩》的修炼，沈辰相信，此时的自己，比之原来强大了十倍不止……


第19章 林海师兄

　　距离两年一届的内门入门考核，已经过去半个多月的时间了。

　　在这半个月时间里，沈辰在拿到十颗淬体丹的奖励后，已经顺利的从融血境二重巅峰，一举突破到融血境三重。而且沈辰已经把《幽游九斩》第一招“幽冥鬼斩”修炼得有模有样，虽然还未达到大成，却也日趋圆满了。

　　而且，在这半个月的时间里，内门长老还举行了一次讲法，令沈辰和王越等人受益匪浅。

　　王越已经突破到融血境四重，而且修炼的《破山斧》也已经初具威力，因此，沈辰和王越商量着，准备在公告墙上查找一些能够接的下的任务，以此来增强自身的实战经验，也藉此来赚取更多的淬体丹来加快提升实力。

　　公告墙前，此时已经有着不少内门弟子站着，仔细的查询着公告墙上的悬赏消息。

　　沈辰和王越也赶忙走上前去，仔细的查看起来。

　　“猎杀二阶灵兽银角灵犀，用银角灵犀兽的银角，可换取淬体丹十颗！”

　　“猎杀三阶灵兽雷羽神雕，取得雷羽神雕贴身翎羽，可换取淬体丹二十颗！”

　　“挑战内门排名前一百的任何弟子，胜者可得到淬体丹十颗！”

　　“挑战内门排名前五十的任何弟子，胜者可得到淬体丹五十颗！”

　　“排名内门前二十名的弟子，每提升一次名次，可得到一百颗淬体丹！”

　　……

　　一条条信息都清清楚楚的写在公共墙上，供内门弟子查看。

　　“猎杀二阶灵兽就可以换取十颗淬体丹！太好了！辰哥，我们赶紧去吧！”王越惊喜的大声喊道。

　　王越的话音刚落，周围正在查看公告墙的内门弟子们顿时向王越看去，大多数人的眼神里，都带着深深嘲讽和不屑。

　　二阶灵兽，那可是相当于融血境四重乃至五重实力的武者，而且灵兽天生就皮糙肉厚，体质体力远超人类，因此，想要猎杀二阶灵兽，至少得两名到三名融血境五重乃至六重实力的武者才能办到。

　　而王越这个刚刚加入内门的弟子，实力不过是融血境四重而已，居然还敢大言不惭的说要去猎杀二阶灵兽！

　　这不是笑掉人大牙吗？

　　“真是一届不如一届啊！刚刚加入内门就这么狂妄自大！啧啧……”

　　“就是！别说是他们两个人了，就是今年刚加入内门的九个人全部加起来，也不够二阶灵兽塞牙缝的！”

　　“真是不知天高地厚！”

　　……

　　站在一旁的很早就加入内门的弟子们顿时冷嘲热讽起来。

　　“哼！笑屁啊笑！别说是二阶灵兽了，就算是三阶灵兽我们也能猎杀！我和辰哥……”王越不服气的抬头向那些嘲讽的内门弟子瞪了过去。

　　“咳咳……”见王越一脸激动，沈辰赶忙咳嗽了几声，打断了王越的话，生怕他把考核的时候击杀了紫眸金冠蚺的事说出来。

　　击杀紫眸金冠蚺的事非同小可，若是真的被流云宗长老们得知，两个区区融血境二重的武者，居然能够击杀三阶紫眸金冠蚺，肯定会对沈辰和王越产生怀疑，到时候一旦追查起来，说不定就会暴露沈辰的身份和脑海内那面神秘的镜子，那时候，沈辰可就危险了！

　　“哼！”王越这才闭嘴不再说下去，却依然不服气的瞪着那些嘲讽的内门弟子。

　　“王越，我们还是暂时不要冒险了，还是先找排名前一百的师兄们切磋切磋吧！”沈辰笑着说道。

　　“也好！”王越这才点点头。

　　“还真他妈的狂妄啊！小子，你不是要找排名前一百的人切磋吗？老子在内门弟子中排名第九十八，有本事来跟老子切磋切磋啊！”一旁的一个长相极为粗犷，满脸络腮胡的汉子排众而出，大马金刀的站着，一脸不善的看着沈辰和王越两人。

　　那大汉瞪着一双铜铃大小的眼睛，大蒜鼻子，满脸的络腮胡，不怒自威，倒也有不弱的威势！

　　“豹眼张麟！这小子虽然只有融血境四重的实力，可是一身《破天锤》倒也练得虎虎生风，不可小觑！这两个新来的要倒大霉了！”

　　“就是！让这两个新来的知道知道内门的规矩！”

　　围观的内门弟子们顿时悄声的议论着。

　　“辰哥！杀鸡焉用牛刀！让我试试他到底有几斤几两！”王越跨前一步，摸出别在腰间的两柄黝黑的斧头，站到张麟身前，一脸挑衅的说道。

　　两人都是走的纯力量路线，心性也是一样的直率好爽，也不废话，直接挥舞各种的兵器厮杀到一起。

　　豹眼张麟的兵器，是一对玄铁打造的大铁锤，每一柄大铁锤都要近百斤重，被张麟挥舞的虎虎生风，再加上他融血境四重的实力，每一击都足有四五千斤的力道，足以媲美普通融血境五重的武者。

　　而王越的兵器，则是进入内门不久后，用玄铁淬炼而成的两柄如车轮般大小的巨斧，配合着王越修炼的《破山斧》，能够发挥的力道，也足有四千多斤，一时间，两人斗得旗鼓相当，难分胜负。

　　“轰！轰！轰！”王越挥舞着车轮大斧，一次次跟豹眼张麟挥舞的大铁锤撞击在一起，发出阵阵巨响。

　　两人足足斗了一炷香的时间，互相劈砍了足有数百次之多，却依然没有分出胜负来，最后只得分开身形，气喘吁吁地瞪着对方。

　　“你小子行啊！没想到还真挺能打的！”豹眼张麟满头大汗，用大锤柄拄着地，整个身子都压在铁锤上。

　　“你小子也不错啊！居然能接下我的力劈华山！不过你别得意，再给我几个月的时候，我肯定能打败你！”王越也是拄着车轮大斧柄，却根本不服气的大喊着。

　　周围等着看笑话的内门弟子们顿时面面相觑，想要说出口的讽刺的话却全都憋会肚子里去了。

　　豹眼张麟，那可是内门近两百内门弟子中，排在第九十八名的存在，在整个内门弟子中也是中游的实力，可是，王越这个刚刚进入内门的弟子就能跟豹眼张麟打成平手，这样的天赋和实力，足以让很多人都不得不正视了。

　　流云宗也好，其他宗派和势力也好，都是强者为尊，当你表现的没有任何实力的时候，就会被人看不起，死死的踩在脚下，而当你表现出足够强势的实力的时候，就会得到足够的尊重和重视。

　　古往今来，也不管是前世还是今生，沈辰都深深的明白这个道理。

　　“真没看出来，这小子刚加入内门，就能跟排名九十八的豹眼张麟打成平手！真不简单啊！”

　　“是啊！还真是英雄出少年啊！”

　　现场顿时陷入一片寂静之中，大家看向王越和沈辰的眼神也变了，不再是讥讽和嘲笑，而是变成了凝重的神情。

　　“好威风啊！要不，我来陪你们切磋下？”这时，一个身穿白色长衫，如翩翩佳公子的年轻弟子走了出来，淡淡的看着沈辰和王越说道。

　　“额……林海师兄？”

　　“天啊！居然把林海师兄也引出来了！”

　　围观的内门弟子们顿时惊呆了。

　　听到周围的惊呼声，沈辰的脸色也是一变，抬头看向那个白衣人，眼神里满是凝重。

　　就是这个林海师兄，唆使手下的刘勇跟别的外门弟子切磋来大肆搜刮淬体丹。

　　而沈辰则狠狠的教训了刘勇一顿，甚至使得刘勇被流云宗内门除名，重新回到了外门去。

　　看样子，林海师兄这次出面，就是要狠狠的教训教训沈辰，杀鸡儆猴的！


第20章 切磋

　　“挺威风啊！要不，我陪你们切磋切磋？”一个没有任何感情色彩的淡漠的声音响起，随后，一个身穿白色长衫的年轻内门弟子走了过来。

　　那年轻弟子看起不过十七八岁的年纪，头上简单的梳了个发髻，插着一根普通的木簪，身上穿着的白衫极为普通，而且浑身上下没有一样值钱的饰物，长相也极为普通，像是乡间遇到的很多普通农家少年似的。

　　而且，那白衫少年的脸上，总是带着一丝淡漠的神色，好像任何事情都勾不起他丝毫兴趣，任何事都无法让他心情有丝毫波澜似地。

　　淡漠，冷静，无欲无求，假以时日，必成大器！

　　这也是内门长老对这白衫少年的一致评定。

　　“林海师兄？怎么居然都惊动了林海师兄了？”

　　“林海师兄肯定是出于好意，想要指点一下这新晋内门的两个菜鸟吧？”

　　“林海师兄真是好人啊！”

　　……

　　围观的内门弟子们窃窃私语着，每个人看向那白衫少年的眼神里都充满了崇拜和热切的神情。

　　林海，在流云宗近两百名内门弟子中，不管是实力还是天赋，都绝对排名前五，而且在两年前就被流云宗五大长老之一的血手狂屠肖振海的亲传弟子，这也就意味着，不出意外的话，十年或者更短的时间后，林海就会成为流云宗新任的内门长老。

　　内门长老，那可是流云宗除了宗主外最有实权的，甚至，就连新任宗主的任免，都必须五大内门长老同意才行。

　　因此，林海在流云宗中的地位和威望都极高，大多数内门弟子，哪怕是进入内门数年乃是十年的年岁大的内门弟子，见到林海都会尊称一声“林海师兄”，没人敢跟林海作对。

　　而林海也极会收买人心，手底下有不少铁杆的支持者和追随者，刘勇就是其中最重要的一个。

　　说刘勇重要，并不是说刘勇实力强大，相反，刘勇的实力，在所有追随林海的内门弟子中，反而是最弱的一个。

　　一般能被林海看中的内门弟子，实力最弱的，也至少是融血境四重的实力，只有刘勇一个人是融血境三重。

　　但是，在林海的众多追随者中，刘勇却又是一个不可或缺的重要人物。

　　林海的所有追随者之所以愿意跟随林海，不仅是因为林海有着强大的实力，也因为跟随林海能够得到更多的修炼资源，能够快速提升自己的实力。

　　而想要得到更多的修炼资源，可不是那么容易的！

　　不过，自从林海收了刘勇这个跟随者后，刘勇带领着一帮外门弟子，以切磋的名义到处欺负刚入门的外门弟子，从他们手中夺取流云宗配给的淬体丹，几乎每个月都能抢夺上百乃至数百颗淬体丹交给林海。

　　而林海正是靠着这些淬体丹来拉拢和稳固自己的追随者，让他们能够死心塌地的跟随在林海的身后，为林海造势，为林海扯旗高呼。

　　林海也正需要这些跟随者来提升自己在流云宗的地位。

　　因此，能够弄到大量淬体丹的刘勇，虽然实力最差，却成了林海不可或缺的最重要的小弟。

　　而这个如此重要的小弟，却被沈辰和王越接连击败羞辱，甚至使得刘勇不得不退回到外门去了，如此一来，林海再想要找刘勇弄到更多的淬体丹，可就没有以前那么方便了。

　　况且，明知道刘勇是林海的小弟，沈辰和王越居然还敢这么明目张胆的跟刘勇作对，这是赤裸裸的打林海的脸啊！

　　这林海哪里能够忍受？

　　之前林海就想要找机会狠狠地教训教训沈辰和王越，可是苦于一直没有机会。

　　刚才看到沈辰和王越打算挑战排名前一百的内门弟子，并且王越还真的跟排名九十八的豹眼张麟打了个平手，使得内门弟子对沈辰和王越都刮目想看，大出风头，这可不是林海想要看到的！

　　一旁站着的沈辰，一直在盯着林海，脸上满是凝重的神情。

　　林海的大名，沈辰早就听说过了，也知道刘勇等人都是林海的走狗，也正是仗着林海的威风，才敢在外门横行霸道，四处强抢淬体丹的。

　　沈辰本以为，以林海在流云宗一贯的名声，很可能并不是林海直接指示刘勇到外门四处抢夺淬体丹的，但是真正见到林海后，沈辰知道，自己想错了。

　　这个林海，虽然看起来穿着打扮都很普通，也表现出一副简朴无欲的样子，可是，仔细观察，还是能够看到林海袖口处有着六朵金丝绣成金灿灿的烟云图案。

　　由此可见，林海虽然表面上还是装作无欲无求，淡泊名利的样子，可实际上，对自己的身份和地位却是极度看重和计较的，否则的话，穿着这么普通的一身粗布长衫，又有何必要在袖口处绣上代表身份地位的六朵金色烟云图案呢？

　　“真能装逼啊！一看就不是什么好鸟！”沈辰心里暗暗不屑着。

　　“林海师兄！”

　　“见过林海师兄！”

　　围观的内门弟子们纷纷躬身行礼。

　　对于林海，大多数的内门弟子心中还是存着敬慕之情的。

　　“见过林海师兄！”沈辰不卑不亢的拱手说道。

　　“你就是沈辰吧？很好，早就听说沈师弟天赋超群，在融血境二重的时候，就打败了内门四小虎之一的郎铮。今日一见，果然是英雄出少年啊！师兄我也技痒了，要不我陪你切磋切磋？”林海满脸堆笑，一副高高在上的神情，好像跟沈辰切磋是看得起沈辰，是对沈辰的施舍似地。

　　“林海师兄还真是好为人师啊！沈辰这小子还真是有福气，刚进内门就被林海师兄看好，还亲自指点他！”

　　“就是！我们要是有这么好的运气就好了！”

　　……

　　围观的内门弟子纷纷羡慕的看向沈辰，眼睛里满是嫉妒。

　　“装得真好！哼！”沈辰暗暗骂着，脸上却浮现出笑意来。

　　“承蒙林海师兄看得起，沈辰当然求之不得！请……”沈辰说着，向一旁的广场走去。

　　林海深深的看了沈辰一眼，眼角闪过一丝凛冽的杀意，随后脸上却浮现出如春风般温暖的笑意来，也向着广场走去。

　　“快走快走！林海师兄可是很久没有出手过了！这次终于能一睹林海师兄的风采了！”

　　“是啊！想得到林海师兄的指点那可不是件容易的事啊！快走！”

　　……

　　内门讲法堂前广场上，很快就聚集了数十上百个内门弟子。


第21章 幽冥鬼斩

　　听说林海要跟新晋加入内门的沈辰切磋，很多躲在屋子里修炼的内门弟子们纷纷走了出来，充满期待的走到讲法堂门前的广场上。

　　自从几年前林海以“雷霆十三剑”击败当时内门弟子中排名第五的“追风剑”黎轩一举成名后，已经很久没有再出手过了。

　　想当年，追风剑黎轩，那可是流云宗年轻一代中独领风骚一时的顶尖高手，以出剑迅猛著称，并且拜在嗜血狂狮陈放豪的门下，成为陈放豪的亲传弟子。

　　可是，随着林海的横空出世，当着所有内门弟子的面一举击败黎轩后，黎轩就选择下山历练，一去好几年，再也没有音讯了。

　　也正是从那起，林海这个突然间崛起的普通内门弟子，一举确立了自己在所有内门弟子中排名第五的地位，也成为很多内门弟子的榜样，更是底层内门弟子心目中的英雄。

　　林海脸上带着淡淡的笑意，让人如沐春风，给人一种极为亲切的感觉，不过，在沈辰看来，林海看向他的眼神，就像是一个长者在看自己的晚辈似地，带着居高临下的意味。

　　沈辰暗暗蹙起眉头，心里暗暗不爽着，脸上却并没有表现出来。

　　“尼玛！装清高装君子？老子上辈子见识的太多了！你还太嫩了点！你既然要装，那老子奉陪到底！”沈辰暗暗想着，脸上挤出一丝笑意来。

　　“多谢林海师兄能够指点小弟，小弟真是受宠若惊啊！”沈辰装作很惶恐的拱手说道。

　　“恩，很好，不枉我一番苦心！来吧！”林海笑着点点头，一副很和蔼的神情，眼角却飞快的闪过一丝凛冽的杀意。

　　沈辰一直盯着林海，很容易就发现了林海眼中的杀意，心头却丝毫不惧。

　　融血境六重又如何，雷霆十三剑又如何？不管是前世还是今生，沈辰还从没怕过谁！

　　不管你是家财万贯的富豪，还是手握重权的大员，既然已经选择跟沈辰作对，那就是不死不休的局面，大不了一命抵一命！

　　匹夫一怒，血溅五步，就算杀不了你，也要溅你一身血！

　　况且，沈辰之所以要隐姓埋名藏身在流云宗，就是因为得罪了一个极为强大的势力，一个连沈辰那个偌大家族都惹不起的强大势力。

　　跟那个极为强大的势力相比，林海不过是个跳梁小丑而已，虱子多了不怕咬，沈辰怎会放在眼里？

　　沈辰原本只是想快速提升自己的实力，找到破解自己家族隐疾的方法，并没有别的太多想法。可是林海既然自己找上门来找茬，沈辰也不是怕事的人！

　　“噌！”的一声，沈辰拔出腰间的铁剑，遥遥指向林海。

　　“还请林海师兄指教！”沈辰说着，挥剑向着林海扑了过去。

　　沈辰之前修炼的都是拳法，对于剑术并不精通，不过因为选择了残本的《幽游九斩》，沈辰最近半个多月修炼剑术慢慢多了起来。

　　凭借着沈辰偶尔的顿悟，虽然没能把《幽游九斩》第一招修炼至大成，但是沈辰也已经有了不小的进步，至少已经达到小成，接近圆满的境界了。

　　如今沈辰施展出普通剑法来，却也虎虎生威，颇有些威势。

　　直到沈辰挥剑快要劈到林海身上的时候，林海依然是气定神闲，一副胸有成竹的样子，并没有把沈辰放在眼里，尽显高手的气度。

　　林海就是以剑术名闻流云宗的，在林海面前玩剑，简直就是班门弄斧啊！

　　“噌！”林海身形一动未动，仅仅手上微微一抖，剑鞘中的宝剑便陡然离鞘而出，刚好挡在沈辰挥出的铁剑上。

　　随后林海肩膀轻轻一晃，撞在宝剑的剑柄之上，一股青芒顿时推动宝剑横飞出去，划出一道诡异而又绚丽的光芒，绕过沈辰手中的铁剑，狠狠地刺向沈辰胸口上！

　　这一招速度极快，而且诡异异常，根本没有任何章法，却如自然天成一般，足见林海剑法造诣之高深！

　　宝剑之上青芒闪耀，显然被林海灌注了不少血气精华，这一剑速度极快，眨眼间已经到了沈辰面前，沈辰想要倒退躲开却根本来不及！

　　沈辰只得催动步伐，向右侧转去，怎奈林海这一招速度奇快又极为刁钻，虽然躲过了胸口的致命之处，这一剑终究还是划破沈辰的长袍，在沈辰胸口处留下一道足有半尺长的伤口。

　　喷涌而出的鲜血，顿时把沈辰的长袍染成血红。

　　一招！

　　仅仅一招，沈辰就被林海伤到！

　　“林海师兄的剑术又精进不少啊！说不定挑战排名第四的钟灵师姐也有不小的胜算呢！”

　　“哪有那么简单！肯定是这新晋加入内门的小子太弱了！钟灵师姐可是融血境七重境界啊！”

　　“不知天高地厚的小子，这次应该老实了吧？”

　　……

　　围观的内门弟子们纷纷窃窃私语着，有支持林海的，顿时大声讥讽着。

　　“老大！”王越顿时一脸紧张，可是面对排名第五的林海，沈辰都没有什么办法，更何况是王越呢？

　　“林海师兄果然好剑法啊！”沈辰退后一步，收回长剑，脸上非但没有任何沮丧，反而浮现出一丝强烈的战意来。

　　上一世，沈辰经历过许多次的生死厮杀，面对过很多强大的对手，有很多是地下黑市高级拳手，还有顶尖的杀手，可是最终沈辰都活了下来。

　　遇强更强！

　　沈辰从来就不是一个等死怕死的人，就算对方再强大，沈辰也要拼死咬下对方一口肉下来！

　　原本沈辰还不想上来就施展自己刚修炼不久，并没有炼至大成的《幽游九斩》，可是面对林海如此强大而又精妙的剑术，沈辰再也顾不得太多了。

　　“刷！”沈辰退后一步，剑尖向下，侧身向着林海，整个人的跟剑像是合为一体似地，一股股血气青芒缓缓在铁剑上流转着，酝酿着。

　　“幽冥鬼斩！”沈辰猛然挥剑向前，却并不是直接冲向林海，而是整个人却像是陀螺似地，快速的旋转着，化作一道漆黑的残影。

　　而残影之中，一点银芒，像是毒蛇的毒牙，散发着骇人的寒芒！


第22章 拼死一击

　　沈辰围着林海快速旋转着，手中的铁剑却一直没有挥出，而是像毒蛇的毒牙似地，一直隐藏着，准备等待最佳的时机，一击毙命！

　　林海则一动不动，脸上仍然是淡淡的笑意，手中宝剑剑尖向下指在地面上，眼睛却根本看都不看沈辰，丝毫没把沈辰放在眼里。

　　林海赖以成名的“雷霆十三剑”还没施展，沈辰就已经受伤了，这也使得林海充分的体会到自己和沈辰之间的差距。

　　在林海看来，自己就像是一头大象，而沈辰，不过是一只蚂蚁而已，根本对林海造不成丝毫的威胁。而林海接下来要做的，不过是当着所有内门弟子的面玩弄羞辱沈辰，让所有人都清楚的看到得罪林海的下场。

　　而且，这一段时间，内门弟子之间人心浮动，不少原本追随林海的弟子们，在得知刘勇被人狠狠教训一顿，抢走了淬体丹后，都选择离开林海的麾下，向别的排名前五的内门弟子靠拢。

　　林海这次之所以要冒着以大欺小的风险出面跟沈辰切磋，就是为了狠狠地教训教训沈辰，让所有内门弟子们明白，敢跟林海作对是没有好下场的，也是藉此来敲打敲打那些改投其他内门弟子麾下的人，别以为林海不发威，就当林海是病猫，就以为林海好欺负！

　　“噌……”林海身形一动未动，仅仅手腕轻轻一抖，一道剑光闪过，瞬间穿透沈辰挥舞着的剑幕之中。

　　“刺啦……”一剑划过，沈辰的身上再填一道伤痕，剑尖险之又险的从沈辰的左肋划过，只差一点点就会刺中沈辰的心脏。

　　“雷光乍现？这是林海师兄雷霆十三剑中起手的第一招啊！速度好快，角度好刁钻啊！就算是我也躲不过去啊！”

　　“林海师兄比刚加入内门的这小子简直高了不知几个档次！明显是在猫戏老鼠啊！”

　　“林海师兄的实力，果然是不可小觑啊！”

　　……

　　围观的内门弟子们心中百感杂陈，有仰慕的，有惊叹的，也有暗暗心惊害怕的。

　　不过几乎所有人，甚至包括王越在内，都认定了沈辰必败无疑，毕竟，林海融血境六重的实力在那摆着，更何况作为内门长老的亲传弟子，肯定还有跟雷霆十三剑差不多的绝招，而沈辰不过融血境三重而已，怎么可能会赢？

　　“老大！不行咱就认输吧？留得青山在不愁没柴烧啊！”王越暗暗想着，脸上满是焦急的神色。

　　沈辰眉头都没有皱一下，根本连身上的伤看都不看一眼，挥舞手中的铁剑，依然绕着林海旋转着，时不时的出手刺出一剑。

　　幽冥鬼斩！

　　可是，幽冥鬼斩不过是人级中阶功法《幽游九斩》的第一招，也是最简单的一招，再加上时间太短暂，沈辰根本没有真正的把幽冥鬼斩修炼到大成，因此，面对林海的攻击，沈辰一直都处于下风，疲于应付，根本没有任何反击的机会。

　　“刺啦！刺啦！刺啦……”

　　林海脸上依然带着淡淡的微笑，好像是一副循循善诱的样子，在指点着沈辰，可手上的剑却丝毫不留情，剑剑直刺沈辰的要害。

　　“沈辰师弟，这一招你出剑速度还是太慢了，角度也太正太直，对手很容易就能躲开。你看我这招雷影双分，一下子就能绕过的你的攻击，并且反手给你一剑！”林海笑着说着，手中长剑一闪，再次划破沈辰的白袍，在沈辰身上留下一道三寸多长的血口子。

　　别人看着，只以为林海是在指点沈辰，还在感慨林海师兄的大度，哪里会想到林海实际上是在一次次的羞辱沈辰，想要彻底的把沈辰的自尊和自信狠狠踩在脚下，狠狠蹂躏！

　　“我看你还能坚持多久？面对一个远远不是自己对手的强者的攻击，这种深深的无奈和绝望，足以让你彻底的癫狂堕落了！敢跟我作对，这就是下场！”林海的眼角闪过一丝凛冽的杀意，不过很快又很好的掩饰过去，脸上，仍是淡淡的笑意。

　　“不行！再这样下去，单单是伤口流血都能让我彻底失去反抗能力了。”沈辰暗暗想着，却强行的压下心头的烦躁和绝望的情绪，缓缓挥舞着手中铁剑，像是在感受着什么频率似地。

　　一剑，一剑，又一剑。

　　随着沈辰慢慢的平静下来，一股空灵的气息缓缓的随着沈辰的一次次挥舞而散发开来，幽冥鬼斩也越来越趋圆满。

　　“恩？这小子居然还没有彻底绝望，反而陷入顿悟境界了？不行！这小子必须死，否则的话，假以时日，说不定真的会威胁到我。”林海脸色很是难看，也不再演戏下去，直接挥舞宝剑，向着沈辰刺了过去。

　　雷霆万钧！

　　林海猛然间拔地而起，身形像是一头大鸟似地，凌空向着沈辰挥舞着宝剑！

　　一道道剑光，像是万千雷霆闪电似地，向着沈辰身上刺了过去，每一道闪电都不亚于一个曾经的内门四小虎之一的郎铮的最强攻击！

　　就好像有数十个郎铮一起向着沈辰发动攻击似地！

　　“铛铛裆……”沈辰赶忙挥舞铁剑，竭力抵御着林海的攻击，护住身上要害。可是林海的剑法太诡异刁钻，速度又极快，沈辰的身上，再次被刺出一道道伤口来。

　　沈辰穿着的内门弟子专属的银色长袍，早就被林海刺成了一块块破布条，身上更是数十道狰狞的伤口上翻着，像是婴孩的小嘴似地。

　　大量的流血，使得沈辰的体能下降很快，沈辰的脸色苍白如纸，好像随时会昏倒下去似地。

　　“死吧！”林海冷哼一声，手中宝剑上青芒一闪，林海与宝剑像是融为一体似地，整个化为一道雷电，向着沈辰冲了过去。

　　“雷灭万世！”

　　雷霆十三剑的最强一击！

　　沈辰也看出来林海的意图，就是想要一击击杀沈辰，就算将来内门长老追查下来，林海也可以以切磋失手为由搪塞过去，最多不过是处以面壁思过的处罚而已。

　　“幽冥鬼斩！”沈辰怒目圆睁，狠狠地咬了下自己的舌头，强行让自己清醒起来，也因此而疯狂激发着体内的血气。

　　“嗡……”就在这时，沈辰脑海中的那面神秘镜子，突然射出一道白光，一股暖流迅速的窜进了沈辰的脑海中，并且快速散发到四肢百骸。

　　沈辰顿时浑身舒畅，身上的伤口都好像没那么疼了，并且慢慢愈合起来，沈辰整个人像是一下子打了兴奋剂似地，浑身都充满了力量。

　　再加上之前沈辰已经慢慢的摸出了“幽冥鬼斩”的精髓，此时配合体内澎湃激荡的血气，骤然间施展而出！

　　“拼了！”沈辰怒喝一声。

　　“噌……”

　　“刺啦！”

　　林海和沈辰持剑交叉而过，停立在当场。

　　一阵双剑交叉摩擦的声音响起，随后，又响起利剑入体，切割血肉的声音。


第23章 平手

　　寂静！

　　一片死寂！

　　沈辰和林海交错而过，背面而立，两人手中的长剑都微微下垂，冲着地面。

　　“滴答……滴答……”林海宝剑上滴下一滴滴嫣红的鲜血。

　　刚才的一瞬间，林海施展雷霆十三剑中最强杀招——雷灭万世，在沈辰身上至少刺出了十三剑！

　　林海出剑速度之快，可见一斑！

　　若不是因为沈辰脑海中的神秘镜子突然散发出来的精纯能量，使得沈辰勉强施展出大成境界的幽冥鬼斩来，怕是此时沈辰早已是个死人了。

　　饶是如此，沈辰身上也留下了十三道大小长短不一的伤口，并且不停的往外冒着鲜血，使得沈辰像是血人似地。

　　不过，林海显然也并不好过，沈辰施展出的幽冥鬼斩也伤到了林海！

　　虽然，沈辰的幽冥鬼斩只是在林海的肋部划出一道细细的伤痕而已……

　　可是，毕竟这是沈辰第一次抵御住林海“雷霆十三剑”的攻击并且第一次伤到了林海，这令沈辰顿时信心大增！

　　就像是一头狼，面对一只猛虎的时候，肯定会吓得瑟瑟发抖，被猛虎的森林之王的气势所压制，再加上本身就不是猛虎的对手，因此只能成为猛虎的食物。

　　可是，当这匹狼发现自己能够伤到老虎，能够跟老虎抗衡的时候，狼的野性就会被激发出来，就敢于跟猛虎厮杀了！

　　现在的沈辰，就是这样的一匹狼，一匹疯狂而又不服输的狼！

　　“这……林海师兄居然受伤了？怎么可能？沈辰那小子不是才刚刚融血境三重的实力吗？怎么可能伤得到融血境六重的林海师兄？”

　　“我不是看花眼了吧？”

　　“就算侥幸伤了林海师兄又如何？沈辰那小子现在受了那么多伤，现在肯定是强撑着而已，怎么可能是林海师兄的对手？”

　　“强弩之末，临死反扑而已！”

　　“不自量力啊！真是找死！”

　　……

　　围观的内门弟子们纷纷议论着，一个个都高谈阔论，根本没把沈辰放在眼里，特别是林海的几个跟班，更是大肆贬低沈辰。

　　王越愤恨的瞪着那些咒骂讽刺沈辰的内门弟子，想要冲过去拼命，却又担心老大沈辰跟林海的切磋，只能死死的瞪着那些人，大声咒骂他们。

　　……

　　“臭乡巴佬！居然敢伤了我！你死定了！”林海的脸色顿时变得一片青紫，眼睛里也满是怨毒的神色。

　　自从林海成为内门排名第五的高手，并且成为血手狂屠肖振海的亲传弟子后，还从来没有在任何比斗中受过伤！

　　哪怕是林海跟排名前四位的内门弟子切磋，也从没有太落下风，更没有受伤过。

　　可是，没想到跟沈辰这个刚刚进入内门，修为不过融血境三重的菜鸟比斗，居然受伤了！

　　这简直是奇耻大辱啊！林海怎么可能不生气？

　　“噌……刷刷刷……”林海手中的宝剑猛的向半空中一抛，宝剑顿时凌空快速旋转起来，像是有只无形的大手在操控着似地。

　　“紫电神雷斩！”林海怒喝一声，飞速旋转的宝剑顿时像是一道闪电似地，向着沈辰飞刺了过去。

　　“好！来的好！”沈辰怒喝一声，双眼充血，像是疯狂的野狼似地，手中的铁剑猛地挥舞起来，像是一道道波浪似地。

　　沈辰修炼剑法，不过才半个月的时间而已，剑术也仅限于幽游九斩，并没有学过防御类的剑术。

　　不过，沈辰如今打通头部穴窍，耳聪目明，精神力比之融血境六重乃至更高的武者都更加强大，再加上神秘镜子里封印的那个老家伙的记忆，使得沈辰灵机一动，用铁剑施展出惊涛诀来！

　　瀚海潮汐诀本身就是以防御为主的，如今沈辰用铁剑施展出来，一道道剑光劈斩而出，倒真像是一道道海浪似地，把周身挡得严严实实！

　　“嘭嘭嘭……”林海的宝剑一次次撞击在沈辰的铁剑上。

　　在林海宝剑的一次次撞击下，沈辰的身形不断的后退着，手中铁剑在林海宝剑的劈砍下不断的冒着火星！

　　“噗……”连环撞击下，沈辰猛的吐出一口鲜血，身形也向后退了四五步，手腕虎口处更是崩裂出一道狰狞的伤口，不停的往外冒着鲜血。

　　若不是因为神秘镜子刚才灌注在沈辰身上的那股精纯能量，单单以沈辰融血境三重的实力，怕是仅仅第一剑，就足以击破沈辰的防御，一击击杀了沈辰了！

　　“好强的攻击啊！果然不愧是内门排名第五的高手！”沈辰吐出口中的血水，暗暗想着。

　　“好！打得好！”

　　“林海师兄威武！”

　　……

　　围观的内门弟子们顿时齐声叫好。

　　可是，林海的脸上却丝毫没有兴奋和高兴的表情，反而皱紧了眉头，满是凝重的神色。

　　紫电神雷斩！这可是近年来林海自血手狂屠肖振海那里学来的最强杀招，哪怕是融血境七重乃至八重的武者，都未必能够接得下来，这也是林海准备仗之跟内门第一弟子祁征争夺第一排名的杀手锏！

　　原本林海是用来对付融血境七重的内门第一弟子祁征的绝招，却被沈辰这个融血境三重的新晋菜鸟接了下来，虽然沈辰也受了不轻的伤，可他毕竟是接了下来！

　　这让林海一下子对自己的杀手锏失去了信心！

　　“怎么可能？这招紫电神雷斩我花了两年时间才练至大成，师傅说过，这一招就算是融血境七重也绝对接不下来！可是眼前这小子，明明只有融血境三重的实力，居然接下来了！怎么回事？”林海一脸的难以置信。

　　林海怎么会想到，沈辰根本不是靠着自己的力量接下紫电神雷斩，而是有着神秘镜子暗中帮忙？

　　到了此时，不管是沈辰还是林海，都已经到了强弩之末，林海之前施展紫电神雷斩，耗费了几乎大半的血气，此时再想施展紫电神雷斩已经是不可能的了，就算是施展雷霆十三剑也颇为晦涩了。

　　而沈辰受了重伤，更是攻击力大降，想要再施展幽冥鬼斩，也是不可能的了。

　　“嘶……没想到这小子这么厉害！居然跟林海师兄打了个平手！”

　　“天啊！这小子难道天赋这么高啊！这才刚刚进内门，假以时日，恐怕在内门中也绝对能够名列前茅了！”

　　围观的内门弟子们纷纷窃窃私语着，看向沈辰的眼神彻底变了！

　　原本对沈辰不屑一顾，冷嘲热讽，如今见沈辰才不过融血境三重的实力，却跟融血境六重的林海师兄打成平手，顿时让所有人对沈辰都刮目相看，不敢再小试！

　　说到底，不管在哪里，都是强者为尊！只要你表现出足够的强大实力，哪怕你之前出身贫寒，乞讨为生，也能得到别人足够的尊重！

　　“好了！既然是切磋，那现在就停手吧！”这时，讲法堂前突然传来一个声音。

　　所有人转身向发出声音的地方看去，却发现，不知何时，内门五大长老之一的玉面妖狐司徒雅已经站在堂前。

　　“参见司徒长老！”所有内门弟子赶忙躬身行礼。

　　“好了！都散了吧！”司徒雅淡淡的说了一声，转身向讲法堂内走去。

　　不知是不是眼花，沈辰发现，玉面妖狐司徒雅离开的时候，深深的看了沈辰一眼，眼神里有着一丝赞赏，还有极为重视的意味。

　　“哼！”林海冷哼一声，怨毒的看了沈辰一眼，头也不回的向自己屋子里走去。

　　沈辰看着离开的林海的背影，眼神里闪过一丝凛冽的杀意。

　　“真是自找苦吃！想拿我来杀鸡儆猴？真是瞎了眼了！别以为小爷我是好欺负的！下次，我一定会让你知道得罪小爷我的下场的！”沈辰嘴角微微上扬，露出一丝邪意的笑容来。


第24章 魅影狐步

　　玉面妖狐司徒雅长老的出现，使得针锋相对的林海和沈辰不得不停下手来，而围观的内门弟子们也随之纷纷离开了。

　　一场风波就这样平息了。

　　不过，通过这一场所谓的切磋，却让沈辰的大名迅速在整个流云宗内门传播开来！

　　能够以融血境三重的实力，却能跟融血境六重，在整个内门数百名弟子中排名第五的林海打成平手，这样的战绩，足以让沈辰载入流云宗的史册了！

　　一时间，几乎所有内门甚至外门的弟子都在谈论沈辰跟林海一战的精彩，这使得沈辰一下子在整个流云宗最炙手可热的人物。这也使得沈辰一下子成了无数流云宗弟子的偶像。

　　不过，沈辰自己很清楚，自己现在的实力，不过是融血境三重而已，之所以能够侥幸跟林海打成平手，都是因为脑海中那块神秘镜子突然灌注的能量而已，否则的话，以沈辰的实力，根本不可能坚持施展《幽游九斩》太久的时间！

　　况且，就算现在，沈辰也根本无法发挥出《幽游九斩》第一招幽冥鬼斩的全部威力！

　　总之一句话，沈辰想要打败林海，其实还有很长的一段路要走！

　　当所有弟子都纷纷离开后，沈辰和王越也向自己屋子走去，就在这时，突然一个声音在沈辰耳边响起。

　　“待会到后山上等我！”

　　沈辰一愣，随后却像是没事人似地，在王越的搀扶下向自己屋子走去。

　　回到屋子后，在王越的帮助下，沈辰草草包扎了下，吃了几颗淬体丹，随后，沈辰借口出去透透气，然后悄悄的来到了后山上。

　　所谓的后山，乃是流云宗内门总部所在的云岚峰的后面！

　　云岚峰孤峰独立，山势极为陡峭，不过经过数百年来流云宗弟子们的努力，现在的云岚峰已经极为平坦开阔了。

　　不过，云岚峰的后山，却依然险峻异常，野兽灵兽层出不穷，甚至传说中还有三阶乃至四阶灵兽出现过。因此，鲜有人会到后山上去。

　　小心谨慎的绕过一处处陡峭的石壁，足足花了半个多时辰，沈辰终于来到了后山上一个开阔所在。

　　此时，在那里早有一个身穿紫衣的身影等在那里！

　　听到沈辰的脚步声，那紫衣身影转过身来，赫然正是有着玉面妖狐之称的流云宗五大长老之一——司徒雅！

　　“弟子见过司徒长老！”沈辰赶忙行礼道。

　　“恩！你的伤没事了吧？”司徒雅点点头，随后关切的问道。

　　“劳烦司徒长老费心了！弟子没事！不知司徒长老让晚辈来有何事？”沈辰问道。

　　“没想到你还真的把《幽游九斩》第一招给练至大成了！很不错！”司徒雅看着沈辰，赞许的点点头。

　　通过观看沈辰和林海之间的切磋，司徒雅发现，沈辰居然真的能够施展出《幽游九斩》第一招幽冥鬼斩来，这使得司徒雅对沈辰刮目相看！

　　要知道，近百年来，无数天赋极高的流云宗弟子都曾经尝试修炼过《幽游九斩》，可是最终都是以失败告终，平白的浪费时间而已。

　　而沈辰修炼《幽游九斩》才不过半个多月的时间，居然真的就修炼成了！

　　这样的天赋，不得不让司徒雅为之侧目，所以司徒雅才会起了爱才之心，让沈辰悄悄来后山见自己。

　　“多谢前辈夸奖！”沈辰行了一礼说道。

　　沈辰心里很清楚，司徒雅之所以会让沈辰悄悄在后山等着她，肯定是对沈辰很是看好，想要点播指引沈辰一番，沈辰若是表现的太兴奋或者是太得意，反而会让司徒雅看轻了自己。

　　因此，沈辰尽量让自己表现的不卑不亢。

　　“恩！不过，虽然你能够施展出幽冥鬼斩来，可是因为速度方面有些欠缺，所以幽冥鬼斩的威力也大打折扣了！如果你能够配合一部提升速度的功法，那你施展的幽冥鬼斩的威力还能提升一大截！”司徒雅淡淡的说道。

　　看到沈辰并没有丝毫得意，反而很是低调的反应，司徒雅对沈辰的印象更好了，因此直言不讳的说出了沈辰的弊端来。

　　“前辈说的是！晚辈确实也察觉到了，只是，想要得到一部提升速度的功法，太难了……”沈辰叹了口气说道。

　　虽然沈辰进入到内门，可以任意选择一本人级功法，可是，沈辰已经用这次机会选择了《幽游九斩》了，而沈辰现在才不过融血境三重的实力，想要再次选择一部功法，至少要等到沈辰突破到融血境四重以后才行。

　　而且，藏书阁中，关于提升速度类的功法，太稀少了，想要找到一本适合自己的，就更难了！

　　“可惜你现在还没达到融血境六重，否则的话……唉！可惜了……不过，我这里有本小册子，是我修炼功法的一些心得，你拿去看看吧！”司徒雅笑着说着，从怀里摸出一本薄薄的小册子递给沈辰。

　　“多谢司徒长老！”沈辰顿时大喜，兴奋的接过那本小册子。

　　小册子上还带着司徒雅的体温，还有司徒雅身上那说不出的馨香和甜媚的味道，让沈辰心神一阵荡漾。

　　沈辰很清楚，司徒雅说的沈辰没有达到融血境六重可惜了，是因为，只有达到融血境六重以后，才能够被五大长老收为亲传弟子！

　　在流云宗，五大内门长老，每个长老最对只能选择三个亲传弟子！而当着五大内门长老退位的时候，就会在三名亲传弟子中选出一位接任内门长老之职。

　　由此可见内门长老亲传弟子地位之尊崇！

　　多少人挤破头想要成为内门长老的亲传弟子都不能如愿，沈辰什么都没做却能一下子被司徒雅长老看中，这要是被被人知道，怕是会嫉妒的眼睛都喷出火花来吧！

　　沈辰没有多想，直接打开小册子，只见上面写着《魅影狐步》四个大字，正是司徒雅赖以成名的狐步功法！

　　“多谢司徒长老！”沈辰兴奋的喊了一句，抬头看去，却哪里还有司徒雅的身影。

　　沈辰明白，司徒雅之所以离开，是怕被别人看到，毕竟，《魅影狐步》可是司徒雅的独门秘法，除非是亲传弟子，否则是不能私自传授的。

　　朝着刚才司徒雅站立的地方深深一拜，随后沈辰收起小册子，快速顺着原路离开了。

　　沈辰自始至终都没有发现，云岚峰顶上，此时正有两个身影矗立在山巅罡风之中，目光烁烁的看着自己。

　　“此子如何？”其中一老者淡淡的说道。

　　“绝非池中之物！或许，流云宗之兴应以此子为始！”另外一中年人微微点头说道。

　　“司徒雅这丫头的眼光确实挺毒辣的！有了今天的赠送功法之恩，此子怕是必定会成为司徒雅的亲传弟子了！”最先开口的老者无奈的摇摇头说道，脸上满是惋惜的神色。


第25章 二阶灵兽铁甲犀

　　转眼间，沈辰和林海师兄相互切磋的事情已经过了半个月的时间了。

　　不知不觉间，沈辰已然成为内门弟子中被人议论最多的人，也成了众多内门弟子们心目中的偶像！

　　试想，一个刚刚从外面晋升到内门，实力不过是融血境三重的人，居然能够跟加入流云宗内门数年，实力早已达到融血境六重的林海师兄打成平手，这样的实力，有几人能够达到？

　　恐怕就算是现如今在流云宗内门排名前十的几个强横的存在，在刚刚进入内门的时候，也决计不可能有这样辉煌的战绩吧！

　　可以说，沈辰的这一战绩，绝对是旷古烁今，前无古人甚至是后无来者！

　　正是因为这样，沈辰才会成为很多内门弟子心目中的偶像。

　　说是休息了足足半个月的时间，实际上，沈辰也是趁着这个机会，把司徒雅长老送给他的《魅影狐步》功法好好的感悟和修炼了一番。

　　因为有着司徒雅长老的各种注解和心得，再加上沈辰那妖孽一般的频繁的顿悟，短短半个月的时间，沈辰已经把魅影狐步修炼的有模有样。

　　这一天，已经完全恢复健康的沈辰离开自己的房间，跟王越两人向着公告墙走去。

　　半个多月的时间过去了，为了疗伤和修炼，沈辰和王越早已经把之前从刘勇等人身上抢来的淬体丹，连同宗门发放的淬体丹都消耗殆尽了。

　　如果再不想办法多赚一些淬体丹，怕是修炼速度就会落到其他内门弟子的后面了。

　　因此，沈辰和王越打算接一些任务，多赚取一些淬体丹，来快速增强自己的实力。

　　“沈辰师弟！好久不见！”

　　“沈辰师弟的伤看样子已经痊愈了吧？”

　　“沈辰师弟这是要去哪儿啊？”

　　一路上，不少的内门弟子都主动跟沈辰打招呼，每个人脸上都带着笑意，甚至有些弟子的眼睛里还有着深深的敬佩之情。

　　对于这些主动打招呼的内门弟子，沈辰都很热情的拱手回礼，并没有表现出理所应当或者是不屑一顾的架势。

　　沈辰明白，不管在什么时候，都是强者为尊，如果你不表现出足够的实力，别人是根本不可能对你有什么好脸色的！

　　在沈辰跟林海切磋之前，沈辰不过是个从外门刚刚晋升到内门的普通弟子而已，那时候沈辰却敢接受跟林海切磋，所以当时很多的内门弟子都认为沈辰很狂妄自大，没有自知之明。

　　可是，通过跟林海的切磋，沈辰表现出足够强大的实力后，那些原本看不起沈辰的内门弟子，一下子就改变了态度，这没有什么好奇怪的，也没什么好指责的。

　　别人的尊重，从来都不是花言巧语说出来的，而是自己争取来的！是用自己的实力打出来的！

　　沈辰和王越来到公告墙前，仔细的看着公告墙上出现的一个个悬赏任务。

　　“击杀一阶灵兽烈炎狮，可换取淬体丹五颗！”

　　“击杀一阶灵兽风影豹，可换取淬体丹五颗！”

　　“击杀二阶灵兽铁甲犀，可换取淬体丹十颗！”

　　“击杀……”

　　公告墙上，密密麻麻的贴着数十个悬赏任务，供所有内门弟子们选择。

　　事实上，这些公告墙上被悬赏的灵兽中，哪怕是一阶灵兽，也是一阶灵兽中最顶尖的存在，相当于人类武者融血境五重乃至六重的实力。

　　如果有内门弟子想要接收悬赏去猎杀这些灵兽的话，一般都是要三五个乃至十个融血境四重以上的弟子组成一个小队，才可能完成悬赏的。

　　毕竟，这些灵兽已经开启了灵智，并不是那些只知道一味攻击而不知逃跑的普通野兽。当这些灵兽感知到有很大危险的时候，就会选择逃跑，而想要抓住他们，就必须有足够的人手阻截它们才行。

　　“老大，我们这次选哪个灵兽啊？”王越对着公告墙上的悬赏跃跃欲试，脸上浮现出一幅势在必得的神情来。

　　半个多月的时间过去了，此时的王越，在足够的淬体丹的帮助下，早已经到了融血境四重巅峰，只差一步就能达到融血境五重。

　　这样的实力，就算是在流云宗内门弟子中，也算是一个小高手了！

　　因此，王越早就跃跃欲试，想要到黑石岭去试试自己的身手。

　　而绝大多数的淬体丹，都被沈辰吞食了，使得沈辰跟林海切磋时受的内伤都完全恢复了，而其中有着相当一部分，都被沈辰脑海中的神秘镜子吞噬了。

　　不过，神秘镜子也分出了一部分精纯的能量给沈辰，使得沈辰的实力也提升了一部分，达到了融血境三重巅峰的境界。

　　虽然沈辰的境界，在流云宗内门中算是垫底，仅仅比刚刚加入内门的其他几个人境界稍微高一点，可是，沈辰的真正实力，却比之半个月前有了极大的提升！

　　如果是现在沈辰再跟林海切磋的话，沈辰有绝对的信心能够让林海受到更大的伤势，甚至，沈辰坚信，若是沈辰真的拼死一击的话，沈辰有信心能够杀了林海！

　　不过，这一切都是建立在林海还是处于半个月前的实力的基础上。

　　但是，这半个月的时间内，林海不可能还是处于原地，肯定也拼命的修炼，实力肯定比之原来有了一定的提高。

　　沈辰明白，既然已经跟林海接下仇怨了，绝对不可能再有调节的可能。

　　林海若是能够知难而退也就罢了，若是林海还是不知进退，继续跟沈辰作对，那沈辰不介意镇压了林海！

　　前世沈辰就明白，面对自己的敌人，就算是再巧舌如簧，也不可能得到敌人的认可和好感，想要彻底征服对手，就只有狠狠的打，狠狠的教训他们，直到打到对手心服口服为止！

　　“我看，还是选二阶灵兽铁甲犀吧！”沈辰沉吟了一番后，淡淡的说道。

　　“好！我倒要看看，是铁甲犀的皮厚，还是我的破山斧锋利！”王越跃跃欲试的说道。

　　二阶灵兽铁甲犀，乃是二阶灵兽中都极为难缠的存在，浑身上下都披着厚厚的铠甲，刀枪不入，很多人甚至宁愿去猎杀一些三阶灵兽，都不愿意去猎杀二阶灵兽铁甲犀。

　　若是之前沈辰没有跟林海打成平手的时候，听到沈辰要跟王越两人去猎杀二阶灵兽铁甲犀，怕是早就被其他流云宗内门弟子嘲笑的。

　　可是现在，当沈辰说要去猎杀二阶铁甲犀的时候，其他的内门弟子没有一个表现出嘲讽和不相信的表情，好像一切都是应该的。

　　这就是实力带来的尊敬！

　　同样的一件事情，有实力的人去做就是理所应当，而没实力的人去做，就是不自量力！


第26章 圈套

　　黑石岭，鹰愁涧。

　　这里是铁甲犀的乐园。

　　铁甲犀是群居性的灵兽，一般一个族群的铁甲犀都会聚集在一起，大的族群内有数十头铁甲犀，小的族群也有十几头铁甲犀。

　　极少会有铁甲犀单独行动的，除非是快要老死的铁甲犀，或者是铁甲犀族群中战败失去头领地位的铁甲犀。

　　但是，越是这样的铁甲犀，越是疯狂而且悍不畏死！

　　因此，极少有流云宗内门的弟子会选择猎杀铁甲犀的悬赏。

　　不过，沈辰之所以选择铁甲犀，就是看中了铁甲犀超强的防御力，正好可以借助铁甲犀的防御力来磨砺自己的剑法，同时，王越修炼的《破山斧》，也刚好可以用铁甲犀来锻炼和加强一下。

　　“哞……”山涧内，足足十二头铁甲犀在河水里嬉戏着，不时地发出欢快的声音。

　　山涧远处的草丛中，两个人影趴伏着，死死得盯着这十二头铁甲犀。

　　“天啊！足足十二头铁甲犀啊！这可怎么下手啊？”其中一个虎头虎脑的年轻人嘟囔了一句。

　　不是别人，正是王越！

　　“十二头铁甲犀，其中八头都是成年铁甲犀，只有四头幼崽，我们才两个人，想都别想了！走吧！”沈辰皱着眉头，叹了口气。

　　沈辰虽然很自信，但是还没有自大到认为能够凭借沈辰和王越两人就能够硬抗十二头铁甲犀围攻的地步！

　　这样一个族群的铁甲犀，哪怕是三十人的流云宗狩猎小队，也决计不敢跟它们硬拼的，更何况是沈辰和王越两个人？

　　王越摇了摇头，有些依依不舍的跟在沈辰身后，向山谷外走去。

　　这些铁甲犀，每一头都相当于十颗淬体丹，这足足十二头，那可是一百二十颗淬体丹啊！想想都让王越忍不住流出口水来。

　　不过王越也清楚，单单凭借自己和沈辰两个人的实力，是根本不可能吞得下这十二头铁甲犀的，只不过是王越心里有些不甘心而已。

　　离开了鹰愁涧，沈辰和王越翻越了数个山谷，却还是一无所获。

　　就在两人打算放弃，回到流云宗总部的时候，远处突然传来一阵激烈的打斗声。

　　沈辰和王越赶过去时发现，居然有两个流云宗弟子在围攻一头独自流浪的铁甲犀！

　　那头铁甲犀看样子已经有些年岁了，而且它的独角都已经折断了，身上的如铠甲一般的土黄色鳞甲，也都失去了原本的光泽。

　　看来，这是一头年迈的快要老死的铁甲犀。

　　不过，就算是一头快要濒死的铁甲犀，那也是货真价实的二阶灵兽，有着相当于人类融血境五重左右的实力，再加上它强悍的防御力，哪怕是四五个人类融血境五重的武者，也未必能够杀得死这头铁甲犀。

　　而此时围攻这头铁甲犀的两个流云宗弟子，早已经是筋疲力尽，满头大汗，甚至还有一个流云宗弟子身上早已经被鲜血染红了，看样子是受了不轻的伤。

　　看到沈辰和王越两人，那两个流云宗内门弟子顿时兴奋的大喊起来。

　　“救命啊！快救命啊！”

　　“两位师弟帮帮忙拦住这头铁甲犀，我们不行了！”

　　沈辰和王越一听，脸上露出一丝笑容来。

　　一般来说，遇到别的流云宗弟子在猎杀灵兽的时候，都是要赶紧离开的。否则就会被别人误认为是想要争抢灵兽，引起一系列不必要的麻烦。

　　不过，这两个流云宗弟子看样子已经受了不轻的伤，显然是没有能力再猎杀这头铁甲犀，而且很可能会被这头铁甲犀杀死。

　　此时沈辰和王越再出手，就不会被人误会是抢夺灵兽，而是在救这两个流云宗弟子的命，而且还能猎杀这头铁甲犀，完成悬赏，一举两得！

　　“我们来了！两位师兄可以休息一下了！”王越大喊一声，挥舞着手中如车轮般大小的巨大斧头，向着铁甲犀身上狠狠的劈了下去。

　　“铛！”的一声巨响传来，王越的斧头顿时像是劈在一块千斤巨石上，震得王越的虎口一阵发麻，而铁甲犀身上的鳞甲上也冒出一串火星来，身形只是向后退了退，却一点伤都没有。

　　“嘶……这家伙的皮好厚啊！”王越不由的感慨道。

　　“很好！皮越厚越好！正好可以磨砺下我们的剑法和斧法！”沈辰笑着说着，挥舞铁剑冲了上去。

　　趁着沈辰和王越跟铁甲犀斗在一起，原来的两个流云宗弟子终于摆脱了铁甲犀的追杀，可以停下来喘口气了。

　　不过，沈辰和王越忙于跟铁甲犀厮杀，却没发现，那两个流云宗弟子的脸上，非但没有任何感激的神色，眼睛里反而露出一丝狡黠的目光来。

　　“吃我一斧！开天辟地！”王越不信邪的再次大吼一声，浑身顿时激起四道浓郁的血气光芒来，迅速的在手臂上汇聚着，随后灌注到车轮大斧之中。

　　那车轮大斧顿时闪耀着血色的光芒，像是刚从炉子里煅烧过似地！

　　“铛！”的一声，王越的斧头再次狠狠披在铁甲犀的背上，斧头上血色的光芒一闪而没，顿时在铁甲犀的鳞甲上留下一道长长的血痕。

　　“哞……”铁甲犀吃痛，怒吼一声，向着王越撞了过去。

　　那头铁甲犀看着足有四五米长，数千斤重，却并不显得笨拙，速度奇快，后蹄一蹬，整个身子顿时撞向王越！

　　“轰！”的一声，王越躲闪不及，只得仓促间再次挥舞大斧劈向铁甲犀，两相相撞，王越顿时被撞飞出去。

　　“闪开！我来！”沈辰大喝一声，脚下闪转腾挪着，围着铁甲犀转了起来，虽然沈辰的速度不快，却让人眼花缭乱，根本看不清沈辰的身法，只能看到沈辰留下的一道道残影。

　　正是司徒雅长老交给沈辰的小册子中记载的《魅影狐步》身法！

　　“唰唰唰……”沈辰手中的铁剑如鬼魅一般，迅速刺在铁甲犀的腋下，大腿根部等身上鳞甲最少也是防御最弱的地方。

　　“哞……”铁甲犀身上顿时被刺出几个血洞来，鲜血顺着血洞流了出来，铁甲犀顿时痛苦而又愤怒的嘶吼起来。

　　“王越你继续！看清楚我刚才刺中的地方，这些都是铁甲犀防御最薄弱的地方！给我狠狠的砍！”沈辰大喊道。

　　“好嘞！”王越从地上爬了起来，再次挥舞大斧扑了上去。

　　一时间，沈辰和王越两人围着铁甲犀杀得不可开胶。

　　却没发现，不知何时，那两个流云宗弟子已经逃走了，而山谷外，十几个蒙面人已经悄悄的围了上来。


第27章 围杀

　　山谷中，沈辰和王越两人跟那头铁甲犀正斗得不可开交。

　　那头断了独角的铁甲犀，看样子应该是从族群中被驱逐出来的前任首领，悍勇异常，虽然被沈辰施展幽冥鬼斩刺中软肋，鲜血狂喷，又被王越施展破山斧劈得站立不稳，快要倒下，却还是凶悍异常，狂吼不已。

　　一时间，沈辰和王越也很难杀得了那头铁甲犀。

　　“恩？好像有些不对头啊！”沈辰一边围着铁甲犀转着，一边四处观察着山谷内的状况。

　　刚才那两个流云宗弟子，不知道何时已经不见了踪影，而且，整个山谷内一片寂静，除了铁甲犀的嘶吼声外，没有任何其他野兽的声响。

　　那两个流云宗弟子的离开，或许还是因为他们受伤需要医治，所以才会离开，可是，铁甲犀的嘶吼声如此之大，按理说不可能不引起其实野兽或者是灵兽的注意。

　　可是，此时整个山谷却陷入诡异的安静之中，这就有些不寻常了！

　　而且，最让沈辰感到不可思议的是，仅仅融血境四重的两个流云宗弟子，就敢跟二阶灵兽铁甲犀厮杀？而且巧之又巧的让沈辰和王越两个人碰上了？

　　越想越觉得不对，这一切的一切就好像是安排好了，等着沈辰和王越两人入圈套似地！

　　到底是谁这么处心积虑的想要对付沈辰和王越？

　　想来想去，进入流云宗以来，跟沈辰有仇隙的，也只有林海师兄一人了！

　　“王越！小心一点，不出意外的话，我们就要有麻烦了！”沈辰谨慎的四处张望着，低声对王越说道。

　　沈辰的脸上，慢慢的浮现出一丝凌厉的杀意来。

　　如果林海能够知难而退，不再跟沈辰作对，沈辰或许也不会主动再跟林海产生什么冲突，毕竟，同为流云宗内门弟子，是禁止厮杀的。

　　可是，如果林海执迷不悔，还是要跟沈辰作对，沈辰也不是什么怕事的人！

　　上一世，不管身份地位多高，有多大的权势，若是真的逼急了沈辰，沈辰都敢拿一把菜刀杀到那人的面前，不惜血溅五步，同归于尽，更何况现在？

　　“林海！你若是就此罢手却也就算了，可你若是还敢跟我作对，就别怪我心狠手辣了！”沈辰暗暗想着，身上慢慢升腾起一股凌厉的杀气来。

　　“什么？有麻烦了？有什么麻烦？这头铁甲犀已经是强弩之末了，我再有一炷香的时间决定就能解决了它！”王越自信满满的说着，手中车轮般大小的巨斧依然向着铁甲犀的身上劈砍着，却根本没有觉察到任何的危险。

　　“不要管那头铁甲犀了！我们现在就走！”突然间，沈辰敏锐的察觉到山谷外传来一阵阵密集的脚步声，沈辰眉头一皱，大声喊道。

　　“想走？晚了！”就在这时，一声冷哼响起。

　　话音刚落，山谷的四周突然出现十几个手持兵刃的人影，把沈辰和王越严严实实的围在了中间，每个人身上都散发着毫不掩饰的森冷的杀意。

　　随后，山谷之上，一个风度翩翩，穿着极为华贵的金色长袍，脸上满是傲慢和嚣张的年轻人缓缓走了下来。

　　赫然正是林海！

　　“怎么回事？林海师兄怎么会在这里？他们想要干什么？”王越一时间有些转不过弯来，不可思议的说道。

　　“我猜的果然没错！原来这一切都是林海你在搞鬼！”沈辰冷哼道。

　　“啊？难道说，这一切都是林海设下的圈套？”听了沈辰的话，王越这才反应过来，脸上顿时浮现出一丝凝重的神情来。

　　“你现在才知道，已经太晚了！”林海冷哼一声，从高处一步步走下来，浑身的气势也随之缓缓的散发开来，随着林海每一步踏出，他身上的气势也随之缓缓的增长着，等到走到沈辰身边的时候，林海整个人的气势已经达到了顶点！

　　蓄势而发，势不可挡！

　　“沈辰，去死吧！雷灭万世！”林海大喝一声，脸上满是愤恨和怨毒，拔出宝剑向着沈辰冲了过去。

　　一道道雷芒自林海的宝剑上喷薄而出，像是一条闪电组成的巨蛇似地，向着沈辰身上猛扑过去，想要把沈辰一口吞下去！

　　在跟沈辰切磋后的这半个多月的时间里，林海无时无刻不处在水深火热之中！

　　堂堂融血境六重的内门长老亲传弟子，排名整个流云宗内门前五的强人，居然被一个名不见经传，刚刚才进入内门的无名小卒逼成了平手！

　　这对林海来说，绝对是奇耻大辱！

　　随之而来的是师父的恼怒和冷淡，外人的冷嘲热讽，还有手下人的阴奉阳违和背叛。

　　虽然林海现在名义上还是肖振海的亲传弟子，可是地位比之原来却天差地别！毕竟，身为流云宗的内门长老，可是有着不止一个亲传弟子的！林海的表现如果不能得到肖振海的认可，那么，肖振海绝对会毫不迟疑的放弃林海，转而着重培养别的亲传弟子！

　　这可不是林海想要看到的结果！

　　而造成这一切的一切结果的人，正是沈辰！

　　因此，林海把沈辰恨之入骨，时刻都在想着要把沈辰千刀万剐，挫骨扬灰！

　　之前沈辰养伤并没有离开内门，林海还没有下手的机会，如今沈辰为了接任务而离开内门，这一下子就让林海抓住了机会！所以才会带领自己的手下，不顾颜面的群起追杀沈辰。

　　“死吧！”林海怒吼一声，浑身的血气疯狂的运转着，足足六道血芒轰然炸开，无尽的力道顿时灌注到手中的宝剑中！

　　足有六千斤的力道，加之林海修炼的“雷霆十三剑”的威势，向着沈辰的身上狠狠劈了下去！

　　这一击，乃是林海耗尽全身修为的最强一击！不再是上次林海跟沈辰切磋时的大意！

　　林海的目的，就是要一击击杀沈辰，彻底的抹杀掉沈辰留在林海心中的阴影。如果林海不能杀死沈辰，抹除沈辰种在林海心中魔障的话，那以后林海想要再晋级到更高深的境界，几乎是不可能！

　　面对林海的全力一击，沈辰再想躲开，已经完全没有时机了，因此，沈辰只能硬着头皮，施展出瀚海潮汐诀来，再加上魅影狐步的帮忙，快速向一侧移动着，借助旋转力量，以此的削弱林海这最强一击的强大攻击力。

　　“轰！”的一声，沈辰顿时像是一块巨石被抛飞出足足十几丈远的距离。

　　“噗！”沈辰刚一落地，顿时喷出一口鲜血来，脸色也顿时变得一片苍白，看样子受了不轻的伤。

　　“好强！”沈辰心中暗暗想着，对林海不得不更加重视起来。

　　虽然沈辰跟林海切磋过，可是，那时候林海根本没把沈辰放在眼里，所以一开始根本没有施展出最强杀招来，后来林海再想教训沈辰的时候，却已经阵脚先乱了，所以才会被沈辰侥幸逼平。

　　如今林海蓄势而发，仗着融血境六重的实力，力压沈辰，绝对没有任何的悬念。

　　“不行！在这样下去，肯定要死在林海的手里了！”沈辰暗暗想着，心中很是着急。

　　一个林海已经是沈辰和王越无法战胜了，现在林海更是带了十几个内门弟子，沈辰和王越更是无路可逃了。

　　“轰隆，轰隆隆……”这时，被沈辰和王越打成重伤的铁皮犀牛，突然间暴怒起来，俨然已经陷入了疯狂状态，那庞大的身躯就好像是一个重型坦克一般冲着对视等人二人疯狂冲击过来。显然这家伙已经到了拼死状态，彻底疯狂了，见人就杀！

　　顿时那铁甲犀的身躯就如同一匹脱缰的野马，冲着那包围的人群死命的冲了过去！

　　“啊……”

　　就听到一声凄厉的惨叫划破虚空，抬眼望去，一名溶血四重的武者仓促之下被暴怒的铁甲犀刺穿了胸膛。尸体倒挂在铁甲犀寒芒闪烁的尖角之上，虽说此人手上还在不断的挣扎。但是这显然是无用之功。胸膛被刺穿，此人必死无疑！

　　“嘶”

　　眼睁睁的看着一名同伴就这样挂了，那一旁的十余名武者不由得心中升腾出来阵阵寒意。倒是小瞧了这个“猎物”的实力了！

　　“沈辰！今天就是你的死期，纳命来吧！”对于那死去的家伙林海看都懒得看一眼，继续挥舞宝剑朝着林辰急攻而来！

　　沈辰见那铁甲犀疯狂的在林海带来的内门弟子中冲击着，顿时心头一亮，想出一个好主意来。

　　一头二阶灵兽铁甲犀全力施为，力量足以相当于人类溶血境六七重左右，就算是林海自己正面与之抗衡都有点儿吃不消，更不要说那一群喽啰了。

　　如果是一群铁甲犀呢？

　　“王越，我们走！”沈辰脑海中突然冒出一个计谋来，嘴角也随之微微上扬，露出一丝笑容来，大喊一声，拉着王越转身就跑。


第28章 驱狼吞虎

　　林海实在气极，他本想速战速决，尽快神不知鬼不觉的除掉沈辰这根眼中钉，却没想到，事情刚一开始便是这般一败涂地。

　　竟然让那两个小子在自己眼皮底下逃了，实在可恨！

　　“杀！先除掉这个畜生！”

　　不过林海也不是优柔寡断之人，他当机立断，一声冷喝，举剑带头向那头已经发狂的铁甲犀杀去。

　　这畜生死缠不休，若不先就地解决，一干内门弟子难以安心随他去围剿沈辰那两个家伙。

　　山谷这么大，林海很清楚，单凭自己一个人，难以彻底拦断沈辰和王越的逃生之路，须得这些追随者同心协力才行……

　　“呼呼……”

　　林海一行在那边和铁甲犀缠斗，而在十几里外，沈辰和王越则是急速窜逃中。

　　此番对方来的人不少，皆是流云宗内门弟子，此外还有着林海这等融血境六重的高手坐镇，实在不可力敌！

　　不过渐渐的，沈辰也是隐约察觉到了不对劲，四周的景物越来越陌生，自己以前好像从未来过这里啊……

　　糟了！好像正在离云岚峰渐行渐远。

　　这让沈辰心头陡然一紧，脊背直冒冷汗。

　　“停！不要再跑了！”沈辰当机立断，急忙止步，喝声道。

　　“怎么了，大哥？”

　　王越虽是不解，却也跟着顿住了脚步，而后一边挠头，一边四处张望。

　　“你看这是哪里？”沈辰指了指四周的参天古木。

　　“黑石岭鹰愁涧啊，还能是哪……嘶！”

　　王越起初还满不在乎，但很快，同样是察觉到异样的他，当即倒吸了一口凉气，话音截然而止。

　　紧接着，王越脸都绿了，战战兢兢道：“大哥，我们两该不会……”

　　“如你所想，咱两已经进入鹰愁涧深处了。”沈辰脸色难看，沉声接着道：“而宗门长老此前讲法的时候便是说过，这鹰愁涧南北两面贯通，北面链接黑石岭，而南面……则是通向广阔无垠的云雾山脉深处！”

　　“这，这……”王越惊的下巴险些掉在了地上，说不出话来。

　　他反应慢，却也不傻，云雾山脉深处意味着什么，身为流云宗弟子，他和沈辰再清楚不过了，流云宗的宗老以前便是再三告诫过他们，千万别到深山老林中乱窜，别看云雾山脉外围大多只是一些一阶二阶的灵兽，但在那山脉深处，却不乏各种极端恐怖的存在！

　　这样的话语，王越和所有流云宗弟子一样，一直记在心上，又岂会忘记？

　　“看来我们只能硬着头皮往回走了，算了，别多想，我们走吧！”

　　沈辰心头发怵，多一刻钟也不想留在这里，转身开始原路返回。

　　如果说林海和那群内门弟子是饿虎的话，那么身后的云雾山脉大荒便是无底深渊了。

　　沈辰不傻，他宁愿折返回去与林海拼死一战，也绝不情愿继续朝云雾山脉深处钻。

　　别看眼下他们两个暂时安全，可这种幸运不会长久下去，不要说宗门长老言称的那些恐怖存在了，随便山脉深处随便窜出来一头四五阶灵兽，便足以让他和王越死无葬身之地，不会有丝毫悬念！

　　那等级别的凶兽根本不是眼下他们能够招惹的，就算是那位素未谋面的流云宗宗主来了，也只能灰溜溜的退避三舍……

　　“大哥，难不成我们就这样回去么？”

　　一路上，王越跟在沈辰身后，小声嘀咕。

　　“自然不能这样大摇大摆的回去。”沈辰摇摇头，目光很凝重。

　　静下心来，沈辰忽然发现，那林海为了这一次的诡计，可谓是计划周密。

　　沈辰相信，自己和王越还未走出流云宗，便已是被林海的眼线盯上了，自然而然，他们此番任务的目的地，也是尽在林海掌握中。

　　换而言之，那林海其实早就知道，这鹰愁涧只有一条出路和一条死路！

　　而既然如此，林海会放弃这个千载难逢的，瓮中捉鳖的机会么？

　　答案自然只有一个，那家伙不会！非但如此，沈辰更是由此可以推断，那林海之所以没有急忙追杀来，正是吃定了自己和王越插翅难飞，纵使逃走也逃不出鹰愁涧。

　　“大哥，咱们这回是不是玩大了，难不成这鹰愁涧就没有第二条出路了么？”

　　眼看沈辰走在前面久久未语，王越有些心虚，小心翼翼的出声问了一句。

　　“嗯，算我们倒霉，唯一的出路就在黑石岭方向，不过此前和那铁甲犀缠斗的地方，是出谷的必经之路！”沈辰轻轻的点点头，面无表情。

　　他在想办法，此刻林海一行除了四处搜查外，肯定早已经在那条必经之路上安插了人生，他们想要悄然出谷，几乎没有可能！

　　“可恨！林海那小子欺人太甚，算了大哥，别想了，我们出去和他们拼命吧。”眼看就连一向经验过人，聪明绝顶的大哥都有些无计可施，王越顿时按耐不住了。

　　“大不了，同归于尽，看我不一板斧劈死林海那家伙！”

　　大声怒吼着，王越双斧挥动，身旁的一块青石被他劈成了两半，碎石四处飞溅。

　　然而，他愤怒的吼声落下许久，沈辰那边却是迟迟不见答复。

　　此时的沈辰同样已经停止前行，站在那默不作声。

　　王越以为自己这位大哥还在费尽心思想办法，当即几步冲了上去，想要再度劝说，可话音还未出口，沈辰却是陡然转过了身来，而后，一张挂着浓郁冷笑的清秀脸庞，便是落入了王越眼中。

　　快到嘴边的话，也是在下一霎戛然而止，生生咽了回去。

　　“咕噜！大哥，你怎么了……”

　　王越一阵心惊，忍不住咽了口唾沫，不知为何，此刻沈辰脸上的冷笑，竟是让他心头陡然生出一种恐惧感。

　　没错，正是恐惧！

　　王越实在难以想象，如此杀意涌动的冷笑，竟是会出现在一张不满十六岁的少年面容上，竟然连他这个兄弟都被吓到了。

　　“呵呵，没什么，我只是觉得你方才说的很对，那林海，确实……该死！”沈辰微微摇了摇头，明明举动轻描淡写，但却让一旁的王越头皮发麻，就像是在跟死神对话一般。

　　此时此刻，沈辰心中的杀念确实前所未有的恐怖，前世今生，沈辰从未像现在这般，撕心揭底的想要杀掉一个人，包括那个害的他有家不敢回的大宗派长老。

　　而这一切，都是林海逼的，林海眼下已经把沈辰逼的无路可退，这种完全想要将自己置之死地的对手，沈辰又岂会放过？！

　　“大哥，那我们该怎么办？”眼看沈辰已经下定决心要除掉林海这个大敌，王越也是重重的点了点头，脸上浮现出一抹狠色。

　　“很简单，王越，你还记得我们刚才路过的那个山洞么……”沈辰意味深长道，显然是已经有了主意。

　　“唔……我记得十多里外好像是有个山洞，那山洞怎么了？”王越挠了挠头，有些不解。

　　“我之前不经意留意过，那山洞深不见底，暂时躲藏没有问题，王越我现在要你立刻前往那个山洞，然后仔细探查洞中地形，最好是做好记号！”沈辰沉吟道。

　　“那大哥你呢？”

　　王越注意到方才沈辰并未提及他自己，这让王越心头一紧，自己这位大哥，该不会是想一个人独自面对强敌，帮他引开林海那般家伙吧？

　　如果真是这样，王越说什么也不会答应！

　　不过王越显然多虑了，沈辰虽然不怕死，却也不会蠢到白白送死，更不想当什么壮士，他笑着解释道：“我有我的打算，林海他们人多是吧？很好，那少爷我也干脆去找些帮手，王越你可还记得咱们出入鹰愁涧时，那十二头成群的铁甲犀，在你大哥我看来，那些灵兽可是很不错的帮手啊，哈哈哈……”

　　听到沈辰一阵狂笑，王越开始还有些疑惑，但他很快也是恍然大悟，跟着大笑了起来。

　　“哈哈哈，大哥你真是好算计，一头铁甲犀已经够林海那群小子受得了，要是成群的十二头，嘿嘿嘿……”王越笑的很猥琐。

　　“行了行了，事不宜迟，赶快动身吧，那十二头铁甲犀虽猛，却也不足以弄死林海，我只求冲散他们的人马便是，你快去洞中准备，真正的好戏，恐怕要在那漆黑的山洞中上演……”

　　打定注意后，沈辰没有丝毫墨迹，和王越分开后，便是迅速朝鹰愁涧出口方向掠去。

　　……

　　“哈哈，沈辰你小子怎么不跑了，你还真以为凭借一头畜生，就能帮你们逃出生天不成！”

　　靠近山谷出口的一片丘陵山上，很快沈辰和林海一行再度遭遇了，后者见沈辰匆忙赶来，丝毫没有意外，反而是一阵戏谑大笑。

　　“哈哈，林海师兄你真是神机妙算啊，不出你所料，这小子逃窜一阵子后，察觉到不对劲，迟早会乖乖送上门来的！”

　　“说得对，在这流云宗中，若论谋略，有几人能够与我们林海师兄比肩！”

　　“对了，他那个跟班小弟呢，该不会是被云雾山脉深处的强大灵兽活吞了吧，哈哈，如此倒是省事儿不少！”

　　一群内门弟子同样是跟在林海身后，对沈辰大肆嘲讽。

　　此前因为有着林海坐镇，他们斩杀那头老迈的铁甲犀，并未浪费太多功夫，此番再度与沈辰遭遇，更是愈发信心十足了。

　　“哼！少废话，你们有本事儿先追上我再说！”

　　面对林海一行的讥诮，沈辰一切心知肚明，自然也是懒得与他们呈口舌之利。

　　不过既然要引这些家伙上钩，戏份还是要做足的，沈辰佯装气结攻心，同时面色惊惧，还未与林海一行交锋，便是施展魅影狐步，朝右侧山谷内部横移而去。

　　如此举动，落在林海一行眼里，自然是不战而逃，惧怕了他们。

　　“追！别让这小子跑了！”

　　当下，林海气焰更甚，冷笑着号令一群内门弟子朝沈辰“奔逃”的方向追去。

　　“哼！先让你们得意一阵子，马上就有你们好受的了……”正前方数百米开外，沈辰表面上“逃”的很狼狈，心头却是丝毫不曾慌乱。

　　而他前往的方向，正是此前十二头铁甲犀栖息的地方，林海一行若是知道那里有什么，此刻估计会气的吐出血来……


第29章 惨烈

　　沈辰在前面逃，林海一行在后面追赶，表面上看，这犹如一场生死大逃杀，狼狈的一方，显然是沈辰，至少林海和十几名内门弟子是这么认为的。

　　不过很快林海也是笑不出来了，沈辰的速度实在太快，就连他这位融血境六重的高手，都隐约有种要被甩掉的势头。

　　而在他身后，十几名内门弟子更是被远远的甩出了一大截，他们都不弱，奈何沈辰刚从流云宗五大长老之一的玉面妖狐司徒雅那里习得了魅影狐步。

　　这让两者间的速度，拉开了极大的差距，融血境乃是武者淬体的一个阶段，在这期间，任何的身法功法，都能够为武者建立极大的优势，不过可惜的是，并非所有弟子，都有沈辰那样的好命。

　　身法功法，一向是可遇不可求！

　　很快，林海和十几名内门弟子也是隐约察觉到了其中的猫腻。

　　“这小子好像学会了一门身法，速度快的惊人！”一名内门弟子跟在林海身后，面色阴晴不定的道。

　　“那身法，我看好像有些司徒长老成名绝技的味道，该不会是……”另一个内门弟子随后也是出声道。

　　玉面妖狐司徒雅在流云宗内门一向极少显露身手，不过，她的成名绝技魅影狐步，在流云宗上下却是无人不知，令不少弟子和执事垂涎三尺。

　　这名内门弟子能够将其一眼认出来，并不奇怪！

　　“别胡说，司徒长老身份何等尊崇，又岂会看上这小子，好了，都给我打起精神来追赶那小子吧！”林海很快出声，喝止了手下的追随者继续讨论沈辰所施展出来的身法。

　　不过虽然极力否认沈辰施展的正是魅影狐步，但话音落下的瞬间，林海眼瞳深处却是划过一抹熊熊的妒火，连他自己都没有发觉。

　　成为流云宗内门弟子这么多年，更是五大长老之一肖振海的亲传弟子，林海又岂会看不出沈辰眼下所施展的，正是司徒雅杜门绝迹魅影狐步。

　　可尽管事实摆在面前，林海心头却极不愿意承认。

　　魅影狐步此前他曾苦苦求过司徒长老，最后甚至不惜请自己师傅肖振海出面求取，但无一例，皆是被司徒雅回绝了！

　　而且林海还知道，这魅影狐步不止他一个人想要，内门排名前十的，哪一个不眼红，只可惜，司徒雅不仅妖媚，而且性子一向孤傲，她又岂会将独门绝技轻易赠人，至今，都无人成功。

　　眼下，那个才刚刚入门几个月的小子，竟然能够得到司徒雅破天荒的垂青。

　　这让林海如何不怨恨和嫉妒？以至于，妒火中烧的他，根本不愿承认司徒雅真的把魅影狐步给了沈辰那小子……

　　“林海师兄莫急，这鹰愁涧虽然很大，两面却是悬崖绝壁，根本走不通，那小子拼了命往西面逃，简直是愚蠢至极，自寻死路！”

　　正当林海因为沈辰习得魅影狐步的事儿耿耿于怀之际，一个内门弟子开口出声安慰他，那人以为林海正在为追不上沈辰那小子发愁，故而一语直接点中要害！

　　“桀桀……是么，看来那小子就快要绝望了！”

　　林海闻言，一阵冷笑，心头的妒火，稍稍平息了一些。

　　刚才那弟子出声惊醒了他，司徒雅不是把魅影狐步给了沈辰么，那正好，待会儿折磨死那小子之前，大可逼他先交出这门自己垂涎已久的功法，一举两得！

　　……

　　前方，沈辰并不知道，林海那家伙已经在惦记他的魅影狐步了，事实上，眼下他施展的魅影狐步，差不多已经到了体内血气能够长时间承受的极限，想要彻底甩脱林海很难，顶多能够不被追上！

　　其实这也不怪沈辰，魅影狐步他倒是已经修炼到了大成，这门功法也确实了得，只可惜，沈辰修为才融血境三重，不可能将功法施展倒司徒雅那般来无影去无踪的鬼魅地步。

　　不过，这实际上也不影响他的计划，沈辰并非真心想甩脱林海，这鹰愁涧出路被堵，短暂的逃脱毫无用处，沈辰不会忘记这一点，他想做什么，自己心里很清楚。

　　约莫一刻钟后，沈辰的步伐，终于是慢慢放缓了下来。

　　前面已经没有了太多的去路，数百米外是一条大河，十二头铁甲犀，一头不少的悉数在那里戏水，这附近是他们的领地，而在大河后几米，则是一面高耸入云的悬崖峭壁。

　　沈辰大致目测了一下，这悬崖峭壁至少几百丈高，别说他这个融血境弟子了，就算是流云宗宗主亲至，也断然不可能横越过去，除非那些传说中的顶尖武者存在来。

　　很显然，再继续往前跑的话，已经没有路了。

　　“就是这里了……”

　　沈辰并不打算就此沿着河，朝南面方向逃走，他放慢脚步，等着林海一行追来。

　　“哈哈！你小子倒是接着跑啊，你不是很能逃跑么？”

　　不多时，林海第一个杀到，他提剑步步欺身上来，面沉如水，满眼噙着谐谑，犹如猎人在看猎物做困兽之斗一般！

　　在林海眼中，沈辰已经是一个死人了，唯一的区别便是，在此之前，他需要冲沈辰身上逼出魅影狐步！

　　“无路可逃了么，你小子倒是好能耐啊，我们这么多人都追不上！”

　　很快，十几名内门弟子也是气喘吁吁的追了上来，这些内门弟子看向沈辰的目光皆是不善，事情已经到了这个份上，他们不想再出乱子。

　　“一起上！先生擒下这小子，我要活的！”

　　到了这个时候，而且这里还是四下无人的鹰愁涧，林海自然不会再与沈辰单打独斗，事实上，此番，他带这么多内门弟子出来，就是为了确保万无一失。

　　毕竟残害同门这种事若是让宗主知道，后果非常严重，唯一办法，就是不留后患，把事情做的滴水不漏！

　　“杀！”

　　林海声音刚一落下，随即，十几名早已按耐不住的内门弟子，顷刻间暴走，拳脚无动，兵器铿锵作响，一上来便是各自的看家本领，最强功法。

　　这是要尽快解决沈辰的节奏！

　　“想杀我？哼！恐怕没那么容易！”

　　面对这么多内门弟子的狠厉围攻，沈辰心头并不慌乱，但脸上，却是一幅被逼急了的模样。

　　“锵！”他手腕一扬，三尺铁剑出鞘，而后剑影闪动，瀚海潮汐诀衍生出来的奇妙剑法，这一刻在沈辰手上大发神威，竟是生生挡住了十几名内门弟子的合攻。

　　“呃……”

　　不过沈辰其实也并不好受，在十几名内门弟子一轮接一轮的攻击下，他喉咙泛甜，似乎有一口鲜血随时都有可能夺口喷出。

　　不过，每次皆是被沈辰强咽了下去，浑身上下虽然有不少地方已经皮开肉绽，不过眼下还不是崩溃的时候，必须再坚持一会儿。

　　“好小子，几日不见，你倒是长能耐了！”

　　不远处，眼看十几名追随自己的内门弟子，联手之下，竟然几个回合之内都没有拿下沈辰，林海有些心惊，目光阴沉。

　　他不得不承认，这小子确实有些能耐，修炼天赋不容小觑，才时隔短短半个月，剑法便已经精进到了这等地步。

　　若非这段时间以来，自己也是在师傅肖振海的压迫下废寝忘食的修炼，修为同样提高了不少，再与这小子交锋，恐怕鹿死谁手，还真不一定！

　　然而愈是如此，林海便愈发不会放过沈辰，他已经感受到了威胁，今日，这小子必须死！！

　　“雷灭万世！”

　　下一霎，林海毫无征兆的飞身跃起，手中的长剑划出道道雷光，直指沈辰的背后。

　　“刺啦！刺啦！刺啦……”

　　长剑划过，空气中阵阵破风声响起，夹杂着刺耳的雷鸣，林海的这一剑，威力比之半个月前更甚几分。

　　加之雷灭万世乃是林海成名技——雷霆十三剑中的最强杀招，除却血手狂徒肖振海亲传的紫电神雷斩之外，可以说已经是林海修习功法中最大的底牌。

　　这一招一旦发出，恐怕就算是融血境七八重的武者，都不敢轻易正面对抗。

　　修为只有融血境三重，沈辰纵使再妖孽，当然也不可能从容不迫的对抗林海这招更甚以往的雷灭万世。

　　更何况，眼下他正与十几名内门弟子缠斗，那一剑又是从背后袭来，根本腾不出手全力应对。

　　不过沈辰别无选择，想要吸引这些家伙上钩，不付出点血的代价，恐怕是不可能了！

　　“幽冥鬼斩！”

　　当下，沈辰也不管出手角度难度有多大，魅影狐步一动，而后借着魅影狐步从十几名内门弟子包围中挣脱出来的刹那，他原地旋转开来。

　　幽冥鬼斩再现，比之半月之前更为纯熟了几分，沈辰犹如陀螺旋转开来的身影中，剑锋在他周身撩起了一圈犀利的剑芒，迎上了林海刺来的雷霆一剑！

　　这些时日来，因为林海这个大敌一直虎视眈眈，沈辰没少钻研幽游九斩，也算是有了一些小小的心得。

　　故而，此番尽管准备时间不多，可沈辰施展出来的幽冥鬼斩，依旧比上次更有威势！

　　“锵！”

　　下一霎，金属碰撞的尖锐刺耳声响起，沈辰和林海的剑尖如同针尖对麦芒一般在空气中碰撞，火花飞溅，磅礴的血气扩散开来。

　　沈辰和林海随即皆是被震飞了出去，不过沈辰最惨，他因为身上多处有伤，又是前后受敌，不死已经算是万幸的了。

　　这样的局面，如果再来一次的话，纵使是沈辰潜力再如何妖孽，也唯有含恨陨落！

　　刚才那一击，他已经受伤不轻，肋骨断了好几处，胸口隐隐作痛，无法再继续那般鏖战了，而眼下，依旧是十几个内门弟子虎视眈眈的对付他一人。

　　这等局面非常不利，随时可能命丧黄泉！

　　“时候也差不多，该让我那些帮手上场了……”沈辰心头暗暗冷笑，不露痕迹的向后瞥了十二头铁甲犀群一眼，并没有因为伤势而一蹶不振。

　　恰恰相反，他已经等到了最佳时机，他隐约注意到，在他们这边不断交战的惊扰下，有几头成年铁甲犀，已经开始隐隐躁动了！


第30章 狂怒的铁甲犀

　　铁甲犀在隐隐躁动，只是动静眼下还不算太大，并不引人注意。

　　沈辰已经觉察到时机成熟，当即且战且退，故意表现出一副即将落败的势头。

　　事实上，这种颓势沈辰也无需太过刻意去装模作样，他眼下的真实情况其实也好不到哪去，浑身已经被划开了好几道渗人的伤口，鲜血汩汩，肋骨部位隐隐剧痛，可能已经断了！

　　这太惨烈了！

　　自打进入流云宗到现在，沈辰还没受过如此之重的伤，不是他不够强，而是对手数量太多，且个个皆是内门弟子，修为不弱。

　　“已经是强弩之末了么……”

　　望着沈辰摇摇欲坠的身形，林海脸上堆满冷笑，愈发步步紧逼，每一次出剑，都逼的沈辰连连后退，不断喋血！

　　“小子，别挣扎了，你不会有机会的，玄鹰裂空抓！”

　　“看招，破山锤！”

　　“无影剑！”

　　……

　　十几名追随林海而来的内门弟子，同样是出手狠厉，流云宗藏书阁中的种种功法绝迹，此刻悉数粉墨登场，就如同在上演一场猎杀盛宴！

　　沈辰四周，此刻早已飞沙走石，刀锋剑芒，拳劲棍影，此起彼伏间一浪高过一浪，生生要把沈辰拿下。

　　“啊！瀚海潮汐诀，瀚海无量！”

　　不断后退的过程中，沈辰大吼，浑身血气运到十足，右手一间刺出，同时左手一掌排开，将瀚海潮汐诀的力量叠加施展到了极致，威力刚猛惊人！

　　这些内门弟子太狠了，丝毫不念同门之情，每一招每一式都想要见血。

　　这与宗门内平时比斗切磋根本就是两码事，稍有不慎，就会陨落。

　　“嘭！”

　　瀚海无量一掌挥出，震起一声巨响，足足有七八千斤的力道，直接将近身的两名融血境四重弟子拍飞了出去，大口喷血。

　　然而，这刚猛无匹的一击非但没有吓退其他内门弟子，这些家伙反而愈发疯狂了，接二连三的猛扑上来。

　　“不行，不能再等了！”

　　沈辰浴血奋战，自知再这般下去，恐怕计划还没有得逞，自己就先一步没这群杀红了眼的家伙放到了。

　　心知如此，下一霎，沈辰不再与之颤抖，魅影狐步再度展开，施展到了极致，飞身朝十二头栖身的地方退去。

　　“这小子在干什么，自寻死路么……”

　　林海和一行内门弟子见状后皆惊，沈辰那小子的行动实在反常，数百米外那十几头成群的铁甲犀，他们也是早已看在眼里，按理说，那等恐怖阵容，寻常弟子唯恐避之而不及，那小子怎么突然像是发了疯，拼命往那里钻。

　　他莫非不要命了么？

　　“这家伙该不会已经陷入绝望，要借铁甲犀群之手自我了断吧？”

　　“倘若如此，这小子倒还有点骨气，宁可自杀也不愿死在我们手中……”

　　“那我们追还是不追，放任他自行了断，未免太便宜这小子了！”

　　十几名内门弟子议论纷纷，没有人会认为沈辰此去还有什么活路，足足十二头铁甲犀啊，别说那家伙孤身一人，就算是他们这十几名内门弟子再加上林海师兄坐镇，也不够看！

　　铁甲犀一向以防御惊人，冲撞勇猛出名，一旦成群，与生俱来便是可怕的杀阵，越级挑战更强的灵兽或者人类武者，根本不在话下。

　　“追！必须追，这小子并非送死，而是故布疑阵，他想借助铁甲犀群吓住我们，然后借机沿着河往南面逃脱，别让他跑了！”目光阴晴不定的沉吟了片刻，林海眼色突然一狠，瞬间想到什么，而后，急忙喝令一群内门弟子去追沈辰。

　　林海的判断并非没有道理，铁甲犀群此刻在河中戏水，并未上岸，倘若沈辰那小子只是故弄玄虚，在临近河岸的刹那，突然变道往南而行，很可能就此逃脱。

　　别的融血境三重弟子或许没有这等从铁甲犀群眼皮底下溜走的本事，但林海和众内门弟子此前可是领教了沈辰的鬼魅身法，难保后者真的有这个能力。

　　再者，林海眼下虽然对沈辰恨之入骨，恨不得杀之而后快，可别忘了，他一直都惦记着沈辰身上的魅影狐步，那门绝技不到手，林海可不希望沈辰放任那小子就这么白白死去！

　　林海心里在想什么，十几名内门弟子自然不可能知晓，他们听到临海的喝声，当即想想也是觉得很有道理，而后，一个个不再优哉游哉的看好戏，急忙追身而去。

　　“追！别让那小子跑了！”

　　“抓到他老子非把他抽筋拔骨不可，这小子太狡猾了！”

　　“是啊，若非林海师兄机智，差点着了他的道，实在可气之极！”

　　一群内门弟子早已经失去了耐心，残害同门这种事，时间拖得越久，愈发容易坏事，眼下正是大白天，难保宗门内不会有哪个不开眼的家伙跑来这里完成任务。

　　所以说，必须速战速决！

　　目标一致的情况下，十几名内门弟子的行动不可谓不快，眨眼之间，就追出了好几十米。

　　“杀！”

　　林海速度更是惊人，后发先至，动身的时间虽然晚了众内门弟子一步，很快却是冲到了众人的前头，举剑杀向沈辰。

　　因为某些不可告人的目的，他此刻心急如焚，想要赶在沈辰冲到铁甲犀群眼皮底下前，生生将其截住！

　　不管这小子是真心想要送死，亦或是装神弄鬼想要借机逃跑，这都不是林海能够容忍的，那小子的命，只能由他来亲手总结。

　　前方不远处，似乎是因为身负重伤的缘故，沈辰的步法，竟然没有之前犀利了，转身逃走的那一瞬间很迅速，但冲出几十米之后，速度竟是大不如前了，冥冥中好像给了后面的人追赶的机会。

　　这让林海一阵欣喜，脚下的动作愈发利落，依他推算，最多数息的时间，自己就你能赶上那小子。

　　“受了伤的猎物，就算你有魅影狐步在手，也别想逃出本少爷的手心，那等玄妙身法，你小子不配拥有！”眼看距离沈辰的背影越来越近，林海心中得意，右手中的三尺青锋，蠢蠢欲动，随时都准备一剑刺出去。

　　然而，林海和众内门弟子又岂会料到，他们之所以能够追上玉面妖狐司徒雅的成名绝技，完全是沈辰故意给了他们这个机会。

　　就在一队人马距离河边只有三十多米的时候，变数终于发生了！

　　“狂暴吧，我的伙伴们！”

　　沈辰一声大吼，而后，脚下的动作就像打了鸡血一般，突然加快了数个台阶，留下一道道残影，没命的朝铁甲犀群冲了过去。

　　“不好！快退！”

　　林海大惊，第一个惊醒了过来，他终于知道沈辰那小子想要干什么了。

　　只可惜一切都晚了，三十多米的距离，对于已经将魅影狐步施展到极致的沈辰而言，只不过是眨眼的功夫。

　　下一霎，只见即将冲进铁甲犀群的沈辰，身体突然一个急速变向，朝南侧横移而去，并未与铁甲犀群正面撞在一起。

　　这等高难度的动作，寻常宗门弟子或许办不到，但已经将魅影狐步修习的有了一些心得的沈辰，却并不困难。

　　而在横移的同时，沈辰还做了一件险些让林海一行吐血的，人神共愤的事儿。

　　只见沈辰身体横移的瞬间，铁剑扬起，狠狠的撩动出一道气劲，朝近在咫尺的铁甲犀群劈去。

　　“眸……吼！”

　　“吼！”

　　“吼！！！”

　　下一霎，整个铁甲犀群彻底被激怒了，此前不远处的打头已经让它们焦躁不安，隐隐骚动，而眼下，该死的人类竟然主动上门挑衅！

　　这简直不可忍受！

　　当即，靠近河岸的几头成年雄壮铁甲犀，悉数红了眼，铁甲犀智慧不高，脾气却是火爆到极点，它们怒吼着，愤怒的朝前方冲去，宽大方圆的足底踏动地面，连山谷都震颤起来，声势骇人！

　　数头体型庞大的铁甲犀，转瞬之间便是冲上了河岸，冲撞在了沈辰身上。

　　然而此刻那里哪里还有沈辰的真身，只是一道道残影而已。

　　没有见血，早已经失去理智的铁甲犀群，哪会肯就此作罢，它们丝毫没有停下的意思，继续朝前横冲直撞而去。

　　此时，其余的铁甲犀，包括幼年铁甲犀，皆是悉数冲上了河岸，跟在成年现状铁甲犀身后暴跳如雷，足足十二头铁甲犀一起出动，简直开启了一个活动的铁甲杀阵！

　　这等举动，遭殃的自然是追赶沈辰而来的林海以及十几名内门弟子。

　　此前沈辰故意放慢步伐，藏拙留给了他们追赶自己的机会，一行人距离河岸都不远，根本没有足够躲闪的时间。

　　“嘭！”

　　尤其是林海，他追的最快，自然也是首当其冲，眨眼间，就被为首的一头成年铁甲犀撞飞了出去，在空中大口吐血，散落一地。

　　彻底发狂的成年雄壮铁甲犀，恐怖如斯，根本不是此前那头年迈老衰的铁甲犀可比，就连融血境六重，流云宗内门排名前五的林海，也是被撞的吐血，根本无法正面相抗！

　　但也正是这一击，将林海整个人撞飞后，落在了十几名弟子正后方，此刻，他反而成了最安全的。

　　不过，其他的十几名内门弟子就没有这么好运了，铁甲犀群狂暴冲来，他们大惊失色，面容苍白。

　　“啊！这些畜生疯了！招惹它们的是沈辰那小子，怎么拿我们撒气！”

　　“快跑啊！十几头铁甲犀成群一起出动，留在这里非成肉泥不可……”

　　“噗嗤……啊——”

　　“刺啦……”

　　惨烈的叫声，以及震耳欲聋的响动，很快笼罩了山谷，河岸周围，到处都在流血，血肉横飞，此前还嚣张跋扈的十几名内门弟子，此刻根本没有一点儿抵抗之力。

　　有几人在铁甲犀冲上来的刹那间，身体直接被撕裂了开来，内脏、断肢散落一地，惨不忍睹！

　　“不愧是融血境六重的厉害人物啊，十几头铁甲犀一起出动竟然都没弄死你……”

　　河岸南面的一个小山包上，沈辰冷冷的看着眼前的一幕，眸子中满是漠然。

　　虽然是同门弟子，可这些人都是想将自己置之死地的，对于这种人，沈辰丝毫不会怜悯。

　　唯一遗憾的就是竟然没能弄死那位林海师兄，不过，那林海倒也确实了得，之前沈辰留意到，林海虽然第一个被撞飞，但那家伙很聪明，反应也很快，铁甲犀冲来的瞬间，他将浑身血气运转到两臂之间，做出格挡姿态。

　　故而那家伙随后虽然被撞飞了，但其实只不过是一个借力逃生的手段罢了，按照沈辰目测，方才那一击，林海恐怕仍然保留有九成战力，稍作调整便可恢复。

　　换而言之，此番计划虽然很顺利，但摆在自己面前的，还是大敌当前的局面。

　　“既然铁甲犀弄不死你，那我们就决一死战吧！”

　　沈辰也不是容易气馁之人，最后冷冷看了下方一眼，而后迅速动身，朝此前与王越约定好的山洞奔去。

　　这场谋划已经大致达到了他原先的预想，林海此番带来的人已被冲散。

　　接下来，他终于有了与之公平一战，决一生死的机会。


第31章 迷洞

　　一路奔行，仅仅半刻钟后，沈辰便是来到了此前途经的山洞。

　　王越早已在洞口等他，看到沈辰身上多处负伤，鲜血流淌，王越连忙从杂草中窜出，几步上前一把扶住沈辰。

　　“大哥，你没事吧？！”

　　王越红着眼睛，脸上的肌肉，都因为愤怒扭曲在了一起，牙齿咯吱作响。

　　看到沈辰伤势如此之重，王越完全能够想象前者方才究竟经历了怎么样的血战，可恨的是，自己竟然没能与之一起大战那群兔崽子。

　　“我没事儿，只是些皮外伤而已，让你准备的事儿，准备的怎么样了？”

　　沈辰轻描淡写的摆摆手道，前世自己是个街头小混混，没少砍人，自然也没少挨刀，伤的虽然不轻，但还在能够忍受的范围内。

　　况且，眼下的局面也不容许他倒下，大敌不除，就算只剩下最后一口气，沈辰也会死拼到底，绝不会丝毫退缩。

　　“嗯，大哥洞中的虚实我已经打探的差不多了，这个山洞果然如你所料，深不见底，里面黑的什么也看不见。”

　　王越点点头，道：“而且这山洞还四通八达，就像迷宫一般，若非大哥你有先见之明，让我沿途留下记号，我险些在洞中迷路！”

　　“迷洞么……用来肃清林海的余党正好……”

　　沈辰摸了摸下巴，露出冷酷的神色。

　　之前山谷中的场面虽然惨烈，不过明显不足以彻底杀尽林海的那些爪牙，而且，恐怕鹰愁涧出谷的地方林海还埋伏有人手，此番他回去将那些内门弟子调来，局面依旧不容乐观。

　　不过沈辰并不担心，他已经有了办法。

　　“王越你先留在洞口暗中观察，林海若带人来，你立即进入洞中，先制造动静引他们进来，而后再一边游走，一边不断弄出动静，领着他们四处团团转，我现在先去洞里调养伤势，顺便弄清洞里的布局，待会儿，我会找机会，逐一暗杀林海带来的人，明白么？”沈辰运筹帷幄，解释的很仔细。

　　“好！”王越虽然反应慢，却也不笨，很快明白了沈辰的意图，重重的点了点头。

　　“嘶……嘶……嘶，啊——”

　　片刻之后，山洞中传来了一阵阵低沉的吼声和闷喝。

　　王越闻声望向洞口，忍不住艰难的咽了口唾沫：“辰哥果然生猛啊，这种事儿都敢自己来……”

　　他自然是知道沈辰在做什么，自己这位大哥，竟然连断了的肋骨都能咬着牙硬生生接上，意志实在惊人，要换了他，根本没那个勇气。

　　……

　　焦急的等待中，约莫一炷香的时间，不远处终于开始有了动静，阵阵脚步声传来。

　　“追来了么……”王越从杂草中探出脑袋，老远便是看到了一队人马正在接近。

　　正是林海一行。

　　“果然不出大哥所料，那家伙又带了一些人来！”

　　林海此番带来的人手中，有不少是王越此前没有见过的，并不在那十几名包围他和沈辰的内门弟子之列。

　　很显然，是林海将把守谷口的人，也带了一些来。

　　当即，王越没有迟疑，按照沈辰的安排，悄无声息的钻进了身后的山洞中。

　　他估摸着林海一行靠近的时间，那些家伙大致快要靠近的时候，他猛地扬起斧头，狠狠的砍砸在了一旁的岩壁上。

　　“咔嚓！”

　　岩石碎裂的声音瞬间四散开来，震的山体摇晃。

　　“林海师兄，那边有情况！”

　　动静这么大，林海一行想要不发觉都不可能，片刻之后，林海带领十几人赶到了洞口。

　　“躲在里面么……还弄出这么大的动静，你小子手段还真是层出不穷啊……”

　　林海面色阴沉的望着洞里，一阵冷笑，此刻他头发散乱，衣角和脸上即是有尘土污垢，早已没有了原先那副风度翩翩的姿态，一张俊脸上，只有怨毒和狼狈。

　　他自然知道沈辰那家伙又想用诡计，不过林海并不惧怕，整个山谷差不多都快要被他们搜遍了，纵使那小子躲在里面默不作声，他们迟早也会找到这里来的。

　　“林海师兄，这小子奸诈狡猾，会不会有诈，我们就这样进去么……”

　　一名内门弟子有些心悸的望着林海道，他是此前铁甲犀群发狂之后，唯一的一个安然幸存者，其余的十几名内门弟子，不是被铁甲犀就地绞杀，眼下就是被铁甲犀到处追的抱头逃窜，想起之前的场面，他如同做了一个噩梦，实在不愿意再往沈辰的圈套里钻。

　　事实上，不只是他，周围其余的内门弟子，在听闻沈辰此前的作为后，也是打心底里不愿再招惹那尊杀神，在他们看来，那家伙诡计多端，而且杀伐狠厉，简直比阎王还要恐怖。

　　只不过，碍于林海师兄的压力，谁都没敢把心中的想法说出口。

　　“当然要进洞，畏畏缩缩岂不正中那小子的诡计？！”眼看自己带来的人还未进洞便先胆怯了，林海大怒，喝斥道。

　　不过，随即林海又强忍着满心怒火，安慰众人道：“放心吧，里面不会再有什么凶兽了，否则那小子也活不到现在，好了，留四五个人把守洞口，其余的，跟我进洞！”

　　话音落下，林海先行一步朝洞中钻了进去，其余的内门弟子见状，当即也是只好硬着头皮跟了上去。

　　……

　　沿着动静传出的方位，林海和师弟们在伸手不见五指的山洞迷宫中越来越深入，正在朝沈辰和王跃接近。

　　“哼！沈辰你今天纵使插翅也难以逃出这个山洞了，本少爷要将你挫骨扬灰，一雪前耻！”

　　感受那道可恨的气息越来越近，林海面色怨毒，眸子中有着一抹森冷杀意闪过。

　　此前沈辰用计坑杀了他的大半人马，这让林海心头抓狂到了极点，恨不得生食沈辰的血肉。

　　另一边，沈辰则是高度紧张，他同样是对那林海起了必杀之心，此前那家伙带来的人，已经被他折损了大半，这让双方的力量悬殊顷刻间缩小了不少。

　　至于如何对付这股力量，沈辰心里，其实早已经有了盘算。

　　“这山洞伸手不见五指，地形又如同迷宫一般，人多未必能发挥多大的优势。”沈辰嘴角泛起一抹冷笑，“反之，我意外提前打通了头部经脉，感知敏锐程度，比融血境十一二重巅峰的强横武者也弱不了多少，加上魅影狐步，在这里倒是有些如鱼得水！”

　　林海在费尽心机的围杀他，事实上，那家伙可能还不知道，其实沈辰如今也在想方设法的要将他绝杀此地！

　　“嗖嗖……”

　　然而，就在沈辰暗自思忖之际，忽然，身后有着一道气息快速接近。

　　“居然来的这么快！”

　　沈辰心惊，当下毫不迟疑的手腕一动，撩动剑锋背刺而去。

　　他没想到林海那些家伙这么快，就能找到自己的方位，按照沈辰此前的推测，林海那厮想要在迷宫般的山洞中寻到自己，怎么也得半刻钟左右的功夫。

　　不过剑锋刚刚刺出，还不待运起血气发力，沈辰心头一动，似有所感，急忙又迅速收势，硬生生将凌厉无匹的一剑收了回来，并未真正背刺出去。

　　“谁？”

　　沈辰轻喝，身后快速接近的那道人影很熟悉，似乎是王越那小子，差点误伤了他。

　　“别别别，大哥是我，别动手！”果然是王越，他听到沈辰的声音，急忙出言自报身份，生怕被沈辰误伤。

　　起初依稀看到不远处有一道人影站立，他也以为是林海那伙人追上来了，于是同样毫不含糊的一板斧劈了过来。

　　不过王跃修习的是力量型功法，动作终归不如沈辰敏捷，后者出手后发先至，在这狭窄的山洞通道中，王越避无可避，感受到剑气袭来，他只好立马转攻为守，以一柄重斧挡在身前，慌忙中护住要害！

　　所幸，沈辰感知敏锐，关键时候急忙收手，这才避免了一场兄弟交锋。

　　“怎么会是你？”不过这也够让沈辰无语了，他转身走上前来，借助山洞中微弱的光线看清王越的脸庞后，满头黑线。

　　这还没有跟林海那些家伙交手呢，就差点和自家人干上了，说出去实在丢人！

　　“大哥，我听从你的安排，刚才一直在山洞里四处溜达，不断制造动静，可没把林海那些家伙引来，倒是先和你撞上了。”王越同样是郁闷之极，愤愤道：“都怪这黑灯瞎火的山洞，简直把我头都转晕了！”

　　“没事儿，一切按照原计划进行，你继续在附近制造动静，我想办法逐一暗杀那些家伙！”沈辰拍了拍他的肩，而后抬脚准备离去。

　　不过刚走出几步，他又折返了回来，望着有些不知所措的王越，沈辰皱起眉头，沉声道：“这也不行啊，这山洞可视范围不足一丈，我倒没什么，但你这家伙估计眼力不够用，待会儿混乱中交起手来，难保我们不会彼此误伤，得想个办法才行！”

　　方才的遭遇给沈辰提了个醒，确实，聚在一起还没什么，可一旦分开，这山洞中就有些敌我难辨了。

　　此前他的想法是让王越负责吸引林海一行人的注意，引着他们在闪动中团团转，而后自己专挑那些落单的人暗杀，逐一击破，不过经过了刚才的这件事，沈辰发觉这其中似乎存在一些问题。

　　而这些问题中，除了刚才那种敌我难辨造成误伤的窘境之外，同时，也引发了一系列难题，就比如说，待会儿如何确定林海一行的主力人马在哪个方位，也是个麻烦，毕竟混乱之中，到处都是响动，他纵使感知再敏锐，也会陷入毫无头绪的境地！

　　这些问题不解决，待会儿行动恐怕不会有多顺利，沈辰一向自负聪明绝顶，经验丰富，可眼下，也是多少有些一筹莫展。

　　“嘿嘿，大哥这个我有办法！”不料王越闻言后，却是突然笑了起来，这小子看到沈辰在那发愁，灵光一现，说着，飞快的自怀中掏出两串银铃，递到沈辰面前。

　　“这……”

　　望着王越大手中那两串精致的银铃，沈辰先是一怔，而后，绝顶聪明的他，瞬间也是联想到了什么，当即没好气的笑了起来：“看不出来你这家伙关键时候还能发挥作用啊，行，我们就这么办！”

　　一边说着，沈辰迅速取过一串银铃，动作利落的系在了腰间。而后，二人再度分开了，随即山洞中除了王越不断制造出来的动静之外，隐约间还有清脆的银铃声响起。


第32章 杀戮

　　约莫半刻钟后，林海一行终于追杀进来了。

　　“哼！那两个家伙就在附近，给我仔细搜！”

　　沈辰和王越方才短暂停留的地方，林海脸色阴沉，他伸手轻抚了一下岩壁上的剑痕，而后纤细手指上的指甲，在剑痕中刮的咯吱作响，眼中杀意涌动。

　　那是此前沈辰慌忙中收手的时候，不小心在岩壁上留下的，这等蛛丝马迹，已然让他完全确信了沈辰和王越那两个小子就躲在此洞中。

　　在他身后，一群流云宗内门弟子也是个个脸色不善，此前他们其实并不情愿跟着深入洞中，毕竟洞穴一向是强大灵兽最喜爱的栖身之所，他们怀疑此前的大动静可能是凶兽引起的，深怕踢到铁板。

　　不过眼下既然已经确定沈辰那两个家伙确实在洞中，且这里面也没什么凶兽踪迹，一群内门弟子自然也是放下了心来，眼下他们只想立即寻到两个家伙，而后将其神不知鬼不觉的扼杀在此，既然已经上了林海的船，事情已经没有回旋的余地，没有人愿意回去担负迫害同门弟子的大罪！

　　只可惜，林海一行虽然拼了命的想要找到沈辰和王越出气，可他们越是心急，愈发一无所获。

　　很快林海和一群内门弟子便是发现，这山洞犹如迷宫一般，他们怒火攻心，并未想到如沈辰和王越那般，在沿途留下记号，跟着响动传来的方位来回几番折腾之后，人影没有见到，自己却已经转的头昏眼花！

　　“嘭！”

　　正当林海一行上气不接下气之际，巨斧砍砸岩壁的响声，再度从东面传来。

　　听到响动，所有内门弟子都在心中暗骂，很不情愿再像刚才那般像只无头苍蝇乱窜，他们算是看出来了，那两个家伙明显是在戏耍自己。

　　“在那边，给我追！”

　　不过很可惜领头的林海早已红了眼，根本不理会几个内门弟子的感受。

　　听到响声，他如同惊弓之鸟，脸色早已阴沉到了极点，第一个怒吼着，就朝巨响传来的方向，满身戾气的追去。

　　“我们也走吧！”几个内门弟子见状后深感无奈，旋即也是只好急忙跟了上去，说实在的，折腾了一晚上，他们早已筋疲力尽，可眼下似乎也没有多余的选择了，沈辰和王越那两个家伙不死，他们寝食难安！

　　“呵呵，开始阵脚大乱了么……”林海和一群内门弟子在那边怒火中烧的四处找人，山洞中一个黑暗角落的岩壁缺口上，沈辰却是在暗暗偷笑。

　　他犹如鬼魅一般，悄无声息的专挑这等岩壁上的缺口隐匿行踪，此刻整个人完全贴在了缺口上，若是不留意，路过之人根本不会发觉他的存在。

　　沈辰一直在寻找最佳时机，在不断变幻方位的过程中，也是屡屡听到了附近林海一行颇为狼狈的喘息声，他知道机会快要出现了。

　　果不其然，就在刚才王越那小子制造最后一声巨大响动的时候，机会真的出现了，沈辰一直暗中潜伏在林海一行附近，他留意到，那几个内门弟子的脚步声已经出现了间隔，不再像此前那般连成一片。

　　似乎……有人掉队了！而这也正是沈辰一直期盼的。

　　“银铃声从左面数十丈外传来，而另一部分脚步声，则是在右面的通道里，看来掉队的那些家伙在这边啊……”

　　在一个交叉洞口，借助此前王越那小子突发奇想想出来的主意，沈辰瞬间判断出了掉队的内门弟子所处的方位，如此看来，王越那小子的办法果然管用，而且一举多得！

　　随即，沈辰没有迟疑，迅速冲进右面通道，提剑追杀而去，动作快如旋风，魅影狐步施展到了极致。

　　他不想错失良机，打算先斩去林海的左膀右臂，而后再全心对付这个大敌！

　　“蹬，蹬，蹬……”

　　脚步渐渐逼近，不多时，三道人影依稀出现在了沈辰的视线中，山洞通道中虽然光线黑暗，不过由于早已经打通头部经脉，他耳聪目明，感知远胜常人。

　　不过前方的三名内门弟子就没有这等本事了，他们刚刚和林海师兄一行走散，眼下正焦急的团团转，身后动静传来，他们霍然转身，却又看不清虚实，隐约只看到一道手持三尺青锋的黑影，迅速接近。

　　“林海师兄，是你么？”

　　三名内门以为那人是他们的林海师兄，当即疾呼，语气有些兴奋，其中一人，更是激动的迎了上去，就像是黑暗中抓到了主心骨一般。

　　“咻！”

　　只可惜，回应他的，是冰冷无情的一剑！

　　沈辰出手冷厉无情，剑锋点出，直接刺穿了迎上来那人的喉咙。

　　“不好，是林海那小子，快退！”

　　余下的两名见状，大惊失色，那个冲上前去的同伴，已经在他们眼皮底下缓缓向后倒下，耳畔有着嗤嗤声响起，那是血柱飞溅的声音。

　　然而一切都晚了，沈辰有备而来，又岂会放他们离开？

　　一剑刺杀一名流云宗内门弟子，沈辰就好像做了一件微不足道的事儿一般，眼睛都没有眨动一下，继续提剑杀去。

　　“啊！”

　　“啊——”

　　转瞬间，两道凄厉的惨叫震彻整个山洞，两名内门弟子修为虽是不弱，只可惜早已吓破了胆，只顾着亡命逃窜，而在这狭窄蜿蜒的山道中，他们又能逃到哪去？

　　沈辰手起刀落，毫不费力的刺穿了两人的脊背，若是放在外面开阔空间，击杀两名融血境四五重武者，绝不会这么轻松。

　　“不好，有师兄弟惨遭沈辰那小子的毒手了！”

　　隔壁通道里，同一时间，林海一行自然也是听到了那两道惨叫，这让让他们心情顿时沉入了谷底，其中一个内门弟子，更是惊慌失措的大呼。

　　“慌什么慌，要怪只能怪那三个废物自己愚蠢，大活人都会跟丢我们！”林海喝斥那个乱了方寸的追随者，怒不可遏，事实上，就连他自己也无法保持镇定了。

　　眼下他们刚好少了三个人，而通过此前的惨叫声推测，林海知道，那三个家伙大半已经变成三具死尸了。

　　“沈辰，你这个缩头乌龟，有本事出来与本少爷决一死战！”

　　下一霎，目光阴晴不定的林海，突然大声咆哮了起来，追了大半天始终找不到那两个小子的人影，而自己这边却瞬间折损了三人，这等憋屈的境地，让他心里也是没了底，唯有用这种方式宣泄心中的怒火。

　　林海声音刚刚落下，还不待他继续咆哮，突然间，他们一行人背后多了一道黑影。

　　“呵呵，你们不是要找我么，小爷我在这儿呢……”

　　黑影正是沈辰，他如同鬼魅般突然出现，轻笑着拍了拍一名内门弟子的肩膀。

　　“你……”

　　林海和六七名内门弟子眼瞳猛然急缩，皆是没有想到这家伙竟然如此大胆，主动送上了门来。

　　然而还没等他们回过神，紧接着，黑暗中寒光一闪，噗嗤一声，又一名内门弟子死在了沈辰的铁剑之下，正是那个刚被后者拍了肩膀的倒霉鬼。

　　“杀！杀！给我杀了他！”

　　林海怒了，险些吐出血来，沈辰竟然当着他的面，在他眼皮底下杀人，这简直是在无情的蔑视他。

　　不过很可惜，沈辰来的快，去的也快，林海和一众内门弟子刚回过神，准备包围上去，原地便是早已经没有了沈辰的踪影，只留下一具冷冰冰的内门弟子尸体。

　　这一次，林海和一众内门弟子彻底要疯了！

　　林海万万没想到，这原本好好的一场猫捉老鼠的猎杀游戏，顷刻间双方的身份，竟然调转了过来。

　　在他周围，余下的六七名内门弟子，明显是已经萌生退意，一个个默不作声，若非林海师兄在此，他们早就逃之夭夭了，这山洞简直不是人呆的地方。

　　更让他们气结的是，沈辰安然退走后，紧接着，前方不远处又传来了一声巨响。

　　“轰！”

　　那声音，明显是王越挥斧砍动岩壁发出的。

　　因为山洞通道里已经事先做好了各种标记，王越从始至终都很从容，此前听到惨叫声，他心头大爽，甚至兴奋的哼起了小曲，对沈辰的一系列布置，佩服的五体投地。

　　然而正是这片刻的愣神，为他招来了滔天大祸，因为先前沈辰连番得手，此次弄出大动静后，他一时松懈，没有立即撤离，按理说此刻几乎陷入疯狂的林海，已经没有太多的心思搭理他。

　　岂料，王越最终还是低估了这条毒蛇，王越根本不会想到，正当他以为那条毒蛇已经崩溃的时候，毒蛇暗地里却已经冷冷的盯上了自己。

　　“桀桀……你小子不是很能跑么，戏耍了我们半天，不知道丢掉这颗脑袋的你，接下来还有没有本事继续为沈辰那家伙穿针引线……”

　　下一霎，一柄冰寒的利剑搭在了王越的脖颈上，紧随其后，林海那极度怨毒与得意的冷笑声，也是在王越耳畔响起。

　　“该死！辰哥先前一再告诫我，千万别和这家伙纠缠在一起，我却麻痹大意忘了。”感受着脖颈皮肤上的丝丝冰凉，王越心头一沉，自知这次玩大了。

　　“该死！”

　　岩洞隔壁，听到林海的冷笑声，沈辰很快也是隐约猜到发生了什么事儿，当即，一声暗骂，恨极了王越那家伙不争气，什么时候不好，偏偏这个节骨眼掉链子！

　　就在方才的刹那间，正当王越放松警惕的时候，林海悄无声息的独自冲了上来，杀了他一个措手不及。


第33章 对决

　　突然落入林海手中，王越面如死灰，他知道自己完了。

　　不过王越不仅一身蛮力，同样也是条汉子，眼下命悬一线，他却怡然不惧，冲着林海大声咆哮道：“兔崽子，有种你就一剑剁了老子的脑袋，如果换做是我，绝不会像你这个废物一样婆婆妈妈！”

　　王越破口大骂，他眼下只求速死。

　　跟了沈辰这么久，王越的脑筋也是大有长进，已经隐约猜到林海没有将自己立即弄死的猫腻了。

　　无论如何，他绝不愿自己成为林海手中的把柄，害了沈辰大哥！

　　“桀桀！骨气倒是很硬么，只可惜你有眼无珠，跟错了人，你若是当初帮我做事，今天绝不会落得这等下场！”

　　林海冷酷的笑着，剑锋微微用力，在王越脖颈上划开了一道不深不浅的口子，虽不致命，却让王越不断流血，钻心疼痛。

　　林海也想一刀解决了这小子，不过，他也是个聪明人，自知暂且留这小子一命有莫大好处，故而强忍着满心怒火，没有立即痛下杀手。

　　“哈哈哈！沈辰，想不到你也有今日，出来吧，我给你十息的时间，再不出来，我便一剑宰了这小子！”林海语气中满是得意，声调很高，就像握住了一张制胜底牌！

　　在他看来，活捉王越，形同于给沈辰这头猛虎拴上了一条铁链，让其乖乖就范，只不过是时间问题。

　　“想杀他的话，你可以动手了，不用等到十息之后！”

　　不过可惜，林海同样低估了沈辰的忍耐，他声音刚落，回应他的，却是冷冰冰的一句话。

　　冷酷！无情！镇定！

　　用这三个笔墨形容沈辰的那句回复，再合适不过了。

　　“沈辰，你说什么，你再说一遍？！”

　　林海闻言，又惊又怒，他和身后的六七名内门弟子，无论如何也没想到，沈辰竟然不吃这一套，面对自己的威胁，回答的那般坚决如铁！

　　就好像，眼下受制的，对于后者只不过是一个陌生人而已。

　　“呵呵，真的还要我再重复一遍么，林海师兄你还真当我是三岁小孩啊，我眼下乖乖出现，你真会放过我和王越么，放心吧，我没有那么天真，你杀了王越，我为他报仇便是！”

　　沈辰声音依旧漠然而冷淡，两世为人的经验告诉他，无论何时，受制于人都是极度愚蠢的举动，唯有内心足够强大，才能获取主动！

　　他如此决绝的表明立场，也是让林海有些措手不及，不过后者显然不会这般善罢甘休，冷喝道：“真是个铁石心肠的白眼狼啊！”

　　“小子你现在知道跟错人了吧，你那位大哥，根本不管你的死活，哈哈哈！”而后只听林海又道，那声音明显是在谐谑王越。

　　“就你这点伎俩也想挑拨我和沈辰大哥，他这么做，在我看来完全是大智之举，你要杀便杀，爷不怕你！”

　　王越骨头真的很硬，并未受到林海的挑拨，反而是用力往林海的宝剑上贴，眼中充满了决绝之意。

　　“哼！想死了么，没那么容易！”

　　林海看到王越主动寻死，眼神一厉，另一只手运足血气擒在了后者的锁骨上，并未让其如愿以偿。

　　与此同时，林海眼瞳深处闪过一抹浓浓妒色，拜入流云宗这么多年，林海手下也收了不少，可从未有过一人如此忠心，就算自己是未来宗门长老的热门人选，也没有人对他这般效忠，那小子两袖清风，何德何能有人为他以死明志？

　　林海越想越气，他突然发觉，自打这个名叫沈辰的小子进入流云宗后，自己就做什么事都不顺心，处处碰壁。

　　心里想着，林海对沈辰的满腔杀意，几乎要将他整个人点燃了！

　　“呵呵，林海师兄，你不是很想跟我一较生死么，那行，看在同门一场的份上，我给你这个机会，你现在继续往前走，百米开外有一个宽敞的石洞，我在那里等你！不过我要事先提醒你，你的人，一个不许跟来，否则，只要听到多余的风吹草动，我便会立即遁走，你们应该知道，在这迷宫般的山洞通道中，我想离开易如反掌！”

　　很快，山洞通道四周响起再度沈辰低沉的声音，所有人都不知道，其实自打王越被擒之后，沈辰也不好受，此刻额间早已经冷汗淋漓，浑身都在微颤，无数次想要豁出一切，冲出去解救王越。

　　王越今日若是因为自己死在林海的剑下，沈辰会自责一辈子的，对于敌人杀伐果断，冷酷无情，可以不择手段，而对于身边的人，则想尽一切办法守护，无论前世今生，这都是沈辰这个小混混做人的原则。

　　不过理智一直在提醒他，贸然冲出去绝非上策，想要解救王越脱身，必须要有足够的耐心。

　　眼下，时机已经差不多，接下来，是该他出手了！

　　“林海师兄，不要相信那小子的鬼话，当心有诈！”沈辰声音落下，还不待林海表态，他周围便是有内门弟子急忙劝解。

　　“是啊，那小子诡计多端，绝不会按什么好心！”

　　“王越已经在我们手上，不愁他乖乖出来！”

　　“要不先卸下这小子一条胳膊吧，看那家伙还坐不坐得住……”

　　余下的内门弟子也是纷纷出言，他们并不情愿林海师兄应约去跟沈辰单打独斗，担心后者落入陷阱。

　　可那些话语落在林海耳中，却成了一种变向的看轻，林海脸色难看，沉声环视六七名内门弟子道：“你们莫非以为我打不过沈辰那小子？”

　　“我们绝非此意，只是……”有个内门弟子欲言又止，不知道话该怎么说下去。

　　只要是武者，没有谁不在乎自己的尊严，但凡遇到主动挑衅，若是不接下的话，确实有伤信心，这个内门弟子明白，这个时候还是让林海师兄自己拿主意好。

　　而在这时，岩洞隔壁的沈辰又出声了，嗤笑道：“如果你不敢，那就算了，林海师兄你也可以直接杀了王越，不过接下来么……我会借助这个迷洞，暗中将你们袭杀殆尽！”

　　语气虽然强硬，可谁又知道，黑暗中沈辰的一颗心，早已提到了嗓子眼，他怕林海真的把王越杀了。

　　他方才的举动，无异于刀尖上跳舞，要么计划得逞，要么成为罪人……

　　“很好！要决一死战是吧，我还怕了你不成！”好在沈辰的判断没有出现什么纰漏，威胁夹带挑衅之后，林海终于忍不住了。

　　紧接着，林海对身边的六七名弟子做出安排，道：“你们留在这里不许跟来，看好王越，那小子若敢耍花样或者逃走，那就一刀宰了他，我要让沈辰那小子知道得罪我会是什么下场！”

　　话音落下，林海提剑朝岩洞前方走去，脸上很是自信，在他身后，一干弟子相互对视一眼后，重重的点了点头。

　　“放心吧，林海师兄有着融血境六重修为，那小子只是三重，两者根本不在一个层面，我相信林海师兄能将沈辰亲手了结！”

　　“不错，沈辰那小子还真以为生死决斗像平常切磋一样，等动起手来，他就知道自己和林海师兄的差距了！”

　　“其实我觉得这样也未尝不是一件好事，与其在迷洞中四处寻人，倒不如让让林海师兄直接上去解决麻烦，凭林海师兄的身手和经验，拿下那小子不成问题……”

　　林海离开后，不知为何，六七名内门弟子心里反而如释重负，此前沈辰接二连三的暗杀对他们心理冲击很大，眼下走上明面，他们反而放心了很多。

　　正大光明的决斗，没有谁会认为沈辰还有机会！

　　……

　　数息之后，林海走出通道，衣袂飘飘，来到了一间天然石室。

　　正如沈辰此前所言，这里真的很宽敞，而最为主要的是，这天然石室并不像迷洞中的其他地方一样漆黑，顶部有很多裂缝和破口，光线稀稀疏疏的射进来，照亮了周围。

　　这样的条件，不禁让林海暗自庆幸，他眼力不差，却也和大多数武者一样，很不习惯在黑暗中打斗，沈辰把决斗的地方约定在这里，倒是便宜了自己。

　　“小子，你果然很有胆量啊！”

　　进入石室后，林海第一眼便是看到了沈辰，后者此刻正靠在岩壁上养精蓄锐。

　　“放心吧，只要你的人不来，王越没有出事儿，我不会逃的。”另一侧，沈辰眼皮猛然睁开，眼瞳中的杀意，丝毫不加掩饰。

　　“那你可以死了！”

　　林海很反感别人用那种眼神盯着自己，面色一寒，直接挥剑朝沈辰扑去。

　　“雷霆万钧！”

　　一上来，林海便动用了雷霆十三剑中的凌厉杀式，这一次，他对眼前的对手没有再存丝毫小觑之心。

　　上次一战之后，沈辰的表现，确实让林海不得不开始正视这个敌人。

　　“铛！”

　　眼看林海出剑的威势明显比半个月前纯熟了很多，沈辰没有选择硬撼，魅影狐步展开，疾速侧移，同时用铁剑在胸前挡了一下。

　　“这家伙的修为又精进了不少啊……”沈辰虽然顺利避过了林海的一计杀招，持剑的手臂却是隐隐发麻，他退到一侧，眼神明灭不定，心中有些暗暗吃惊。

　　半个月前，这林海不过融血境六重中期的修为，可眼下，竟然已经有了六重巅峰的威势，血气旺盛，距离突破七重，恐怕也是只有一步之遥了。

　　“知道你与本师兄之间不可逾越的巨大差距了么，不过……就算你现在害怕，也已经晚了，雷灭万世！”

　　林海越战越有信心，再度出手，手中的宝剑顷刻间化为一片雷芒，将沈辰笼罩在了其中。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓……”

　　石室中，岩壁上的岩石被片片削落，火花四溅，碎裂声不绝于耳。沈辰立足的地方，更是乱石狂飞，罡风流窜。

　　雷灭万世乃是雷霆十三剑中的最强杀招，这一套剑法作为林海的成名功法，在流云宗上下可谓是名声鹤立，此刻在这空间有限的石室中，雷灭万世的威力更是发挥到了极致，大有要将石室内一切东西绞碎的势头。

　　“幽冥鬼斩！”

　　见状，沈辰知道不能再保留了，当即整个人将铁剑舞动成了一阵旋风，同样相比半个月前更熟练的幽游九斩第一式，迎了上去。


第34章 斩杀林海

　　“铛！！！”

　　沈辰手中铁剑与林海宝剑的碰撞，几乎发生在电光石火之间，金属交击的刺耳响动随即传遍四周。

　　“轰隆隆……”很快，连岩壁都坍塌了不少，灰尘碎石从顶部落下，如同下雨一般。

　　“呃……”

　　沈辰在激烈的碰撞中被震飞了冲去，喉咙有些泛甜，不过那口血水被他生生咽了回去。

　　“仅仅会幽游九斩的第一式，看来还是有些不够啊！”沈辰内心震动，他长进了不少，林海也变强了，眼下的局面，有些棘手。

　　“哼！幽游九斩算是人级功法中的上乘剑术，想不到你小子眼光倒是不错！”

　　不远处，微微退后了几步的林海同样心惊，他原以为经过半个月废寝忘食的修炼，加之修为更上一层，再度面对沈辰，将会是压倒性的碾压。

　　却不想，真正交起手来，后者表现完全出乎他的意料，此番交手，竟然没能让其染血。

　　“怎么没动静了，他们两到底是谁赢了？”

　　石室隔壁的岩洞通道里，六七名内门弟子竖耳倾听，由于林海吩咐过，眼下他们也没法亲临那里观战，只能凭借响声判断决斗的进展。

　　刚才的动静很大，而眼下那个方向却是一片沉寂，这让他们有些紧张。

　　“废话，当然是林海师兄杀了那小子，绝不会有第二种可能！”

　　“没错没错，林海师兄那么厉害，没想到这么快就解决沈辰了。”

　　“这是那小子自找的……”

　　很快，一群内门弟子开始互相安慰，虽然他们对林海师兄很有信心，不过看不到战斗过程，他们总是放心不下，而今安静了下来，更是一种煎熬。

　　“哼！一群白痴，你们家林海师兄若真的杀了我大哥，恐怕早就过来得瑟了，还会干愣在那里！”

　　一侧，听着几名内门弟子的议论，王越翻起白眼，大肆鄙视，此刻他浑身经脉要穴给人制住了，正被三名少年将兵器架在脖子上，然而王越毫无畏惧，言辞间很是刻薄。

　　“住嘴！再废话，当心小爷宰了你！”一群内门弟子怒目而视，皆是被王越的话气的牙痒痒，显然是被踩到了尾巴。

　　“哼！”王越冷哼一声，直接扭过头去不搭理他们。

　　……

　　“杀！”

　　石室中，战斗很快也是陷入了白热化的程度，林海再度持剑冲杀而来，并不想给沈辰喘息的机会。

　　“噗嗤！”

　　有着修为上的巨大优势，林海血气恢复速度，比沈辰快得多，他一剑杀来，沈辰有些措手不及，肩膀被洞穿，挑起一朵血花。

　　“滴答！滴答……”

　　林海手中的宝剑在滴血，而他脸上的得意，也是愈发浓郁了，望着捂住伤口的沈辰，冷笑道：“看来你小子上一次是超常发挥啊，幽游九斩，你用不了几次，哈哈哈……”

　　林海看出来了，沈辰的幽冥鬼斩虽然不弱，能与自己雷霆十三剑中的最强杀招抗衡，不过施展的时候却不是随心所欲，对血气消耗很大。

　　“既然你已经力竭了，那就受死吧，紫电神雷斩！”

　　像林海这般狠毒的人，自然不会放过这等好机会，当下趁着沈辰负伤后退，手腕撩动，宝剑在空气中划出一道闪电，朝着沈辰欺身杀去。

　　“被他看出了么……”面对林海一波比一波强横的杀招，沈辰心中苦笑。

　　他修习剑术时日尚短，在这一领域根本无法与这个对手相比，上一次能够与之战成平手，更多的只是侥幸，很大程度上要归功于那面神秘镜子的出手相助。

　　不过虽然修为更上一层的林海愈发棘手了，沈辰心中却没有丝毫退缩之意，为了解救自己的兄弟王越，为了除掉这个心头大患，这一战，必须全力取胜！

　　“潮汐无影剑！”

　　当即，沈辰不退反进，铁剑在周身比划开来，开始还有些杂乱，但很快剑影便是连成了一片，远远望去，就像道道剑光在波浪中冲击。

　　眼下浑身的血气不足以再度施展幽冥鬼斩，沈辰只能倾尽所有，放手一搏！

　　“这是什么招式……”

　　林海手中的利剑，犹如一道紫电向沈辰杀来，然而这过程中，前者眼角却是微微抽动了一下，沈辰施展出来的剑法，他从未见过，流云宗的藏书阁中似乎又没听说过有这样一门剑诀，莫非是……

　　“该死！那是瀚海潮汐决演化出来的剑招，这小子剑道天赋竟然这般恐怖……”下一霎，林海猛地惊醒，脸上挂起一抹难以掩饰的妒色。

　　沈辰那一手，看似毫无章法，隐约间却有些《瀚海潮汐决》的味道。

　　来到流云宗这么多年，本身又是内门出类拔萃的弟子，林海此前岂会没有接触过《瀚海潮汐决》？

　　事实上，那《瀚海潮汐决》在一年多以前就被林海淘汰了，只是他万万没想到，眼前这个其貌不扬的小子，竟然能将一门人级下阶的拳脚功法，演化成剑招，这是何等的武学天赋？纵使流云宗门主也怕是没有这等能耐啊！

　　林海心中大震，此子，决不可留！

　　“杀！”

　　当即，他手中利剑的威势，陡然暴增。

　　这是紫电神雷斩十二分的威力，纵使此前与内门弟子排名第一的祁征切磋，林海也没有这般全力出手过。

　　下一霎，林海手中的宝剑，夹杂着道道紫芒，刺在了沈辰挥舞出来的剑影上。

　　“刺啦！刺啦！刺啦……”

　　金属击打的声音不绝于耳，林海这一剑的威力极其惊人，然而刺入那些剑影中，却好像剑入泥沙，力道分解了开来，被牢牢吸住，就连碰撞声，都有些沉闷。

　　“可恶！”这让林海脸色难看。

　　不过沈辰那边的情况也不好受，他借助瀚海潮汐决演化剑法，此前只是一时脑热的无聊之举，眼下用于实战，极为勉强，那道道剑影看似密不通风，实则漏洞百出，每一次阻挡林海的剑锋，都会有气劲冲击到他的身上。

　　而在林海气劲冲击下，沈辰腹中气血翻腾，剧痛连连，很是不好受。

　　“噗嗤！”

　　数息之后，沈辰终于再也扛不住了，一道凌厉的气劲袭来，他大口喷血，整个人更是被震飞了出去。

　　“哈哈哈，原来只是强弩之末啊！”

　　眼看沈辰突然间被震飞了出去，大口吐血，林海脸上狂喜，露出极度残忍的笑意。

　　“既然你不行了，那本师兄就送你上路吧！”林海提剑步步杀来，事已至此，他已经放弃了从沈辰那里夺取魅影狐步的念头，此前的经历告诉林海，眼前这小子同样是块硬骨头，想要逼他交出身法，多半不会如愿以偿。

　　此刻林海只想亲手了结沈辰的性命，他等这一刻已经等了大半个月了。

　　“你已经黔驴技穷，本师兄却还未拿出最大的底牌，也好，看在同门一场的份上，我让见识见识我师父的成名绝技——赤血燎原！”

　　林海冷酷的笑着，犹如看待一个将死的猎物般盯住躺在地上的沈辰，他一步一步上前，突然间，笑容转冷，飞身而起，手中的一柄宝剑霎时间被殷红的血光覆盖。

　　不止是宝剑散发血光，就连林海的眼瞳，也是在下一霎染成了血红，他癫狂大笑，犹如疯魔。

　　如此骇人的动静，自然是惊动了石室隔壁的那几名内门弟子，有人惊呼：“那是……”

　　“那是……血手狂徒肖长老的独门功法赤血燎原，天呐，肖长老何时将这等厉害的招式传给了林海师兄？”

　　“应该是最近吧，上一次林海师兄在沈辰那里吃了些亏，肖长老脸面上过不去，所以传下了独门功法，想要助林海师兄一雪前耻！”

　　“哈哈哈，能够死在这招剑法绝学之下，那小子可以瞑目了！”

　　几名内门弟子很快反应了过来，而后皆是狂喜，血手狂徒肖振海在流云宗上下威名赫赫，他的独门功法，更是让人闻之色变。

　　而在一侧，王越则是面如死灰，那个老家伙的厉害他岂会没有听说过，王越心知，这下自己大哥处境危险了，他唯有在心中暗暗祈祷……

　　另一边，林海难道赤血燎原明显时日尚短，施展的时候，很是生疏，过程并不轻松。

　　不过眼下沈辰已经遭受重创，纵使林海的招式慢了一些，他也已经没有躲闪的余力。

　　“要死了么……”

　　沈辰心中不甘，他还有很多心愿未完成，不愿枉死在这里。

　　然而林海那一剑实在太强，沈辰知道，纵使自己鼎盛时期，恐怕也未必能接下。

　　沈辰无论如何也没想到，短短半个多月不见，这家伙不仅修为大涨，还从他师傅那里获得了如此厉害的功法手段。

　　“嗡……”

　　然而正当沈辰准备撑起身子，孤注一掷的与林海一拼之际，沈辰的脑海中，白光一闪。

　　那种熟悉的涟漪再度出现，这让沈辰惊喜万分。

　　而脑海中的那面神秘镜子也没有让沈辰失望，一股雄厚灵力传来的同时，一幅幅画面，也是印在了他的感官中。

　　“那是……”沈辰心脏砰砰直跳，很快，他终于知道那些画面是什么了。

　　那些皆是幽游九斩第二招、第三招的精髓，当初沈辰只是把残本功法的轮廓记载心中，打算慢慢领悟，没想到，这关键时刻，那面神秘镜子竟然将三招的精锐呈现在了他面前。

　　“哈哈哈……”

　　沈辰狂笑，他终于知道幽游九斩的厉害之处在哪了，幽游九斩，真正厉害的，并非单独的一招一式，而是招式间的串联。

　　幽游九斩，九斩齐出，无物不破！

　　虽然眼下沈辰手里只有三招，不过，这已经足够了。

　　“幽冥鬼斩！”

　　借助神秘镜子突然反馈来的灵气暖流，沈辰再度轻而易举的施展出了幽游九斩的第一式。

　　“哼！螳臂当车！”凌空中，林海眼瞳微微一缩，旋即一阵冷笑。

　　他虽然不知道这小子为何重赏之下，突然间又有了力气施展幽冥鬼斩，但纵使这小子能用出幽冥鬼斩又如何？

　　在林海眼中，区区人级中级功法第一式想要与自己师傅的成名绝技抗衡，简直是在以卵击石。

　　“杀！”

　　一时间，林海出手的势头不减，血红色的剑锋，直指沈辰的心脏，所过之处，划出一层红霞。

　　“暗影鬼剑！”

　　“幽泉断流！”

　　然而，在挥动出幽冥鬼斩之后，沈辰的势头，并未因此停住，这一次他整个人的身体并未随着幽冥鬼斩一同旋转，而是原地分出了三道残影。

　　第一道残影舞动着幽冥鬼斩朝林海迎了上去，可这还不算完，随后，其余的两道残影，又以另外两种不同的姿态冲杀而上。

　　正是幽游九斩的第二、第三招，暗影鬼剑和幽泉断流！

　　而且这一次，沈辰直接是三招齐出，连在一起，威势简直比单独的一招幽冥鬼斩超出了上百倍！

　　“这……”

　　如此凌厉异常的手段，林海何曾见过，他脸上的笑容在这一刻骤然凝固，紧接着，是浓浓的恐惧之色。

　　“铛！”

　　然而一切都晚了，随着一声刺耳的金属断裂声，他手中那柄品质不错的宝剑，直接断成两截，接踵而至的剑影，随即也是在林海的喉咙间，留下一道细细的裂缝。

　　“噗——”

　　顷刻间，那条裂缝扩张开来，林海凌空坠落，一颗眼中充满恐惧和难以置信的头颅，而后滚落到了一旁。

　　至死，林海都不明白沈辰为何突然间会施展出如此强大的手段，他死不瞑目！


第35章 处理后事

　　林海身亡，一颗头颅像是皮球般，缓缓滚落到了一旁，原地淌出一大趟血迹，惨不忍睹。

　　若是有人在场，恐怕此刻早已惊掉了大牙，堂堂流云宗内门弟子，血手狂徒肖振海的得意徒弟，在拿出最强一招赤血燎原之后，竟然还被一个刚入宗门不到三个月的弟子生生斩杀。

　　这样的消息，若是传出去，决计要惊掉一地下巴。

　　而在石室隔壁的岩洞通道中，感受着突然之间安静的氛围，六七名内门弟子的一颗心，也是提到了嗓子眼，刚才的那等动静就好像山体崩塌一般，此刻沉寂下来，所有人都知道，那边的决斗结束了。

　　“究竟是谁赢了……”

　　沉寂了片刻之后，终于是有一名内门弟子艰难的咽了口唾沫，小心翼翼的出声。

　　“我想应该是林海师兄吧，毕竟他刚用出了赤血燎原……”

　　“可林海师兄怎么还不过来呢？”

　　“莫非他受伤了，我们要不要过去搀扶他……”

　　随后几名内门弟子也是跟着出声，但明显语气有些心虚，尽管心中找不到丝毫理由怀疑他们的林海师兄，可眼下，不知为何，六七人的心中还是有种不祥的预感。

　　“放开王越，否则杀无赦！”

　　正当六七名内门弟子疑神疑鬼之际，突然，一道冷喝声从通道的尽头传来。

　　这声音犹如死神的命令，听到耳中，六七名内门弟子皆是忍不住打了个寒颤。

　　“那是沈辰的声音，林海师兄他……”

　　紧接着，回过神来的一群内门弟子大惊失色，面面相觑着说不出话来，他们听的很真切，刚才喝令他们的那人，明显是……沈辰！

　　那么林海师兄呢？

　　一念至此，六七名内门弟子几乎顷刻间陷入了满心绝望。

　　不过过还是有胆大之人鼓起勇气，强忍着心中的恐惧，朝声音传来的方向喊了一句：“让我们放人，你……你……你凭什么……”

　　那人明显很没底气。

　　而在下一刻，一道人影缓缓再来，手中似乎提着一件东西。

　　那人正是沈辰，他走到六七名内门弟子可以看到自己的地方，而后，缓缓提起手来，指了指手里的东西，冷冰冰道：“就凭这个，你们放还是不放？”

　　顷刻间，六七名内门弟子魂飞魄散，他们终于看清沈辰手中提着的究竟是何物了。

　　那东西，竟然是……林海师兄的头颅！！！

　　此刻，那颗头颅还在往下滴血，一对眼珠子也睁得很大，极其骇人。

　　“你……你……你竟然杀了林海师兄，你……你……你……”

　　六七名内门弟子几乎吓得瘫在了地上，眼前这一幕太震撼，太突然了，他们心中必胜的林海师兄，此刻竟然身首异处，头颅被人提在手上。

　　而这个人，正是此前已经被他们看成死人的沈辰。

　　怎么会这样？！

　　六七名内门弟子胆都要裂开了。

　　“我再说一遍，想活命的话，那就放开王越。”

　　沈辰声音再度漠然的响起，声调并不高，然而听在六七名内门弟子耳中，却犹如九幽鬼嚎。

　　“叮叮当当……”

　　下一霎，六七名内门弟子手中的兵器悉数坠地，连林海师兄都被杀了，他们还拿什么和眼前这尊恶魔抵抗？

　　“哈哈哈！你们一个个之前不是很张狂么，看我也把你们的脑袋剁下来，看你们还能不能猖狂！”王越从挟持中挣脱出来，早已怒火攻心，当即扬起板斧就要杀人。

　　“算了，林海已死，无需再造杀孽！”不过沈辰出手拦住了他，并未让王越处决趴在地上的七人。

　　“谢沈辰师兄不杀之恩！”

　　“多谢沈辰师兄饶恕……”

　　“沈辰师兄大人大量，我们再也不敢了！”

　　“是啊，我们此前皆是被林海蛊惑，再也不敢了！”

　　……

　　七名内门弟子眼看从死神手里捡回了一条小命，当即一个个叩首感谢沈辰，丝毫不像平日里眼高于顶的流云宗内门弟子。

　　“起来吧，你，还有你，你们两个出去让门外把守的那几个家伙束手就擒，否则……”

　　沈辰面无表情，从七人中随便点出了两人去通知外面的内门弟子，话说到最后，眼中有着一抹凌厉之色闪过。

　　“是是是，我们这就让那些家伙缴械投降，静候沈辰师兄发落！”

　　被选中的二人岂会听不出来沈辰的意思，当即，跌跌撞撞的爬起身来，朝洞外走去。

　　不多时，沈辰带着王越走出了山洞，而洞外的五名内门弟子，早已将兵器扔到一旁，跪在地上战战兢兢的颤抖着。

　　洞里的情况，刚才出来的二人已经告知了他们，得知林海师兄惨死后，所有人都知道这次行动彻底完了！

　　“沈辰师兄饶命，我等皆是身不由己啊，若没林海唆使，就算给我们一百个胆子，也不敢跟沈辰师兄您作对！”

　　所谓树倒猢狲散，林海一死，这些往日追随他的内门弟子，皆是把全部责任推到了林海身上。

　　一些甚者，更是直接出口对林海昔日的所作所为破口大骂，希望以此获得沈辰的宽恕。

　　“你们先回去，如实将今日的情况禀告给上头，只要日后你们别再跟我作对，待会儿我会帮你们向长老求情的。”沈辰淡淡道。

　　前世今生，他早已见惯了各种趋炎附势，此刻虽然不屑这群家伙的所作所为，却也懒得去向卫道士般喝斥他们。

　　“是是是，沈辰师兄教训的是，从今往后，我们再也不敢跟沈辰师兄您作对了。”

　　“沈辰师兄宅心仁厚，不计前嫌，我们皆愿效犬马之劳，为沈辰师兄出生入死！”

　　“我们谨遵师兄安排，这就回去如实禀告长老们这里发生的一切……”

　　听到沈辰的安排，一群内门弟子如获大赦，各种阿谀奉承的声音接连不断，而后，在沈辰的示意下，一个个灰头土脸的朝山谷外跑去。

　　“大哥，莫非就这样便宜了这群白眼狼？”一群内门弟子走后，王越有些不甘的望向沈辰。

　　直至此刻，王越眼中依然杀意涌动，若非沈辰阻拦，他早就砍下几个头颅当凳子坐了。

　　也不怪王越心狠，要知道，此前这些家伙可是系数参与了猎杀他们，其中不少人，恐怕此刻兵器上还留有他和沈辰的血迹。

　　“要不然呢……”

　　一众内门弟子走后，沈辰脸色终于是塌拉了下来，不再像此前那般冷峻漠然。

　　他有气无力的往后一倒，躺在草皮上动都不想动一下，浑身筋疲力尽。

　　此前沈辰施展幽游九斩中的三连斩的时候，虽然很威风，却也是近乎耗光了他全身的精力，血气严重透支，再来一次的话，已经不可能了。

　　“大哥你受伤了。”王越上前，眼中满是关切，“难怪大哥你情愿放他们走，原来是这样啊……”

　　“倒也不全是因为这个。”沈辰躺在地上摇摇头，道：“你想想看，我今日若是将这些内门弟子赶尽杀绝，长老们和宗主会怎么想？”

　　“这……”

　　王越一惊，似乎明白了什么，但还是争辩道：“可明明是他们先偷袭我两，想要将我两弄死，这事儿就算上头知道了，我们也占理吧？”

　　“呵呵，王越你太天真了，这世上的事儿，有时并不是有道理就能解决一切问题的。”沈辰已经累得不想多说一句话，但还是耐着性子解释道：“内门弟子乃是流云宗的发展基石，每一个宗门上头都视如未来希望培养，我们杀的越多，回去后就越麻烦，况且这些人中保不准有宗门高层的后人、亲传弟子，真要杀了，你就不怕日后有老怪物给咱们穿小鞋！”

　　“哦！”

　　王越恍然大悟，道：“这么说来，大哥你放他们一条生路，也等于是为我们自己减少一些不必要的麻烦。”

　　“嗯，正是如此，另一方面，这些家伙回去为了逃避责任，肯定会把所有的罪名推到林海身上，日后其中一些人也会为我所用，这些，对我们都很有好处。”沈辰笑着点点头。

　　两世为人的经验，让沈辰遇到事情思考的总会比别人深入几分，这让他可以少吃一些暗亏。

　　“可是大哥，你就不怕他们反咬我两一口，告知长老们是我们两个想要加害他们的林海师兄？”王越想了许久，突然冷不丁又冒出一句。

　　“放心吧，不会出现这种情况，刚入宗门两名弟子想要加害早已名声鹤立的长老亲传徒弟以及几十名内门弟子，你觉得这种鬼话有人会相信么，安啦，那些家伙不会这么蠢的！”

　　沈辰缓缓的闭上了眼睛，一切的一切，都在他的掌控之中。

　　……

　　约莫一个时辰后，沈辰从养精蓄锐的状态中醒来，浑身上下还有些隐隐作痛，不过血气已经恢复了不少。

　　王越以为他准备就此返回宗门，然而，沈辰却是摇了摇头。

　　“不急！之前一战我收获颇丰，有很多难得的感悟，加之此前我左臂上已经有八个大穴贯通，眼下正是突破的绝佳契机，我想先突破融血境四重再回去！”

　　沈辰目光凝重的说道，事实上，他不仅修为即将突破瓶颈，此前危机中施展出幽游九斩三连斩的宝贵感悟，也必须尽快消化。

　　沈辰相信，一切顺利的话，接下来自己的实力，很可能迈上一个大台阶！


第36章 融血境四重

　　此前发生过血战的山洞石室中，沈辰盘膝而坐，吐纳均匀，周身有丝丝天地灵气流转，收拾好之前的残局后，沈辰又回到了这里。

　　在他身前不远处，几十个玉瓶散落在地上，其中的淬体丹，已经悉数被沈辰取出来服下了肚。

　　那些皆是从之前被沈辰斩杀的内门弟子兜里搜刮来的，数量非常可观，足足上百枚。

　　对于融血境三重的武者而言，一次性服下这么多淬体丹，若是传出去，肯定会让人瞠目结舌，可眼下在沈辰这里，却犹如嗑豆子般轻描淡写，他甚至有些意犹未尽。

　　“还不够么……”许久之后，沈辰缓缓睁开眼，舔了舔嘴唇，而后自怀中再度取出一个鼓鼓的小袋子。

　　这是从林海身上获取的，这家伙平日里总是派人四处搜刮普通弟子的淬体丹，家底自然雄厚。

　　按照沈辰的猜想，这么多淬体丹，八成是他用来收买那些内门弟子对付自己和王越的，只是最终没有得逞，淬体丹也还没来得及分赃。

　　不过林海往日的恶行，还有一次性准备这么多淬体丹，眼下倒是便宜了他。

　　“这次说什么也要一口气冲上融血境四重！”

　　打开布袋，望着里头满满的一小袋碧绿丹药，沈辰眼中有着一抹兴奋和坚定浮现出来。

　　此前一战之后，他立刻抓住契机提升修为，眼下感觉身体就好像无底洞般，尽管服食了百余枚淬体丹，丹田内依旧是有着很大的空间。

　　这决计是千载难逢的契机，所有武者突破时，都生怕身体内的血气积淀不够充分，而眼下沈辰的丹田容量却出奇的庞大，这不像是简单的突破需要，更像是一种厚积薄发的大好征兆。

　　一旦抓住了这等契机，对于日后的修炼，会有很多好处，影响深远。

　　“拼了！”

　　沈辰也不管身体受不受得了，当即，将小布袋中的淬体丹，一股脑的倒进了嘴巴里。

　　“咕噜咕噜……”一颗颗淬体丹，犹如豆子般，顺着沈辰的喉咙往下咽，沈辰的喉结都在很有韵律的抖动，这等场面，若是有外人在场，恐怕会惊掉一地下巴。

　　融血境的武者都敢这般吞食淬体丹，这种事儿说出去，恐怕不会有人相信。

　　而随着数量庞大的淬体丹下肚，很快，沈辰也是感到了腹部一阵灼热，那种感觉，就好像喝了几大杯沸腾的开水一样，很不舒服。

　　“奇怪，那面神秘镜子，这回怎么没有吞噬走淬体丹化成的灵气！”

　　静静的等候了数息后，沈辰大为诧异，此番吞服的淬体丹，多的连他自己都没数清，然而识海中那面神秘镜子，这回竟然出奇的安静，不再像上几次那样，灵气刚一入体，就吞噬的干干净净。

　　那就好像一个贪得无厌的强盗，突然间良心发现，金盆洗手了一样，极其反常。

　　而出现这等情况，沈辰非但没有庆幸，反而有些慌了，暗骂自己贪心。

　　要知道，他虽然是个奇葩，却也长着一副正常十五六岁少年的身体，一次性吞下几百枚淬体丹，这是在自杀的节奏啊！

　　“我说镜子大哥，你不带这样玩我的吧，赶紧吞噬多余的灵气啊！”

　　沈辰脸都快绿了，而且绿中透着通红，眼下他腹中热浪翻滚，灼热感很快便是演变成了极度痛苦灼烧感，就连周身血脉都在发烫膨胀。

　　整个人就好像要炸开一般！

　　沈辰真的吓坏了，刚才神秘镜子还好好的，眼下却突然不要灵力了，这简直给他挖了一个很大的坑，最悲剧的是，沈辰已经跳进坑来了。

　　他顾不得找识海中那面镜子理论，赶紧运转《凝神静心决》修炼功法，想要化解腹中浓郁到了一种骇人程度的灵气。

　　然而《凝神静心决》乃是刚入流云宗时，上头传授给每一名普通弟子的修炼法门，作为一门人级下阶的修炼功法，自然算不上厉害，眼下调动灵力的速度，竟然完全跟不上腹中淬体丹化开的速度。

　　“这回玩大发了，真该死！”沈辰有种撞墙的冲动，额间大汗淋漓，他七孔包括眼睛都在冒出白烟，完全是即将爆体而亡的征兆。

　　沈辰何曾想到，自己在林海等人的联手围杀下，都能大难不死，眼下却危在旦夕，而且最可耻可恨的，还是因为贪心被淬体丹撑爆！

　　“王……王……越……”

　　沈辰想要开口呼喊洞外的王越帮自己找些凉水来，然而很快发觉连喉咙都干涉滚烫的说不出话来，尝试了几次，嘶哑的声音竟然发布出口，总是在喉咙间徘徊。

　　“嗡嗡……”

　　正当沈辰命悬一线之际，终于，识海中的那面神秘镜子有动静了，白光一闪，放出道道涟漪。

　　“镜子兄你总算没有抛弃我啊！”沈辰激动的眼泪都快出来了，神秘镜子若是再不出手，最多十息的时间，他恐怕就要枉死在这里了。

　　到时候王越闻讯赶来，所看到的，想来就有一片血雾，想帮他收尸都难了。

　　不过让沈辰诧异的是，神秘镜子虽然有反应了，可却没有丝毫想要吞噬自己腹中灵力的意思，熟悉的漩涡没有出现。

　　“咻！”

　　而正在沈辰有些焦急有些纳闷的时候，忽然，神秘镜子放出的道道涟漪中，一道乳白色光芒迸发出来，射入了他的识海，而后迅速扩散开来。

　　“那是……凝神问道决！”乳白色光芒很快充斥了感官，沈辰激动万分，他的脑海中，一段段晦涩的文字和画面在呈现，那是一门功法，一门修炼功法，而且还是一门难得的修炼功法。

　　凝神问道决！

　　很熟悉的名字，沈辰很快便是联想到了他已经学会的《凝神静心决》，可是两者三字之差，给人的印象，却有些天壤之差的味道。

　　问道和静心！

　　这二者，只要是个智商正常的武者，都知道谁更厉害一些。

　　不过沈辰已经来不及想太多，神秘镜子连那个修为比流云宗宗主不知厉害多少倍的老怪物都能夺舍吞噬，给自己的修炼功法，又岂会是路边白菜？

　　当即，沈辰集中精神，强忍着腹中的剧痛和浑身的灼烧感，开始认真观摩那门《凝神问道决》。

　　“修炼之道，淬体为先，静心为辅，融炼周身奇经八脉，贯通一百零八大穴，方可探寻无上武道！”

　　“问道之路，无影无形，融血脉，养气海，修元神，悟大道，循序渐进，生生不息方可成！”

　　“凝神问道决第一篇：百穴贯通，静脉无阻，灵气中行，锻筋骨，炼血肉……”

　　一段段晦涩深奥的法诀，沈辰越看越是心凉，他知道《凝神静心决》和这部《凝神问道决》之间的联系了。

　　从那些要诀来看，前者似乎是后者的一本外篇，或者说入门前戏，而类似的外篇，沈辰估计还有好几部，如此说来，《凝神问道决》可谓是一本惊世修炼功法，仅仅是衍生出来的外篇，都能单独成为一门法诀。

　　若放在平时得到这等宝贝，沈辰恐怕做梦都会笑醒，然而眼下这等危难关头，沈辰却是一点儿也笑不出来，脸色比猪肝还要难看。

　　“莫非天要亡我么……”沈辰真的很心凉，《凝神问道决》确实是部旷世奇功，可惜修炼前提却是融血境之后的下一个大境界——锻骨境！

　　这等苛刻的要求，就算是流云宗宗主来了也只能吹胡子干瞪眼啊，后者也只不过是融血境十二重而已。

　　“不行，绝不能坐着等死，纵使是锻骨境强者才能碰的东西，今天小爷我也要硬着头皮试一试了！”

　　沈辰已经别无选择，等死不是他的风格，沈辰做人的原则就是，哪怕只有一线希望，他也要放手一搏。

　　当即，沈辰也不管后果如何，将一段段晦涩文字铭记于心，而后跟着神秘镜子传递来的画面，开始一次次演练。

　　……

　　“噗嗤！”

　　半刻钟后，沈辰喉咙一甜，一口鲜血喷出，周身上下有好几处经脉受损，正是那些他如今还没有打通的穴道。

　　方才跟着《凝神问道决》运转功法，灵力在流经左臂、左腿、右腿三处的时候，问题果然出现了，沈辰感觉处处受阻，血气运转不畅，最终他凭着一股脑意志强行冲击，以至于受创吐血。

　　“哼！再来！”

　　沈辰声音嘶哑的大吼，方才的过程虽然很艰难，随时会葬送小命，可与此同时，腹中的灵力也是开始迅速挥霍。

　　沈辰知道，《凝神问道决》明显起作用了，而且调动灵气的速度，比之那本外篇快几十倍，短短的半刻多钟，沈辰丹田中积淀的灵气，便是比之前多好几倍，完全足够沈辰用来冲击融血境三重的瓶颈了，只不过眼下腹中剩余淬体丹还有很多，沈辰没有那么做。

　　这速度简直太惊人了！

　　有了这等成果，沈辰自然不会就此作罢，在他看来，只要不丢掉这条小命，那么受再多痛苦也是值得的。

　　“呼呼呼……呃……呼呼……呃，噗嗤……”

　　随着《凝神问道决》再度运转开来，沈辰七孔中不断灵气游走，与此同时，他也是在不断咳血，衣襟周围早已一片鲜红。

　　腹中数量庞大的淬体丹在不断化开，沈辰浑身上下的肌肤已经一片潮红，犹如火烧，而沈辰的丹田，很快也是充盈起来，内蕴恐怖灵气。

　　这等变化中，沈辰意识始终保持清醒，他第一次无比庆幸此前自己最先打开的是头部经脉，若非如此，只要功法运转一周天，他就已经昏厥过去了。

　　血气在其它地方受阻还可以勉强忍受，若是在头部出了问题，那么变成白痴已经是最轻的后果了！

　　不得不说，相对于危急关头得到《凝神问道决》，比其他武者提前打通头部经脉，才是沈辰能够活到现在的真正资本！

　　沈辰终于知道，为何那面神秘镜子会给自己一部锻骨境强者才能修习的功法了，原来神秘镜子早已经知道了他的头部大穴已通。

　　很快的，沈辰腹中的大批淬体丹，便是消耗殆尽，《凝神问道决》确实恐怖，熔炼灵气的速度，简直让沈辰瞠目结舌，他的丹田已经有种十足的膨胀感。

　　沈辰不敢迟疑，下一霎，急忙依托功法冲击右臂的几处大穴。

　　“尺泽，给我破！”

　　“曲池，给我开！”

　　“少海，开！”

　　“内关，开！”

　　……

　　随着左臂上几处大穴的不断贯通，终于，沈辰丹田中的恐怖灵气，也是开始以一种非常惊人的速度挥霍，他此番冲击瓶颈时对于灵力的消耗，似乎比寻常武者多得多……

　　“咳咳……终于进入融血境四重了么，而且还一鼓作气冲到了四重巅峰，倒也不枉我吐了这么多血！”

　　约莫半个时辰后，沈辰咳出最后两口血水，轻轻擦干嘴角的血迹，脸上激动无比。

　　这一次的收获实在太大了，非但顺利突破融血境四重，竟然一口气冲到了四重的巅峰，沈辰做梦都没想到会是这等结果。

　　“丹田中还有余力，此外我眼下的状态似乎也出奇的好，看来应该顺势好好领悟一下幽游九斩的第二、第三式，看能不能将其修炼至大成。”

　　沈辰低头自语，正所谓苦尽甘来，此前遭受了那么多痛楚，此刻他感觉浑身有使不完的劲儿，识海也是异常的敏锐。

　　这个时候如果不拿来修炼武技，那绝对要遭天谴的！


第37章 争执

　　沈辰离开石室的时候，王越早已经在山洞外等候多时，后者面色焦虑，想来刚才也是听到了里面的动静。

　　“大哥你没事吧，你要是再不出来，我怕是要冲进去了！”王越笑的比哭还难看，关切道。

　　此前迷洞中传出阵阵低沉吼声，王越十分紧张，可是一想到沈辰正在里面突破瓶颈，生怕冒冒失失冲进去坏了大事，故而只能心急如焚的在洞外来回踱步。

　　眼下见沈辰安然出来，王越总算是长舒了一口气。

　　“我能有什么事，不就是吃了些苦头么……”沈辰说的轻描淡写，事实上此前他很不好受，几乎命悬一线。

　　若非识海中那面神秘镜子及时出手，恐怕很难活着出来了。

　　好在总算是一切有惊无险，眼下细细想来，沈辰反而是心里美滋滋的，修为实力大涨不说，还意外从神秘镜子那里得到了《凝神问道决》这样一宗厉害修炼功法。

　　此外，他还以极短的时间，将幽游九斩残本上的后两式修炼至大成，甚至摸索出了幽游九斩的招式连击精髓。

　　无论从哪方面看，这次到鹰愁涧来，决计是赚大发了，尽管步步惊心。

　　不过沈辰也知道，《凝神问道决》的事儿，眼下绝对不能声张，这门修炼功法，连沈辰自己都看不出它的级别，这种不知深浅的东西，若是在这人生地不熟的宗门中显露出去，恐怕会招来杀身之祸！

　　所以，为了以防万一，沈辰连一旁的王越都不打算告诉，生怕后者口风不密，消息落入了旁人耳中。

　　“我们走吧，该回宗门了！”顺利突破后，沈辰也不想再继续留在此地，带着王越离开了鹰愁涧。

　　至于此番他二人来这里的任务，眼下反倒是无关紧要了，区区市颗淬体丹的奖励，沈辰已经不放在眼里，想要获得淬体丹，接下来他有更好的途径……

　　“大哥，我观你气息强横了许多，应该不止融血境初期了吧？”一路上，王越有些好奇的问沈辰，后者自打走出迷洞后，整个人犹如变的一个样子。

　　王越甚至感觉到一股隐隐的压迫感，那种感觉，不止源自于境界上的差异。

　　“嗯，我已经融血境巅峰了，和你一个层次！”沈辰点点头，漫不经心道。

　　“嘶……大哥，你真牛！”

　　王越瞪大了眼睛，有些难以置信，不过很快王越也是释然了。

　　自打认识沈辰后，自己这位大哥，似乎从不按常理出牌，先是以融血境一重的实力挫败内门弟子刘勇，后又和内门弟子中早已成名的林海师兄打了个平手，几个时辰前甚至将其越级格杀，现在倒好，眨眼的功法，修为连窜几个台阶。

　　王越愈发看不透沈辰了，不过他隐隐感觉到，这小小的流云宗，恐怕很快就不足以让后者驰骋了，需要更广阔的天空……

　　……

　　当沈辰和王越回到云岚峰，临近正殿大堂的时候，门口院子中，早已站满了人，皆是内门弟子。

　　院子中的气氛有些古怪，不少内门弟子在窃窃私语，然而看到沈辰和王越出现后，其中一些人，竟是像看怪物一样把他两盯着。

　　那眼神中有震惊，有差异，有的则是用怜悯亦或是幸灾乐祸的目光瞟向他二人。

　　“莫非真让我说中了，那些逃回来的家伙倒打一耙？”王越四处张望，脸上肌肉拧在了一起，脸色很不好看。

　　这正殿前突然聚集了这么多内门弟子，而且看向他们的眼神百态尽出，明显发生什么事，王越有种不好的预感。

　　“应该不至于吧。”沈辰也是微微蹙眉，心想莫非自己的判断出了问题。

　　很快，他在人群中看到了几道熟悉的身影，于是便向王越努了努嘴道：“喏，那几个人我有印象，此前跟我交过手，你去问问他们！”

　　王越闻言，重重点头，大步朝沈辰所指的方向走去。

　　“胡三，快给我老实交代，是不是你们几个在长老们面前颠倒黑白，诬陷我和沈辰大哥？！”

　　“王越师兄冤枉啊，我们哪有这个胆子！”

　　“是啊，我们几个绝没有说谎，皆是如实禀告的。”

　　“哼！你们糊谁啊，没说谎这里的气氛岂会这般古怪，看来不动点真格，你们几个是不会说实话，皮痒痒了是不……”

　　片刻后，那边传来争吵声，而沈辰也是急忙跟了过去。

　　沈辰来到的时候，王越正揪住一个名叫胡三的内门弟子的衣领，沙包大的拳头，作势就要揍那人的脸。

　　那胡三此前正是林海的追随者之一，参与了林海领头的围杀行动，沈辰见那人叫苦不迭，目光也不像刻意隐瞒的样子，当即伸手拦住了王越动作，道：“不急，先让他说清楚！”

　　“多谢沈辰师兄，多谢沈辰师兄，我真的没有撒谎啊！”

　　胡三从王越手中挣脱出来，随即连忙走到沈辰面前，苦着脸道：“不瞒沈辰师兄，我等回来的时候，皆是如实说明了鹰愁涧的情况，我发誓，如有半句对沈辰师兄不利的话，愿遭天打雷劈！”

　　“那眼下的情况呢？看这里的气氛，待会儿我们进去，应该不会好过吧？”沈辰有些好笑，指了指正殿的大门。

　　“这个么……”胡三欲言又止。

　　“说！”

　　沈辰目光突然转冷，盯着胡三和他身后的几人。

　　见状，胡三不禁打了个寒战，或许是此前鹰愁涧的一幕幕让他怕极了眼前的少年，当即连忙道：“我发誓该说的我们都说了，只是长老他们……听后看法不一，肖长老和陆长老觉得你们两个虽然被逼无奈，但也不能杀害那么多同门弟子，应该受到惩处，而司徒长老他们几个则持反对意见，眼下他们正在里面争执……”

　　“原来如此啊。”沈辰闻言，恍然大悟，此前他倒是漏算了这一点，林海是血手狂徒肖振海的亲传弟子，自己和王越将其击杀，纵使有着正当理由，恐怕肖振海也不会轻易忍气吞声。

　　而此前他不止斩杀了林海一个，除了肖振海外还有其他宗门高层想要处罚他和王越，看来也不足为奇。

　　当即，知道真相的沈辰心里没有太多惧怕，招呼王越一声，而后朝正殿中走去。

　　目送着沈辰和王越离开，院子中的一群内门弟子，皆是面色古怪，各怀鬼胎。

　　“他们两个此番进去，恐怕少不了要吃些苦头吧？”

　　“我觉得他两应该会被逐出流云宗。”

　　“没错，同门相残一向是本门大忌，尽管有理，但他两毕竟杀了人！”

　　“呵呵，你们想的他简单了，林海师兄和宋师兄一个是肖长老的亲传弟子，一个是陆长老看重的人，光凭这两条人命，就够他们两个喝一壶了，我们等着看好戏吧……”

　　……

　　云岚峰正殿大堂中，此刻气氛颇有些剑拔弩张，流云宗五大长老中的四人，此刻分成了两拨，吵的喋喋不休。

　　“司徒丫头，你不要太过分，沈辰那小子杀了我的亲传弟子，倘若就这样放过他，你让老夫面子往哪搁，绝对不行！”一个满脸虬须的六旬老者，此刻面目狰狞，脸上肌肉横飞，眼中子都快喷出火来。

　　他一头血色红发，浑身上下满是煞气，此人，正是林海的师父，流云宗五大长老之一，有着血手狂徒之称的肖振海。

　　肖振海一向以心狠手辣闻名流云宗，他这一生杀过的人和灵兽，多如牛毛，眼下自己的亲传弟子被一个刚入宗门几个月的少年所杀，他除了暗恨林海那小子不争气，同时心头也是一腔怒火。

　　不管怎么说，林海终归是他肖振海的亲传弟子，这一点流云宗上下无人不知，沈辰和王越明知如此还杀了林海，等同于不给他面子，肖振海如何咽得下这口气？

　　“说的没错，同门相残一向是本门大忌，那两个小子必须严惩！”

　　另一侧，青面獠狼陆浩脾气火爆，同样是站在肖振海这边，他颇为看重的内门弟子宋武此番也死在了沈辰剑下，这让他颜面尽失。

　　“哼！你们两个老匹夫休要强词夺理，明明是你们宝贝弟子带头行凶，自己技不如人被杀，反倒把罪责怪到两个后生小辈身上，这事儿要是传出去，你们让流云宗的日后如何再在罗云城立足？！”司徒雅不满道。

　　老实说，此前听闻沈辰将早已成名的林海斩杀，她也是大吃一惊，有些不敢置信。

　　不过如此一来，司徒雅反而是愈发坚定的想要保住沈辰，此前她便对那个小家伙很看重，如今后者做出了此等惊人之举，一身天赋已经毋庸置疑，说什么也不能让两个老匹夫祸害。

　　“算了算了，你们都消消气吧，此事我也让人通知宗主和王长老，还是等人到齐了再多定夺吧！”

　　嗜血狂狮陈放豪这时走上前来，当起了和事老，此前他更多的是偏向司徒雅这边，一则司徒雅的立场比较说服力一些，不过最主要的原因，还是沈辰的举动在陈放豪心中掀起了巨大波澜。

　　同样的，陈放豪无论如何也不会想到，堂堂融血境六重，在内门弟子中排名第五的林海，竟然到头来死在了一个名不见经传的弟子手中。

　　这实在太不真实了。

　　沈辰的名字，陈放豪依稀还记得，当日他镇守藏书阁，那个叫沈辰的小子前来求取功法，那一身不合常理的“融血境二重”修为，给陈放豪留下了些许印象。

　　由于当时沈辰的那种情况闻所未闻，虽有融血境二重之名，真正实力却停留在一重的水平，当时陈放豪觉得这少年多半不会有什么出息了，故而也没有放在心上，后来甚至一时心软，睁一只眼闭一只眼的放沈辰进藏书阁拿功法，而后者选择的《瀚海潮汐决》，也是让陈放豪颇为失望。

　　然而今时今日，陈放豪不得不承认，自己当初看走眼了，沈辰那小子非但不是庸庸之辈，很可能还是一块百年难遇的璞玉！

　　正是出于惜才之心以及当日的缘分，所以陈放豪才出言维护沈辰，只不过并不像司徒雅那般毫无保留罢了……

　　“各位长老，我们回来了！”

　　而正当场面愈发趋向火爆之际，沈辰和王越而是走了进来。

　　沈辰一进来，便是感受到了周围极度紧张气氛，司徒雅朝他招手，他连忙走了过去。

　　“沈辰、王越，你们两个可知罪？！”

　　眼看司徒雅一上来就把二人招到身边，明显是铁了心要护短，肖振海和陆浩脸色难看，齐声怒喝。

　　二人的眼睛已经开始冒火，大有要给两个少年一些眼色看看的势头。


第38章 震惊四座

　　两名宗门长老的声调颇为吓人，然而，沈辰却是怡然不惧。

　　“知罪？敢问二位长老，我和王越所犯何罪？”站在司徒雅身侧，沈辰面不改色，反问肖振海和陆浩道。

　　这一切都在沈辰意料之中，他很清楚，眼下委曲求全已经无用，据理力争才是上策。

　　眼看沈辰出言这般冷静，竟然没有被自己吓到，肖振海和陆浩皆是有些始料不及，面面相觑。

　　他二人原以为，如此两个黄毛小子，只要像他们这样的宗门长老一出声，便会吓得跪地认错，可眼下，那小子似乎不怕他们的恐吓。

　　只可惜，肖振海和陆浩又岂会想到，他们眼下面对的，根本就不是一个普普通通的十五岁少年，而是两世为人的异类，在沈辰这样的小混混面前耍横，根本无济于事。

　　他二人不讲理，其实沈辰比他们更狠，若非实力差距巨大，沈辰恐怕早就用拳头说话了……

　　“哼！所犯何罪？杀了那么多同门师弟，你还敢问我们所犯何罪，真是不见棺材不掉泪！”短暂的发怔后，肖振海再度声厉色茬道，他和陆浩皆是活了大半辈子的人精，不可能就这么放手。

　　“那请问二位长老，林海和那些师兄想要将我们置之死地，莫非我二人只能任由宰割么？”沈辰也不示弱，冷静的道。

　　这时，陆浩也是出声了，望着沈辰和王越怒目而视，道：“好一个伶牙俐齿的小子，林海和那些弟子想要杀你们，你二人为求自保，将其击败便是，功过是非我们自会处理，何必痛下杀手，我看你们两个小子明显是用心歹毒！”

　　“呵呵，那照陆长老的意思，倘若宗主大人倘若有心杀了陆长老您，您老人家是不是也能大发善心，仅仅只是将其击败，然后……坐等对手恢复过来杀您？”沈辰气极反笑，慢条斯理的说着。

　　“你——”

　　肖振海和陆浩闻言，险些气的吐出血来，他们低估了沈辰，这小子不仅举动惊人，说起话来也是机智狡猾，简直滴水不漏。

　　而一侧，司徒雅则是掩口轻笑，妩媚的白了沈辰一眼，这小家伙真的很出人意料，完全不像个十五岁的孩子。

　　“哈哈哈！年纪轻轻，嘴巴倒是处处不饶人，我流云宗立足在此数百年，何时出了你这等小鬼，真是后生可畏啊，哈哈哈……”

　　突然，正殿大堂外有着一道爽朗笑声传来，很快，只见两道残影闪过，大殿中不知何时，多了两道人影。

　　“见过宗主！”

　　突然间多了两道身影，四名宗门长老先是一怔，旋即，连忙上前朝为首的那名中年男子行礼。

　　那中年男子年纪约莫五十多岁的样子，国字脸，长发散披，一身粗布麻衣，两袖清风，身上甚至没有丝毫流云宗专有的饰物。

　　然而此人的出现，却是让大堂中原本剑拔弩张的气氛，顿时舒缓了很多，纵使是肖振海和陆浩，气焰也是收敛了不少，暂时不敢发作。

　　这个中年男人，正是流云宗现任宗主，有着融血境十二重修为的廖炎！

　　廖炎在这罗云城方圆千里，成名极早，年轻的时候便是凭借一身紫电流云剑叱咤四方，附近的许多大势力都曾招揽过他，不过廖炎最终还是选择留在了流云宗这个普通宗门，上代宗主，正是他的授业恩师，已经过世多年。

　　看到这个传闻中宗主亲至，沈辰和王越，当即也是连忙上前行大礼道：“弟子见过宗主！”

　　虽然说，流云宗内五大长老的权利很大，不过自打廖炎接受流云宗以来，从上至下皆是无人敢对其不敬，一方面是他恩师，也就是上代宗主的威望影响，其次，廖炎自身的实力也是足以傲视整个流云宗，无人能出其左右。

　　这一点，沈辰和王越还是很清楚的，故而，当下也丝毫不敢对眼前这个穿着朴素的中年男子心怀轻视。

　　而在宗主廖炎身后，此番还有一名老者跟来，那人沈辰素未谋面，可却听过名头，如果他所料不差的话，那人应该是五大长老的最后一位——独眼黑虎司徒川。

　　光听名头，这司徒川便是与玉面妖狐司徒雅关系匪浅，事实上，司徒川正是司徒雅的父亲，父女二人同为宗门长老，这在流云宗宗门历史上，倒是仅此一宗，只不过司徒雅一身本领并非师承司徒川，而是另一位已经过世的长老。

　　司徒川的一身穿着同样质朴，除了那只用黑虎皮遮盖的瞎眼，其他地方就像一个普通老人。

　　不过沈辰心里很清楚，司徒川看起来像个糟粕老头，实际上，修为同样厉害，在五大长老中首屈一指，距离融血境十二重也仅仅一步之遥了。

　　廖炎和司徒川一出现，大堂中的氛围，明显有些古怪了，司徒川不用多说，原则上他自然是站在自己女儿司徒雅这边，而宗主廖炎，听之前的口气，似乎也是向着沈辰、王越二人。

　　这让肖振海和陆浩的脸色有些难看，只是碍于宗主在此，不敢轻易发作。

　　“宗主，这两个小子不顾同门之情，残杀林海和多位师兄弟，还望宗主进行惩处，以儆效尤！”

　　片刻后，血手狂徒肖振海终于还是按耐不住了，林海之死对他打击很大，后者年仅十七岁，便是在内门弟子中斩获了前五的殊荣，肖振海一向对林海看的很重，不出意外的话，是他心目中最理想的接班人。

　　而这也正是此前他不惜将独门绝技赤血燎原传授给林海的原因，只可惜后者不争气，拿到那么厉害的功法，最终还惨死沈辰之手。

　　当然了，肖振海自始至终也没想过传授赤血燎原给林海，是为了让林海前去击杀沈辰，仅仅只是想要自己的亲传弟子打败沈辰，收回颜面而已，他也没想到事情会演化成现在这等地步。

　　同时，肖振海自知理亏，眼下也没真想要让沈辰和王越血债血偿，在他看来最合理的处置方式便是，将二人废去修为，逐出宗门。

　　一旁，青面獠狼陆浩想法同样如此，当即附和道：“肖长老所言极是，此二人不处置，今后其他弟子恐怕纷纷效仿，后患无穷，我建议将沈辰和王越废掉一身修为，逐出本门！”

　　听得此话，起初沈辰还不以为意，但听到那句“废掉一身修为”时，他脸色立马阴沉了下来。

　　“两位长老未免也太不讲理了吧，明明是你们没有管教好自己的徒弟，到头来反倒是我们两个受害者的错，莫要欺人太甚！”尽管流云宗的高层悉数在场，沈辰还是不留情面的直视肖振海和陆浩道。

　　逐出宗门，沈辰毫不在乎，流云宗只是他隐姓埋名，提升实力的一个落脚处，这样的宗门在云州城没有一百也有五十，离开流云宗后，他和王越照样可以混的风生水起。

　　不过，想要废除他们的修为，这沈辰绝不可能答应，他的手臂已经开始蓄力，倘若这些人真要硬来，那么他不惜战死在这里。

　　这便是沈辰的脾气，一旦触及底线，想要让他妥协，毫无可能！

　　“小子尔敢，杀了同门师兄弟，你莫非还想对宗门长老动手，忤逆叛上不成？！”

　　眼看沈辰脸色冷厉，手臂上青筋暴动，肖振海和陆浩那还坐得住，当即就要出手拿下沈辰。

　　在他们看来，自己身为宗门五大长老，平日里身份何等尊崇，眼下一个刚入门几个月的弟子竟敢挑衅他们的权威，这简直无法忍受！

　　“好了好了，两位长老息怒，你们应该知道，我不会让你们那样做的。”

　　而这时，宗主廖炎开口了，他身形一闪，毫无征兆的拦在了沈辰和两名长老之间，明显不愿看到两位宗门长老对一个后生晚辈出手。

　　不过，沈辰的举动，确实也让廖炎暗暗心惊，这片大地上武者不少，可有胆量挑衅无法战胜的对手的武者，却为数不多，廖炎对沈辰的勇气很是赞赏。

　　他转过身来，微微打量了沈辰一圈，而后淡淡笑道：“你就是那个叫沈辰的弟子么，司徒雅长老在本座面前极度提起过你，本座很奇怪，你是如何斩杀你的林海师兄的，按理说你和林海之间的差距可不小！”

　　以廖炎的修为，自然一眼便是看出了眼下沈辰修为的虚实，融血境四重巅峰，算是不错，不过这和林海相比，还是差了一些。

　　“林海想要置我于死地，连赤血燎原那等杀招都不惜用上，我避无可避，于是便用幽游九斩与之硬撼了！”沈辰认真道。

　　“赤血燎原？”廖炎瞥了肖振海一眼，让后者有些尴尬，随即，他目光又回到了沈辰身上，有些怀疑道：“可司徒雅说你目前只学会了幽游九斩第一招，光凭幽冥鬼斩，应该不足以硬撼赤血燎原吧？”

　　“嗯，情急之中，我不知为何，突然间将余下的两招施展了出来，林海那厮正是死在我三招齐出之下的。”沈辰依然很认真的说道，他深知，想要保住神秘镜子的秘密，最好就是如实泄露一些当时的情况出来。

　　否则，愈发容易让人怀疑，到时候神秘镜子被人发觉，那就糟糕了……

　　然而他那般语气认真的说辞，落在周围众人耳中，却是另一番味道。

　　静。

　　四周一片沉寂。

　　沈辰的话，就好像平地惊雷，在廖炎和一群长老心中引发了恐怖的震动。

　　情急之下悟出余下的两招杀敌，天呐，这究竟是什么样的天赋？

　　在廖炎和一群长老看来，这已经不是天才，而是妖孽了！


第39章 宗主的决定

　　在天隆大陆，习武之道，无论是功法疑惑武技，皆要一步一个脚印，这是众所周知的事情。

　　然而眼下，廖炎和在场所有人，有种思维模式被颠覆过来的不真实感触，而这一切，都是因为眼前这个名叫沈辰的少年。

　　幽游九斩，乃是流云宗藏书阁中，陈列数百年的一部武技残篇，对于这部残篇，廖炎和五大长老皆不陌生。

　　一来是因为这本残篇数百年间，鲜有弟子练成，而更为关键的一点便是，对于《幽游九斩》的等级评定，宗门中一直存在争议。

　　由于是本只有三招的残篇，《幽游九斩》究竟是何等层次的武技，单凭流云宗高层这些人的眼力，实在无法鉴别，有人认为它只是一部内容晦涩，实际威力有限的人阶功法，而有些老不死则觉得这是一本惊世之作，只不过限于无人练成，他们的猜测始终无法得到验证。

　　久而久之，人级中阶，便成为了历代长老、宗主比较认可的看法。

　　不过有一点始，终没有改变，那就是尽管《幽游九斩》很早就存在于流云宗的藏书阁了，但一直没有门内弟子练成，就连宗门高层人物，也没有成功的先例。

　　只是，眼下流云宗的这种桎梏似乎已经被打破了，原本沈辰练成难度极大的《幽游九斩》已经让廖炎和长老们刮目相看，可他们万万没想到，这小子简直是个妖孽，练成了第一招幽冥鬼斩不说，随后更是在危急关头，匪夷所思的悟出了余下的两式。

　　这等手臂，纵使心高气傲的廖炎都不得不叹服，他的紫电流云剑作为人级上阶武技，同时也是流云宗的镇派之宝，修炼难度已经很大了，但当初他一时兴起尝试《幽游九斩》的时候，同样没能成功。

　　“咳咳……其实我也是侥幸而已……”被一群长辈用看怪物的目光盯着，沈辰脸上有些尴尬，干咳道。

　　沈辰自然不会告诉这些老家伙，自己能够在眨眼间学会《幽游九斩》残本余下两招，完全拜识海中那面神秘镜子所赐，那是沈辰最大的秘密，轻易不可示人。

　　相反，妖孽的名头，沈辰反倒容易接受一些，自己天赋本就不弱，为了保住秘密，多个虚伪头衔又何妨……

　　“宗主，会不会是沈辰比寻常武者提前打通头部经脉的缘故？”这时，知道沈辰一些秘密的嗜血狂狮陈放豪，微微皱眉道。

　　当日沈辰来藏书阁索取功法武技，曾一身不合格的融血境二重血气让他心软，如今陈放豪细细想来，愈发觉得自己真的看走眼了，这小子的际遇非但不是废柴，反而是一场莫大的机缘。

　　“估计正是如此吧，头部经脉乃是融血境的最后一道关卡，真不晓得这小子哪来的狗屎运，竟然提前将其融会贯通！”宗主廖炎苦笑道，眉眼间难掩浓浓的羡慕之色，甚至言语间都已然忘了自己的身份。

　　事实上，也不能怪廖炎，他停留在融血境十二重多年，始终未能百尺竿头更进一步，其中的关键，便是始终冲不开传说中的第十三条经脉——头部九处大穴！

　　耳门、睛明、人中等几处头部大穴不通，第十三条血芒不出，任你丹田中聚蕴再多灵气，皆是无用，无法进入下一个大境界锻骨境，廖炎觉得，今生自己恐怕只能止步于此了。

　　而眼下宗内突然多了这么一个怪物，这让他如何不羡慕嫉妒恨？

　　不过，正所谓各人有各人的因缘，有些东西，请求不来，身为一宗之主，廖炎也是拿得起放得下之人，当即眉宇一凝，似笑非笑的望着沈辰道：“如此说来，杀害林海和几名同门师兄之事儿，你们两个是百口莫辩了？”

　　“嗯！人确实是我杀的。”虽然不知道这位宗主为何突然话锋一转，不过沈辰还是点头道。

　　沈辰能感受到，这位宗主对自己似乎并无恶意，接下来的言语间，有些想要为自己和王越开脱的味道。

　　“既然他知罪，那也没有什么好说的，宗主，请秉公执法吧！”却不想，一直隐忍不发的血手狂屠肖振海，突然在这个时候插进了话来。

　　这完全打乱了廖炎原先的计划，同时，也是让沈辰心头一紧，暗呼这下子有麻烦了。

　　肖振海似乎也是觉察到了周围的形式，对他二人很不利，独眼黑虎司徒川铁定支持司徒雅，听宗主廖炎的口气，似乎也是很看重沈辰，若再这般纠缠下去，到头来恐怕只能大事化小了。

　　这是肖振海极不情愿看到的，林海之死，让他短时间内没有了接班人，这口气实在咽不下。

　　“没错！若是宗主不愿处置这两个小子，那么就请容许我陆浩离开流云宗吧，相中的亲传弟子被杀，今后我青面獠狼也无脸再留在流云宗了！”陆浩这时同样上前施加压力。

　　他脾气火爆，说话口不择言，一番说辞，不仅廖炎、司徒川等人闻之色变，就连与他同一战线的肖振海，也是心头一紧，暗骂这老糊涂太冲动！

　　不过陆浩都已经那么说了，肖振海也是没有了退缩的余地，当即只好硬着头皮，跟着附和道：“我与陆长老意见一致，若不处置沈辰二人，情愿离开流云宗！”

　　肖振海继而表态后，云岚峰正殿大堂中的气氛，明显有些紧张起来。

　　无论是血手狂屠肖振海，亦或是青面獠狼陆浩，在这流云宗都有着极高的威望，加之融血境十一重的强横修为，一旦出走，决计是流云宗的一大损失。

　　“二位这算是在威胁宗主么？”一直默不作声的独眼黑虎司徒川，这时候开口了。

　　他脸色阴沉，面带不善，作为五大长老中辈分最高，实力最强的宗门宿老，司徒川一向是对廖炎这位宗主鼎力支持，眼下二人那般出言相逼，他自然看不惯！

　　面对司徒川的冷视，陆浩和肖振海皆是有些心虚，低头沉默不语。

　　二人此前说的皆是气话，一辈子的大半时光都在流云宗度过，自然不可能轻易斩断与这里的渊源，那样说，只不过是想给宗主施加一点压力罢了。

　　“二位长老你们过分了，直说吧，你们到底想怎么样，将沈辰二人废除修为逐出宗门绝不可能，你们可以另寻别的法子！”廖炎眼中有些怒意涌动，不过还是将其压在心头，沉吟道。

　　俗话说菩萨都有三分火，更何况他是一宗之主，廖炎固然很看重宗门的大局，却也不会轻易委曲求全，当然了，最主要的是，他同样清楚两位长老方才说那些话，并非出自本意。

　　眼看有了台阶下，肖振海和陆浩自然不可能再冥顽不灵，他们也不想局面一发不可收拾。

　　肖振海长老带头沉声道：“宗主教训的极是，是我们太冲动，具体如何定夺，我等遵从宗主的决断！”

　　肖凤海抢在陆浩之前开口，就是生怕后者的暴脾气再把事情搞砸，不过那显然多虑了。

　　陆浩在说出“离开宗门”几个字后，下一霎已经懊悔不已，当即同样跟着点了点头：“听从宗主定夺！”

　　“靠，两只老狐狸！”司徒雅身旁，眼看两位长老突然没了脾气，沈辰不仅没有欣喜，心中更是暗骂了一句。

　　这两个老匹夫太狡猾了，沈辰知道，倘若二人继续抬杠下去，那么自己和王越反而会愈发安全，当着这么多人的面，沈辰相信他们那位宗主大人绝不会示弱！

　　而眼下两只老狐狸突然收敛了锋芒，难题自然落到了廖炎身上，按照沈辰的揣测，接下来，宗主纵使有心包庇自己和王越，碍于两位长老的面子，恐怕也不方便做的太露骨了。

　　如此一来，到头来吃苦的，只能是他和王越，沈辰此刻真想削那两只老狐狸一顿……

　　“哈哈哈！难得两位长老深明大义，很好，你们二人放心，沈辰和王越虽事出有因，可毕竟手上沾染了同门师兄的血，我会给你们一个满意的交代的。”

　　果不其然，肖振海和陆浩服软后，宗主廖炎很满意的抚须大笑了起来。

　　紧接着，他不坏好意目光转向沈辰和王越，厉声道：“你们两个可知错？！”

　　“这……好吧，我承认我们确实杀了人！”沈辰有些措手不及，不过也没承认对错，只是阐述了事实。

　　“我也承认杀了人！”王越在一旁听的发懵，不知眼下到底唱哪出，只能跟着沈辰的意思说事儿。

　　“好！既然知错，那也没什么好说的了。”廖炎一幅胸有成竹的样子，意味深长的笑道：“我观你二人天赋还算不错，为了弥补二位长老的损失，本座决定将你二人选作肖长老和陆长老的亲传弟子！”

　　“什么？！”肖振海和陆浩闻言大惊，廖炎说前一句话的时候，他们还暗自幸灾乐祸，以为廖炎要下狠手了，却没想到，结果竟是如此。

　　这让两位长老的脸色，比猪肝还难看，有些不敢相信自己的耳朵。

　　而在周围，不仅是沈辰、王越本人，就连司徒川、司徒雅、陈放豪以及一群宗门执事，也是惊的说不出话来。

　　“这……”

　　“这个……”

　　“……”

　　……

　　那样的决定，太过出人意料，让众人鸦雀无声，面面相觑，有种不真实的感觉。

　　前一刻两位长老还信誓旦旦的想要严惩沈辰和王越，而眼下，宗主廖炎，却反倒是将后者选为了两位长老的亲传弟子，这听上去怎么都有种把两个少年往火坑里推的意味。


第40章 赌约

　　“怎么，诸位莫非觉得本宗主决定有何不妥之处？”众人发懵之际，宗主廖炎再度淡淡道，脸上闪过些许得意之色，似乎对自己这等一举两得的决定很是满意。

　　“宗主，万万不可，二人刚杀了老夫的亲传弟子，你让老夫再将其收入麾下，这……这……这让老夫如何做人啊？”肖振海第一个跳出来反对，眼下他和那两个小子之间的恩怨还没有说清，根本不可能做师徒。

　　“没错，老夫也不愿将这两个歹毒的小子收入门下！”陆浩也是不同意，理由大致与肖振海差不多。

　　他们和沈辰二人虽说不上有什么大仇，但毕竟闹出了不越快，已经不会有师徒缘分了。

　　“还望宗主三思，经此一役后，二位长老肯定对两个小家伙心存芥蒂，日后未必诚心善待他们，宗主若是愿意破例，司徒雅愿意收下二人！”

　　“宗主，这件事，怕是有些不合乎流云宗的规矩啊，门规有言，五大长老的亲传弟子，必须融血境六重以上修为……”

　　司徒雅和陈放豪也皆是纷纷谏言，二人出发点不一样，但都很反对沈辰、王越成为肖振海和陆浩的弟子。

　　唯独一旁的司徒川没有多说什么，老人抚须轻笑，似乎已经猜到了宗主的用意。

　　而作为当事人，沈辰和王越这时候反倒是插不上什么话。

　　老实说二人一百个不愿意拜入那两只老狐狸门下，谁都不想掉进火坑，可沈辰很清楚，这个时候如果自己和王越大吵大闹的话，等同于不给宗主大人面子，而廖炎方才明显一直在帮他们，就算沈辰再不知趣，也应该知道事态的轻重。

　　好不容易能够平息争端，沈辰不想把事情再度搞大，他虽不惧怕肖振海和陆浩，却也不愿跟两名融血境十一重的老家伙正面对抗，否则到头来吃亏的只会是自己。

　　王越一向跟着沈辰的脚步走，眼看自己大哥没有出声，他同样装作充耳不闻，任由一群长老在那里争吵。

　　不过，这样的混论局面，并没有持续太久，很快廖炎出声，彻底拍板了这件事。

　　“此事本座已经决定了，诸位无需多言，从今日之后，内门弟子沈辰归入肖长老门下，内门弟子王越，归入陆长老门下，林海和几名弟子之死，往后谁也不能再提起！”廖炎淡淡的说道，声调不高，语气中却夹杂着不容置疑的意味。

　　“呵呵，流云宗门规第一百七十二条规定，除非五大长老一致同意，否则若有人违背宗主的号令，杀无赦！老朽对宗主安排并无二意！”

　　随后，司徒川第一个开口力挺廖炎，他表态之后，这件事基本上已经没有了回旋的余地，五大长老缺一，已经不足以更改宗主的号令。

　　“嗯，我也赞成，所谓规矩是死的，人是活的，这么做确实两全其美！”嗜血狂狮紧跟着点了点头，眼中有着些许惋惜之色闪过，他自然也是很希望将沈辰收入门下，但如今，却是已经不可能了。

　　“好吧！希望两位长老能够不计前嫌，诚心善待他们两个小家伙！”玉面妖狐司徒雅眸子中的失望之意最浓，沈辰是她极为看重的弟子，连魅影狐步都给了后者，而今，沈辰却与她擦肩而过了。

　　“唉……”

　　眼看大势已去，肖振海和陆浩相顾对视一眼，叹了口气。

　　不过血手狂徒肖振海还是有些不甘，脸色难看的冲着廖炎道：“宗主有此安排，老夫不敢违背，不过老夫纵横一生，只敬英豪，想要获得老夫的衣钵传承，也不是那么容易的，倘若传人是个碌碌无为之辈，老夫情愿以死抗命！”

　　“对，老夫也不愿将毕生所学传授给平庸之人，大不了我和肖长老自动让出长老之职，归隐后山，用余生守护流云宗，如此，也算得上对得起列祖列宗了！”青面獠狼同样强硬，不肯委曲求全。

　　他二人的意思很明显，宗主之命他们二人不敢违背，但自己的原则，也是要坚持。

　　事实上，肖振海和陆浩的举动很正常，在天隆大陆，没有哪个武者愿意将毕生所学传授给一个无能后辈，越是强大的武者，对于弟子的选择要求愈发苛刻。

　　“嗯！二位长老的意愿可以理解，不如这样吧，我们今日就在此立下一个赌约，三个月内，沈辰和王越二人皆要想尽一切办法跻身内门弟子前五，这样的成就，应该不辱没二老吧？”宗主廖炎想了想，道。

　　“能够跻身内门前五，皆是罗云城方圆千里内的人中龙凤，我等自然没有意见，不过……若是三个月他们两个无法跻身内门前五呢？”肖振海沉声道。

　　“没错，如果做不到怎么办？”陆浩同样附和。

　　宗主已经做出合理的退让，他们自然不可能再顽固坚持，况且，两位长老皆是深信，三个月内跻身内门前五，对那两个融血境四重的小子几乎是不可能完成的任务。

　　要知道，流云宗虽是罗云城普通宗门，可优秀的弟子也不在少数，内门更是人杰云集，虽然他们不知道那两个小子此前是如何击杀了林海，不过跻身内门前五的难度，他们皆是心里有数。

　　有这个前提在，肖振海和陆浩不怕两个小子浑水摸鱼，甚至，可以光明正大的给两小子制造一些难度……

　　“呵呵，三个月他们若是无法跻身内门前五，到时候无需两位长老多言，本宗主自会亲自出手废掉二人三重修为，然后逐出流云宗！”廖炎玩味笑道。

　　“宗主此话当真？”肖振海和陆浩大喜。

　　“绝不虚言，在场之人皆是可以作证！”

　　“好，一言为定！”

　　……

　　离开云岚峰正殿大堂回到住处的时候，沈辰和王越脸色皆是有些难看。

　　之前的赌约，基本上形同于斩断了他们的退路，接下来三个月，若是无法跻身内门前五，那么不仅要被逐出宗门，修为还要被打回原形，回到当初来到流云宗时融血境一重的地步。

　　这种事情任谁都会不爽，不过，沈辰倒也不怪宗主，他知道如果廖炎不那样做的话，两位长老或许不会真的负气出走，但宗门高层肯定会出现裂缝。

　　这是身为流云宗宗主的廖炎不愿看到的，廖炎能做的，就是为他和王越争取时间。

　　“大哥！三个月跻身内门，你有把握么？”木床上，王越辗转反侧，扭头问一旁的沈辰，语气有些心虚。

　　“我倒是没有问题，现在正在该担心的是你这小子！”沈辰有些无语，这家伙明知故问，明显是要自己帮他壮胆。

　　当即沈辰漫不经心道：“放心吧，排名前四的位置，我必定会拿下一个，第五留给你。”

　　在此之前，沈辰已经凭借自己的实力，成功击杀了内门排名第五的林海，如今修为大涨，林海若能活过来，他同样可以很轻松的将其击败，接下来面对以前排名第六，如今在林海死后自动晋升第五的那位弟子，沈辰自然更不在话下。

　　所以沈辰想要获得内门第五的排名，并不困难。

　　可倘若他真这么做了，那王越怎么办？沈辰占据了第五，总不能让王越再来挑战沈辰，然后把他刷下去吧？

　　所以说，沈辰眼下最低目标，必须是内门前四！

　　“嗯！既然大哥你这么有信心，我也不会给你丢脸的！”王越重重点头道。

　　……

　　由宗主廖炎和两位长老立下赌约后，鹰愁涧发生事儿，总算也是告一段落。

　　而在接下来的几天里，林海之死的消息，在流云宗上下也是不胫而走，短短四五天的功夫，便是传的人尽皆知。

　　“什么，林海师兄死了？！”

　　“哪个林海？不会是内门的那个林海师兄吧，他怎么死的？”

　　“唉，真可谓天妒英才，听说林海师兄死在铁甲犀群的围攻下，能够孤身一人招惹铁甲犀群，林海师兄纵使陨落也足以自傲了。”

　　消息一旦传开，自然各种流言蜚语满天飞，在云岚峰下，外门弟子经常聚集的紫霞殿前的广场上，各种版本的说辞近千名外门弟子拿来议论。

　　他们身在外门，获取内门消息的渠道自然不行，难免有所出入，而一些家伙，听风就是雨，以至于谣言四起。

　　不过，很快的，一些消息灵通之人，也是将真相传了出来。

　　沈辰斩杀林海的事迹一经披露，顿时便是在外门弟子、执事中请发了轩然大波。

　　“切，这些家伙胡说什么呢，林海师兄明明是被人杀死的好不好，听说，杀他的正是此前与他战成平手的内门弟子沈辰……”

　　“什么？这……这……这怎么可能？！”

　　“这不可能，那可是林海师兄啊！”

　　“没错，身为血手狂徒肖长老的亲传弟子和接班人，谁能将他格杀？”

　　“哼！有什么不可能的，林海师兄的遗骨已经下葬了，这事儿还能有假，别再用你们那种井底之蛙的眼光看沈辰师兄了，一个月前他确实呆过外门，不过眼下早已今非昔比！”

　　“哇，沈辰师兄真牛，而且够狠！”

　　“啧啧，才进入内门一个多月，就弄出这等动静，沈辰师兄日后前途不可限量啊……”

　　正当消息在外门弟子中传的风风火火之际，外门弟子居住的屋子中，一名身材魁梧的年轻人，则是蜷缩在墙角，眼瞳中噙着浓浓的惶恐之色，全身都在微颤。

　　正是此前被王越击败，下放到外门的刘勇。

　　“林海师兄死了……死了……死了……被沈辰杀了……”刘勇面色呆滞，苍白一片，战战兢兢的念叨着什么，整个人就像失了魂一样。

　　林海之死，对他打击很大，至此，刘勇终于意识到，自己招惹了一个根本无法抗衡的狠角色……

　　外门在疯传沈辰的各种事迹，而在内门，这些内门弟子却相对安分一些，那件事虽然也是让他们颇为震撼，不过绝大多数内门弟子，皆是将其埋在了心里。

　　此外，眼下内门弟子中讨论最多的话题，是宗主和两位长老之间的赌约。

　　世界上终归没有不透风的墙，林海死后，后续的一些情况，也是在内门弟子中引发了不小的动静，很多人都想知道高层准备如何处理这件事，毕竟死了很多师兄弟。

　　为了不引起不必要的非议，随后，宗主廖炎也是透过一些重要弟子之口，将那个赌约传了出来，于是乎，眼下大多数内门弟子都把目光转移到了那个赌约上。

　　“你们觉得，沈辰和王越能在短短三个月内跻身内门前五么？”

　　“我看这事儿很悬，排名第四的钟灵师姐都是融血境七重，一直压在林海师兄头上，排名从未动摇，他们想要获得两个前五排名，难度极大啊！”

　　“没错，钟灵师姐比林海师兄厉害太多了，只不过钟灵师姐不像林海师兄那般锋芒毕露，她一向很低调的。”

　　“算算时间，内门诸多排名靠前的师兄师姐，出去历练也差不多该回来了，三个月后，正是宗门五年一度的大比日子，难怪宗主把时间挑在那个时候啊……”


第41章 紫电流云剑

　　随着时间的推移，当日斩杀林海的风波，渐渐的也是开始平复了下来，流云宗上下，无论是内门弟子，亦或是外门弟子，注意力逐渐开始集中在另一件事上。

　　五年一度的宗门大比！

　　流云宗在罗云城算是比较普通的一个宗门，不过传承数百年，规模也算是不小了，麾下上千名弟子，为了激励他们修炼，类似的比斗，必须存在。

　　宗门大比可以说是流云宗上下的一件大事，五年才举行一次，到时候，不仅宗门中的高层会悉数出席，就连流云宗下属数百个城镇、村庄，都会有不少人赶来凑热闹。

　　那等场面，每一次都无比壮观！

　　也正因如此，每每宗门大比，皆是内外门弟子出人头地的好时机，那个被沈辰所杀的林海，正是在上一届的宗门大比中战败追影剑黎轩，成功脱颖而出的。

　　转眼间，五年期限已到，再过不到三个月，那个激动人心的日子又要到来了。

　　为此，宗门上下绝大多数弟子都在拼命修炼，在宗门大比上大放异彩，有着无以伦比的意义，很多对自己这五年修炼成就有信心的弟子，都在期盼那一天。

　　与之相比，沈辰斩杀林海师兄那件事，倒是被逐渐抛诸脑后了，不过那个赌约众人还记在心上，很多人都很好奇，沈辰和王越，如何在宗门大比上获得内门弟子前五的席位……

　　……

　　落雁峰，傍晚的时候，两道人影还在山顶勤奋苦练，挥汗如雨。

　　“大哥，你下手就不能轻点儿么，我又不是林海那厮，你的幽冥鬼斩干嘛发出那么大威力！”

　　对练的过程中，王越叫苦不迭，很快两斧一扔，赌气不干了。

　　仔细观察可以发现，他的右臂上有一道新鲜口子，虽然不大也不深，但还是在往外冒血。

　　而这道伤痕，正是沈辰方才的杰作。

　　“你小子别嚎了，也亏得是你大哥我，要是换做你的敌人，刚才那一击你的右胳膊已经被卸下来了！”

　　沈辰这时候也是收起浑身血气，拎着铁剑迎面走了过来，他对王越的抱怨很不满。

　　虽然只是比试切磋，不过沈辰还是希望王越尽全力，而这小子显然没有做到这一点。

　　在沈辰看来，他更希望王越这个从小山沟里走出来的小子变的狠戾一些，武者的修炼道路，注定是染血的，只有更狠更强更有天赋的人，才能走到最后，笑傲群雄。

　　“可你是我大哥，我实在下不去手啊……”王越小声嘀咕。

　　他自然也是知道沈辰那是为了他好，不过，只要一看到对手是沈辰，不知为何，他手上的两把斧头，出手的时候就会有些畏畏缩缩的，明明知道自己打不过沈辰，却又生怕伤了后者。

　　对此，沈辰也是没辙了，不说这些时日来的感情，单是当初王越一家人的救命之恩，沈辰便是有心想尽办法引领王越在修炼一途上走的更远。

　　流云宗，绝不是沈辰的目光极限，他同时也不希望王越的思维停留在这样一个普通宗门上，不过有些根深蒂固的东西，或许一时间很难改变。

　　“随便你吧，反正不够狠，你小子迟早要吃大亏。”沈辰有些恨铁不成钢的道：“而且我也要提醒你，宗门大比的时候，估摸着你爷爷和你妹妹也会来观看，到时候你要是当着他们的面被逐出宗门，那以后想要抬头做人都难了。”

　　沈辰这么一说，不想还真起了效果，别的王越可以不在乎，但爷爷和妹妹的感受，他却不能不理会，当即急忙咬牙道：“好！为了不给爷爷丢脸，拼了！不就是个小娘们么，难不成我还怕了她，大哥，咱们再来！”

　　王越所说的小娘们，自然正是眼下内门排名第四的，内门弟子口中的钟灵师姐。

　　倘若只需要获得一个席位，那么只要击败眼下自动晋升第五那位内门弟子便可，而倘若想同时获得两个席位，那么无论是沈辰，亦或是王越，都必须能够战胜排名第四的钟灵师姐。

　　原因很简单，假如沈辰最先战胜钟灵师姐后，那么钟灵师姐在内门的排名，自然会按顺序落到第五位，到时候，王越的对手，那可就是原本排名第四的钟灵师姐了。

　　这也正是眼下沈辰和王越头疼的地方，尤其是沈辰，他真的很担心王越这家伙到时候打不过那位钟灵师姐，故而方才甚至不惜让王越受点儿轻伤，好让这家伙头脑清醒一点儿。

　　“嗯！接下来一定要咬紧牙关苦修啊，那位钟灵师姐，连我都没有必胜的把握，你小子最好足够重视！”眼看王越来了精神，沈辰不忘趁机嘱咐道。

　　一年前钟灵离开流云宗下山历练的时候，修为据说已经达到了融血境七重，如今一年过去，肯定是只会比以前更强大，沈辰自己多少倒是有些底气，不过王越这小子就难说了。

　　接下来，切磋再度继续，沈辰依旧是一上来就施展出幽游九斩第一式，幽冥鬼斩！

　　这一招如今沈辰已经练得手到擒来，威力也已经登峰造极，这让王越吃尽苦头，片刻的功夫，手臂上又多了几道小口子。

　　“再来！”

　　有了沈辰之前一番话的鞭策，王越也是在发狠，屡战屡败，败了再战，手中的一对板斧，很快也是放开了束缚，开始尽力拼杀。

　　“开山斧，横扫千军！”

　　“幽冥鬼斩！”

　　“力劈华山！”

　　“幽冥鬼斩！”

　　……

　　落雁峰山顶的缠斗，一直持续了很久，沈辰始终以一招幽冥鬼斩应付王越。

　　幽游九斩是偏向攻伐的杀招，在这种凌厉武技的压迫下，能够最大程度的激发王越的斗志，从而磨练自身。

　　很快，天色渐渐暗淡下来，天空中出现了点点繁星。

　　“好了，今天就到这里吧，回去后上好金疮药后，仔细想想之前每一次受伤的过程和细节，对你大有好处！”沈辰收手，铁剑随手插在一旁。

　　“大哥你不跟我一起回去么？”王越脸上的战意还未尽数散去，显然之前收获不少，当即有些疑惑的看着沈辰。

　　此时沈辰已经走到悬崖边上，背对着他，似乎正在那里吹晚风，很是惬意。

　　“嗯，你先回去吧，我在这里散散心，随后就来。”沈辰没有回头，淡淡笑道。

　　“好，那我先走了！”

　　王越倒也没有怀疑什么，拎起自己的一对板斧，朝山下走去，很快，身影便是消失在了密林间。

　　王越走了很久之后，终于，沈辰转过了身来。

　　他目光瞥向不远处一株大松树，朝着漆黑中恭敬拱手道：“宗主，这山崖边凉风习习，你老人家不出来透透气么？”

　　“哈哈哈！好个观察入微的小子，不愧是打通了头部经脉的奇葩啊！”

　　沈辰声音刚落，下一霎，伴随着一阵大笑声，一道黑影从参天松树那边掠了过来，正是流云宗宗主廖炎。

　　之前山顶上除了沈辰和王越，一直没有多余的动静，谁能想到那边竟然还藏身着一道人影，不过，从这一点儿来讲，也足以说明这位宗主大人修为的厉害。

　　若非沈辰提前打通了头部经脉，耳聪目明，相距又不是太远，恐怕也不会发觉廖炎的存在。

　　“沈辰小子，本座之前观你将幽冥鬼斩用的很是纯熟，看来你在剑法上的天赋不弱，不如，我们也切磋切磋吧！”

　　廖炎从黑暗中走上前来，不知何时，手中竟然多了一柄宝剑。

　　那宝剑剑锋圆润，寒光闪闪，一看就不是什么普通货色，廖炎将宝剑收在身后，笑眯眯的盯着沈辰，眉宇间竟然浮现出些许兴奋的战意。

　　那般模样，就好像沙漠中的骆驼突然看见了一汪水潭。

　　“这个……好吧，还请宗主不吝赐教！”

　　沈辰有些哭笑不得，看那位宗主大人的样子，似乎这一战想躲也躲不过了，后者不顾身份以及修为上的巨大差距，要找他切磋，明显是很长时间没有与人动手了，手痒难耐。

　　对此，沈辰倒也乐得成全，一方面是感激廖炎那人出言维护，另一方面，沈辰也想见识一下融血境巅峰武者的厉害。

　　“幽冥鬼斩！”

　　当即，没有多余的废话，沈辰一剑刺出，掀起一阵旋风，极其刁钻的朝廖炎刺了出去。

　　沈辰幽游九斩极其娴熟的第一式袭来，宗主廖炎竟然不闪不避，静静的站在那里。

　　廖炎脸上挂着些许笑意，甚至，都不曾摆开架势接招。

　　下一霎，正当沈辰凌厉一剑即将刺入廖炎胸口的时候，这位宗主出手了。

　　“铛！！！”

　　只见廖炎宝剑顺势一横，毫无花俏的拦在身前，剑刃不偏不倚，正好迎上了沈辰的剑尖，溅起一串火花，而沈辰冲击的势头，也是在这一刻戛然而止，再难寸进。

　　最为惊人的是……此刻，沈辰的剑尖，距离廖炎的胸口，已经只有不到一寸的距离，再向前分毫，他的铁剑就可以饮血了。

　　然而正是这微不足道的一寸之隔，却犹如无法逾越的鸿沟一般，纵使沈辰百般用力，也无法动弹丝毫。

　　“这……”

　　沈辰吃惊的说不出话来，自打学会幽游九斩，对于这门武学，沈辰从未有过这等挫败感，明明攻伐凌厉的一式，在廖炎面前，却被如此轻描淡写的接下了。

　　这位流云宗宗主，甚至连招式都没有用出，仅仅是顺势一拦而已。

　　差距真的有这么大么？

　　沈辰有些发懵了，不过，很快，他也是发现了其中的端倪，在他面前，约莫两米开外，廖炎的双臂、两腿间，一道道血芒真正流动。

　　细细数来，不多不少，正好十二条！

　　至此，沈辰终于明白融血境十二重武者的力量、速度何等惊人了，到了那个境界，单凭本能，便是足以接下他的幽冥鬼斩。

　　“你小子的剑法很刁钻啊，不过……单凭这点儿功夫，还不足以在本座面前献丑？”廖炎意味深长道。

　　“咳咳……那我用最后一招幽泉断流吧。”沈辰挠头，故意装糊涂。

　　“好了，别藏拙了，本座想看看你那幽游九斩，三招齐出的连击招式效果，放心吧，我没有恶意，此事也不会告诉别人！”廖炎淡淡笑道。

　　沈辰闻言，当即心头一紧，幽游九斩连击招式是他的一大秘密，其中牵扯到神秘镜子，除了死掉的那个林海，从未有人见过，宗主怎么会知道？

　　但很快，沈辰也是释然了，这位宗主大人以剑法出名，对剑术招式的理解，自然非同凡响，他能从残本中揣摩出《幽游九斩》的部分奥义，并不奇怪。

　　“呵呵，宗主真是目光如炬啊，这都被你看出来了，好吧，我出全力！”

　　沈辰尴尬笑道，有种被人踩到尾巴的窘迫。

　　“幽冥鬼斩！”

　　“暗影鬼剑！”

　　“幽泉断流！”

　　而在尴尬过后，沈辰也是凌厉出手，在这宗主大人面前，他无需顾忌什么，虽然三招连击威力极强，但廖炎这位宗主大人的底子可不是林海那白痴可以比拟的。

　　沈辰很清楚，眼下自己距离能与融血境十二重强者抗衡，还差很多。

　　“嗯！不错，难怪能够斩杀林海那个倒霉鬼，这幽游九斩三招齐出的威力果然有些惊人，真不知道这篇武技若是完整，九斩齐出会有何等厉害！”

　　眼看沈辰的挥舞出的剑影，很快连成了一片，廖炎不禁大为赞赏，而后，他也是跃身而起，应了上去。

　　“你小子既然出全力了，那本座也让你瞧瞧本宗镇派武技——紫电流云剑的精妙吧，看招！”


第42章 恩情

　　凌空中，廖炎长剑舞动，急如闪电，气旋在他周身流转，放眼望去如同风云涌动，气旋周围，道道紫芒极其刺眼，足有婴儿的手臂般粗细。

　　“紫电流云剑，电闪雷鸣！”

　　廖炎整个人的气势，在这一刻骤然提升，十二道血芒在他四肢间格外显眼，右手中的一柄上等长剑，挥舞出密密麻麻的电光，宛如雷神降世。

　　“噼里啪啦……”山顶四周，雷鸣声很快划破了寂静的夜空，就好像夏天暴风雨即将来临的前夕一般，声势颇为惊人。

　　“这就是流云宗镇派之宝啊，果然厉害！”沈辰暗暗心惊，单论一招一式而言，这紫电流云剑的起手式，威力不在幽冥鬼斩之下。

　　最为主要的是，那紫电流云剑的施展，明显不像幽游九斩那般费力，抬手便出，每一个动作皆是极其连贯。

　　沈辰很清楚，也亏得这位宗主对自己没有恶意了，否则，后者挥出紫电流云剑的速度，完全可以让自己没有发动幽游九斩的机会。

　　这紫电流云剑，堪称人级上阶武技中的极品，比之不少地级武技恐怕都不逞多让，如果说幽游九斩以狠出众的话，那么这套剑法的特点就是一个字——

　　快！

　　不仅是普普通通的快，而且是快的行云流水。

　　不过沈辰也并非庸碌之辈，廖炎此前明显给了他足够的准备时间，此时沈辰的身影已经闪成一片，幽冥鬼斩、暗影鬼剑、幽泉断流三招皆已经蓄势待发，倒也不是没有丝毫招架之力。

　　“杀！”

　　沈辰同样战意浓郁，在融血境四重的时候，便能跟融血境巅峰的强者过招，这种机会，可不多见，对于他日后的修炼很有帮助。

　　“幽冥鬼斩！”

　　“暗影鬼剑！”

　　“幽泉断流！”

　　“一式三招，给我破！”

　　下一霎，沈辰的三道虚影连成一片，手中的一柄铁剑彻底模糊，化成一道剑罡，疾速朝那道飞来的身影杀去。

　　与廖炎紫电流光剑引发的巨大动静不同，沈辰一式三招合一后，他浑身的血气和周围的气劲瞬间消失，就好像沈辰所施展的，只不过是普普通通一击而已。

　　然而这也正是幽游九斩几招连成一式的精妙之处所在，放佛所有的力量，都集中在了那道肉眼都无法捕捉轨迹的剑罡上。

　　那日，流云宗内门排名第五的林海，正是被沈辰这一式三招合一凌空斩落，身首异处。

　　“好俊的剑法，你小子悟性真是让人吃惊啊，若是让你顺利学会完整的幽游九斩，恐怕离掌握真正的剑气，也相去不远了……”廖炎持剑正面迎击那道剑罡，忍不住大加赞赏道。

　　而在言辞间，廖炎也是少有的凝重，这位流云宗宗主多年不曾与人动手，眼下不想以修为境界上的优势压倒沈辰，只想单凭剑法与之切磋一番。

　　“铛！”

　　铁剑与宝剑在凌空中正面碰撞，交击声清脆震耳，一股惊人的波动，随后瞬间扩散开来，将四周一些杂草连根卷起，尘土飞扬。

　　与此同时，只见沈辰挥舞出的那道剑罡，虽是暗淡了不少，可竟然还有余力，继续向前冲杀。

　　“紫气东来！”

　　不过，廖炎的身形虽然在半空中微微一顿，但并未就此坠落，而后，只见他脚尖凌空一点，在没有地方借力调整身形的情况下，依旧以不可思议的出手角度，撩动剑刃挥出了紫电流云剑的第二招。

　　而这前后之间，几乎发生在电光火石之间，一般人的肉眼很难看出廖炎已经两度出手。

　　不得不说，这位流云宗宗主修习的武技，虽然不能像幽游九斩那般几招连成一式齐出，但凭借他在剑法上的娴熟早已，以及一身融血境十二重的强横修为，招式出手的速度，竟然造成了连击的假象。

　　“刺啦！”

　　随着一阵尖锐的切割声，二度交手的时候，廖炎不再像此前那般微微吃了点小亏，他手中宝剑上紫气翻涌，随手一挥，便是劈散了沈辰的那道剑罡。

　　而后，已经占据上风的廖炎，倒也没有再继续向前冲杀，只见他身形缓缓落下，轻而易举收招的举动，看的对面的沈辰瞠目结舌，有些难以置信。

　　“呵呵，不错不错，难怪司徒雅那般看重你，你这小子果然是块修炼的好料子。”宝剑入鞘，廖炎随后微笑着朝沈辰走来，脸上满是赞赏之色。

　　身为一宗之主，廖炎的眼光也算是很刁钻了，寻常弟子很难入他法眼，不过沈辰方才的表现，却是让这位宗主颇为看重。

　　要知道，廖炎此前虽然刻意收敛体内的血气，不过有些融血境十二重本能的东西，终归无法回避，沈辰能以一名弟子的身份，逼他这位宗主拿出两招镇派武学，已经极为不弱了，纵然是内门排名第一的祁征，当年也没在廖炎手中坚持一招……

　　“宗主过奖了，沈辰能够安然身退，还得多谢宗主手下留情，宗主方才若是多用几分力，沈辰现在恐怕已经是个死人了。”面对这位宗主的褒奖，沈辰不敢托大，一脸认真的回应道。

　　“嗯，你小子很不错，知道武技功法强横固然是好事，但修为实力才是王道。”廖炎点了点头，“所以说，今后切莫因身怀绝技而沾沾自喜，一定要锲而不舍的提升修为，毕竟，日后遇到生死决战时，你的敌人可不会在乎什么公不公平……”

　　“宗主教诲的是，沈辰必将铭记于心。”沈辰郑重点头，他并不反感廖炎以那种口气跟自己说话，相反，他心里很感激宗主跟自己说这些。

　　两世为人的经验告诉沈辰，廖炎方才说的那些，每一个字都是金玉良言，是自己今后在这片强者为尊的大陆上必须始终认清的现实，若不是这位宗主看得起自己，人家也懒得说那些。

　　眼看沈辰并没有丝毫恃才自傲的举动，廖炎眼瞳中的赞赏之色愈发浓郁，笑容也是愈发温和了下来，他目光如炬的望着眼前这少年，轻声道：“方才我观你施展幽游九斩，那一式三招合一虽然霸道，却也太过损耗自身血气，与人鏖战时，能一击必杀最好，无法一击必杀的话，接下来会很被动的。”

　　“宗主所言极是，这确实是幽游九斩的一大短板。”沈辰听后一脸苦笑，宗主说的那些，他何尝不知，只不过这也没有办法啊。

　　幽游九斩本就是以狠出众的大杀招，从第一招幽冥鬼斩开始便极其耗费浑身血气，而一式三招合一的手段，更是几乎透支了他全身的血气和丹田中的灵力。

　　其实用宗主提醒，沈辰自己心里很清楚，眼下他能坚持站在这里都已经是极其勉强了。

　　“修行之道，只有杀手锏是不行的，手段越多，与人交战越有利，这样吧，你明天去藏书阁一趟，在挑选一部趁手的武技吧，正好你也已经融血境四重了，我会让司徒川长老破例允许你提前进入第三层。”廖炎淡淡的说道，脸上已经恢复了之前的平静。

　　“这个么……多谢宗主好意，可是弟子近期内并无这个打算啊，只想把幽游九斩残本上的三招练习到娴熟。”沈辰闻言，挠了挠头，脸上有些尴尬。

　　沈辰如此推辞，倒不是他眼下不需要更多的手段，相反，他渴望在得到幽游九斩之外的另一张底牌，之所以没有接受廖炎的提议，完全是因为有个难以启齿的原因。

　　难道沈辰能当着这位宗主大人的面告诉他，眼下藏书阁中的功法武技，自己已经看不上眼了么？

　　其实这也不怪沈辰，自打获得《幽游九斩》和那部《凝神问道决》之后，沈辰对于功法武技的要求，自然而然也是提高了一个大台阶，这就好像一个人吃上几回燕窝鱼翅后，有人再把猪肘子放到他面前，他就很难在动心了，完全是人之常情。

　　沈辰眼下虽然很心急，却也不想去浪费时间，藏书阁三成固然有更多的人级中阶功法武技可供他选择，不过按照沈辰的判断，很难再找出像幽游九斩这般厉害的武技，更不可能找到能与《凝神问道决》比肩的修炼功法，后者的来头深不可测，绝不是流云宗这样一个小宗派能够拥有的……

　　然而，对于沈辰的推辞，不知为何，廖炎似乎有些生气。

　　“哼！少废话，让你去你就去，本座可不喜欢矫情之人，既然你不肯，本座还偏偏非要你去，正好藏书阁三层后排几个书架年久失修，你小子刚才的举动让本座很生气，就由你当苦力，负责换套新的吧，一日之内完不成，我会让你好看。”廖炎怒声道，说完，也不理会沈辰的感受，身形一动，眨眼间消失在了夜空里。

　　山顶之上，沈辰孤零零的一个人站在夜风中，怔怔发愣，有些不敢相信自己的耳朵。

　　“尼玛！”

　　片刻后，沈辰终于忍不住爆了句粗口，小脸因为愤怒，完全扭曲在了一起。

　　沈辰真心有种破开骂人的冲动，妈的，这前世今生，无论走到哪，这不领情的装逼货，果然不会有什么好下场啊！

　　此刻，脑海中只要一想到藏书阁内，那一个个几丈宽，五六米高的铁木书架，沈辰就有种吐血的冲动，好家伙，那些庞然大物，少说一个也有上万斤重吧，全部换成新的？干脆一剑杀了自己得了！

　　沈辰现在是追悔莫及，早知道，自己就阳奉阴违的到藏书阁的溜达一圈了，何必找这种罪受，泪奔中……

　　然而，沈辰极度糟糕的心情，并没有持续太长时间，第二天一大早，当他挥汗如雨，累的像头死牛，拿着一本古朴印本从藏书阁三层出来的时候，沈辰整张小脸都在抽搐。

　　那等面色复杂的程度，放在前世，简直可以去演变脸把戏了。

　　而在路过镇守此地的独眼黑虎司徒川时，沈辰险些一个趔趄栽倒。

　　“司徒长老，师徒长老！”刚才这老头还精神抖擞，怎么眼下却趴在桌案上呼呼大睡，就像喝醉了酒，任由沈辰如何摇晃，都不见反应。

　　“司徒长老，你快信心啊，我选了本武技，你快帮我登记下。”望着手里的那本精致印本，沈辰顿时纠结了，流云宗有规定，凡是到藏书阁求取武技的弟子，都必须做好记录，不得私自带离。

　　这样的规定，自然是生怕有些心术不正的弟子将武技功法私吞，不过眼下沈辰真的很头疼，这老头酣睡不醒，登记程序非法走，自己是等他睡醒呢，还是原物送回去，过后再来？

　　“这……”片刻后，沈辰脑海中灵光一闪，突然想到了些什么。

　　他面色愈发复杂，数息后，一咬牙，冲着酣睡中司徒川老人郑重一拜，而后趁着四下无人，一溜风消失在了藏书阁门前。

　　沈辰并不知道，在他离开后的片刻，桌案上酣睡不醒的司徒川，突然爬起来伸了个懒腰，而精明的老眼中，有着一抹玩味笑意闪过……

　　数日之后，流云宗内部发生了一件大事，宗主廖炎亲自下令，责罚内门弟子沈辰挑水两个月，每天一百旦，原因是他趁着长老不注意，私自拿走了宗门的镇派武技——紫电流云剑！

　　而五大长老之一，独眼黑虎司徒川因为一时疏忽，镇守藏书阁不力，也要跟着一起受罚，为丹堂劈砍三个月的柴火。

　　此事已经传开，立刻便是在宗门上下引发了轩然大波。

　　“你们听说了吗，沈辰那家伙，竟然偷学了本宗镇派武技紫电柳云剑。”

　　“什么？这怎么可能，镇派武技不是一直都在宗主身上么，怎么会落入那小子手里？”有人怀疑。

　　“别提了，说起这件事，全宗上下的弟子都是泪啊，据说宗主此前曾意外将武技遗失在了藏书阁三层，后来沈辰那家伙扳动书架的时候，竟然在书架底部捡到了，尼玛，这运气简直碉堡了！”

　　“偷了镇派武技，那上头什么反应？”很多人都很想知道沈辰“偷学”了紫电流云剑会有什么下场，毕竟那是本宗至宝。

　　“据说，宗主惩罚他挑水两个月，每天一百旦……”

　　“这……这……这，尼玛，啊啊啊！老子怎么没有这待遇啊，把紫电柳云剑给我，就算要我挑水三年我也愿意，啊啊啊……”

　　无论是内门外门的弟子，一时间都快气疯了，各种羡慕各种嫉妒各种恨，就连内门排名靠近的一些弟子也坐不住了，相对于那点儿处罚，沈辰简直是撞了天大的好运，这让他们气的牙痒痒……

　　与此同时，在云岚峰的一间屋子里，没有理会身后哈喇子狂流的王越，沈辰一个人站在窗口，背影簌簌抖动，眼眶有些微微发红，心头的那种激荡，已经好些年从未有过了。

　　“宗主，师徒长老，这份恩情，我沈辰记下了……”


第43章 交易

　　时间如白马，三个月的时光，其实并不漫长，转眼间，已经过去大半，距离宗门大比的日子，也是越来越近了。

　　这些时日来，沈辰除了兢兢业业的每天挑足一百旦水，闲暇之余，他也会跑去丹房帮司徒川长老劈柴，非常卖力。

　　小混混也有感情，尤其是遇到不计回报对自己好的人，而为了不给宗主和司徒川长老惹麻烦，当日的一些细节，沈辰也是埋在了心里，宗门绝技向来只传下任宗主，连五大长老都不能染指，有些东西，只要他们三位当事人心里知道就行了。

　　在这般心照不宣的气氛中，约莫一个月后，沈辰也是顺利将紫电流云剑中的五门招式修炼到了大成，印本虽然早在当日便已经还回去了，不过其中的内容，沈辰早已牢牢记在心上，这让他有了充足的时间慢慢揣摩，几次顿悟之后，自然马到功成。

　　而一回想起当日从藏书阁一个破旧书架底部捡到的那本古朴黄书，沈辰心中便是不禁泛起阵阵涟漪。

　　沈辰实在没有想到，作为流云宗的镇派武技，紫电流云剑，竟然不是外界所传的人级上阶武技，而是……

　　地级下阶！

　　翻开黄书第一页的时候，沈辰当时就震撼了，实在难以想象，诸如流云宗这样个罗云城方圆千里内普普通通的宗派，竟然存有地级武技，这东西，那可是一般只有中小以上的势力才有啊。

　　不过，很快沈辰也是释然了，所谓匹夫无罪怀璧其罪，沈辰理解流云宗历代宗主的苦衷，未免紫电流云剑的存在招来一些窥视，历代宗主故意对外宣称镇派之宝只是一门人级上阶武技……

　　正因事关重大，这件事沈辰至今也从未与人提起过，生怕害了这个对自己有不小恩情的宗门。

　　紫电流云剑一共有五招。

　　第一招，电闪雷鸣，沈辰当日在落雁峰顶已经见宗主廖炎施展过。

　　第二招，紫气东来，亦是如此。

　　而紫电流云剑真正厉害的，是后面的三招。

　　流云式！

　　电光逐影！

　　紫电流云！

　　“这三招一招比一招快，一招比一招精准，而且变化多端，加之前两招，整套剑法施展下来，行云流水，每一个循环的节奏都可以根据战场环境变动。”

　　沈辰终于明白，为何面对五大长老的权利制约，历任宗主都能稳坐宝座到最后了，依仗的，正是这门镇派武技……

　　实力的提升，固然让沈辰欣喜，不过接下来的几天里，沈辰仍旧在为一件事发愁。

　　正是宗门大比上的那个赌约！

　　沈辰对自己倒是并不担心，他想获得一个前五名额难度不大，事实上，沈辰如今目标只有一个，而且说出来让人有些难以置信。

　　宗族大比上，他要一一击败排名前四的师兄师姐，直到战胜内门排名第一的祁征师兄为止。

　　这个在内门弟子心中看似不可能完成的任务，沈辰实在不行，这些时日来，因为自己“偷学”紫电流云剑的事儿，宗门内部有不少流言蜚语，很多人虽然不知道真相，却都怀疑宗主廖炎有意偏袒他。

　　沈辰清楚，唯有自己在宗门大比上展露出首屈一指的天赋，才能平息争议，让所有人心服口服。

　　这样做，也算是一定程度报答了当日宗主和司徒长老的垂青……

　　不过沈辰眼下最头疼的，还是王越那小子，后者这些时日了来确实很拼命的修炼，可俗话说一口吃不成胖子，不是每个人都像他沈辰那般好运连连，就目前的情况来看，一个多月后王越遇到钟灵师姐，胜算实在不大！

　　“不行啊，得想办法为这小子弄门足以成为杀手锏的武技来。”思忖再三，沈辰很快确立了方向。

　　流云宗内门排名前十的弟子，大多皆是五大长老的亲传弟子，排名前四的每个人，都早已拜入五大长老门下多年了，沈辰私下打听过，那位钟灵师姐，正是玉面妖狐司徒雅长老如今唯一的亲传弟子。

　　独独这么一个宝贝徒弟，以司徒雅的性子，肯定是各种毫无保留的支持，沈辰清楚，诸如《魅影狐步》等一些司徒雅的厉害手段，钟灵师姐肯定也会。

　　相比之下，王越这小子就有些显得一穷二白了，宗主廖炎虽然将沈辰和王越选为肖振海和陆浩的亲传弟子，可眼下双方旧恨未消，想想都知道陆浩那只老狐狸不可能传授王越什么。

　　这种局面确实很棘手，本身王越的修为短时间内就不可能与钟灵师姐比肩，武技上再不行，那真的是没希望了。

　　至于宗门的藏书阁，沈辰有想过，但很快便否定了。

　　藏书阁中确实不乏人阶中级乃至上级的武技，但五大长老的压箱底本领，肯定不在其中，再者，王越能进藏书阁，钟灵师姐更是如此，而且恐怕早就进去过很多回了。

　　所以说，想从把希望寄托于藏书阁，那是行不通的……

　　思忖再三，沈辰决定赌上一赌，当王越从外头苦练回来，累的满头大汗躺在床上时，沈辰收起思绪，走过去坐到了床头边上。

　　“咕噜……大哥，你不用为我犯愁了，所谓人各有命，只要我尽力了，便没有什么遗憾了。”王越抬起水壶，咕噜咕噜的往肚子中灌，看到沈辰走过来，口齿不清的跟他打招呼。

　　“呵呵，你小子倒是蛮豁达的么，好吧，既然不在意，那倒也省的我舔着老脸去帮你求人。”沈辰有些好笑，他往后一倒，躺在床上装出一幅不关我的事儿了的样子，故意吊王越胃口。

　　“这……大哥，莫非你想到办法了？”王越先是一怔，而后，猛地从床头跳起，眼里满是狂喜。

　　“你不是不在乎了么？”沈辰继续调笑，这件事并不轻松，成不成还不一定，他想先收点儿利息。

　　“在乎啊！我太在乎了！呜呜呜……大哥你是不知道啊，我这几晚都愁的睡不着觉，夜里惊醒，每一次都梦到爷爷和妹妹失望的表情，我都想找块豆腐撞死了……”

　　眼看沈辰似乎真的帮自己想到了对策，王越哪还坐得住，一边激动，一边开始呜咽起来，只不过“哭”了半天，眼泪没出来，鼻涕倒是弄的满脸。

　　这小子压根不会演戏……

　　“唉，算了，连我都不帮你，那你小子这回真的完了。”沈辰无奈一叹，不打算再继续逗他，脸色开始有些认真起来：“王越，接下来几天你也别埋着头苦练了，我要你去做一件事！”

　　“大哥，你说，我赴汤蹈火在所不辞！”王越重重点头，这是关乎他修炼的头等大事，王越岂敢马虎，眼下恐怕就算是沈辰要他大半夜光着身子出去果奔一圈，他都不会拒绝了。

　　沈辰自然不会那样要求他，不过，说出来的对策，还是让王越大吃一惊。

　　“王越，接下来几天里，我要你不管想什么办法，凑齐上千枚淬体丹来给我，越多越好，唔……实在不行，你可以领着上次被我收服的林海的那群追随者，四处去借……”沈辰不紧不慢说着。

　　“这……大哥，你不会是要让我学习刘勇那厮，去向宗门弟子夺取淬体丹吧？”

　　王越闻言，顿时哭丧着脸，沈辰那所谓的“借”，听上去冠冕堂皇，实际上跟巧取豪夺有啥区别？

　　要知道，淬体丹对于宗门弟子弥足珍贵，只嫌少，谁会有多余的借人，再说了，真心去借的话，又何必带着一帮人去，那摆明是要炫耀武力逼迫人家就范嘛。

　　这种事，若非沈辰提出要求，打死王越也不会去干，毕竟他吃吃过这种苦头的。

　　“随便你吧，这件事我也是迫不得已，王越你不必心里过意不去，我们也并非真的要巧取豪夺，事后大不了加倍还给他们，先借来用用再说！”沈辰淡淡的道，他不愿做恶人，但也不是什么老好人，这种小混混的行径，在沈辰看来理所当然，光明正大！

　　“大哥真的没有其他办法了么？”王越还是有些不情愿。

　　“嗯，有啊，你若是能在一个月后与钟灵师姐的对战中，小宇宙爆发一举将其拿下，倒也可以。”沈辰不怀好意的笑着。

　　“这个……好吧，人不为己天诛地灭，这回咱就勉强当一回恶人吧。”

　　王越的脸色比哭还难看，但事情已经到了这个份上，他也只好硬着头皮听从沈辰的安排。

　　接下来的半个多月里，一向循规蹈矩的王越，咬着牙开始了浩浩荡荡的清扫工作，他带着几名内门弟子，四处问别的弟子“借”淬体丹。

　　如此行径，自然是引发了公愤，王越所过之处，没少招来唾弃，他的好兄弟豹眼张麟言之凿凿的要与他绝交，不少人都想揍他，不过因为知道这小子有一位斩杀了林海的大哥，最终没敢付诸行动。

　　总之这一个月来，王越的名声，可谓是一落千丈，在宗门上下成为了令人发指的“第一大害”。

　　由于整体实力更强的原因，王越一行人此番行动波及的范围显然比当初的刘勇更广，不知外门，就连一些修为不弱的内门弟子，也是惨遭强盗行径，自然而然，招致的唾骂也更多……

　　半个多月后的一天晚上，王越终于灰头土脸的返回了房中。

　　“呜呜呜……大哥啊，都快没脸做人了！”一看到沈辰，王越便是哭丧着脸上来抱怨。

　　他垂头丧气的自怀里掏出一个大袋子，里面叮叮当当全是小玉瓶，鼓鼓的一大包。

　　“哇！你小子收获不小啊！”沈辰没心没肺，故意拿他开刷。

　　“大哥你还说，我的一世英名全给你毁了！”王越脸色愈发难看，鼻涕代替眼泪，弄了一脸。

　　“好了好了，也别怪我，都是为了你好，而且你大哥我也没干闲着。”沈辰笑着安慰，而后自一侧提过来一个袋子，在王越眼前晃了晃，道：“喏，在你出去作恶的这段时间里，你大哥我也是到处找人借淬体丹，这一大袋不比你小子弄到的少！”

　　“嘶嘶，大哥，你是怎么做到的？”王越惊的合不拢嘴，沈辰手里那一大袋淬体丹数量同样恐怖，可在王越的记忆中，宗门上下没有自己这位大哥的不良行径流传啊。

　　“都是跟宗主、司徒长老、陈长老他们借的啊，为了你这小子，我这几天都不知道写了多少欠条。”沈辰没好气的翻白眼，一想到这几天舔着老脸去跟宗门几位高层借淬体丹，他就老脸发烫，没少被奚落。

　　“好了，王越你先出去吧，接下来的事儿交给我，你在外面四处溜达，别让人进来打扰我。”将王越手中大袋子接手过来，沈辰一脸平静说道。

　　“嗯。”王越非常信赖沈辰，递过一袋子淬体丹，而后便是关上门，退了出去。

　　王越离开后，沈辰盘膝而坐，紧接着，他意识沉入识海，很快的，一面古朴镜子出现在了沈辰眼前，沉沉浮浮。

　　“镜子兄，我知道你能听到我说的话，那么我就开门见山吧。”沈辰双目紧闭，像是在自言自语，在空荡荡的屋子中嘴巴一张一合：“这里的淬体丹，少说也有两三千，上次在迷洞里关键时候你没有夺取我丹田中的能量，我很感激你，这回两三千淬体丹悉数奉上，劳烦镜子兄从那被你炼化的老家伙记忆中，搜刮一步力量型武技给我，若是同意的话，那你就示意下吧。”


第44章 贿赂神秘镜子

　　沈辰声音落下后，整个人便是安静了下来，意识紧紧的盯着识海中的那面古朴镜子。

　　沈辰在等神秘镜子做出回应，他很清楚，自己以前炼化或是吸纳的灵力，对于这面疑似受损的神秘镜子，那只是杯水车薪，后者想要彻底修复，对于天地灵气的需求，恐怕超乎想象。

　　而上次突破融血境四重时，神秘镜子破天荒的放他了一马，没有卷走他炼化的庞大能量，后来沈辰知道，那是因为神秘镜子同样察觉到了他当时状态极佳，不忍心破坏沈辰那等厚积薄发的契机。

　　由此沈辰不难猜到，这面神秘镜子看似安静，但肯定有着强大的意识，之所以不理会自己，恐怕还是因为受损严重，处于虚弱状态。

　　不过沈辰知道，自己方才所说话，乃至于平日里的一举一动，这面神秘镜子肯定能感知到，这也正是沈辰把希望寄托于神秘镜子的原因。

　　对于那位大宗门长老的来头，直到现在沈辰都还心有余悸，那老家伙身上能够搜刮出《凝神问道决》这等不知深浅的功法，要说他没有强大武技，沈辰是不相信的，眼下沈辰之希望夺舍炼化了那个老怪物的神秘镜子，能够与自己来一场交易。

　　这正是他为王越想到的最后一个办法了，再不行事儿的话，恐怕只有连夜带着王越逃离此地了……

　　“嗡……”

　　不过还好，神秘镜子并未让沈辰失望，这东西似乎真的很需要庞大灵力修复那些裂缝。

　　面对两三千枚淬体丹的诱惑，神秘镜子终于有动静了，白光一闪，一圈涟漪在沈辰识海中扩散开来。

　　“这么说镜子兄你同意了，那好，我这就开始炼化淬体丹，等到你感觉状态差不多了，再帮我搜刮武技！”

　　沈辰大喜，当即也不多说什么，为了表明诚意，他直接自兜里抓出一大把碧绿色的淬体丹，塞在口中，而后开始运转凝神问道决进行炼化吸收。

　　碧绿色的丹药，在沈辰腹中迅速化开，浓郁的灵气不断朝他丹田中用去。

　　“嗡嗡……”

　　而在这过程中，神秘镜子动了，通体发光，镜面上出现一个黑色旋涡，生生将灵气从沈辰静脉中抽了进去。

　　这一次，神秘镜子不再留手，沈辰腹中化开的每一粒淬体丹，皆是被它吞噬的干干净净，甚至最后一丝一毫也没有反馈给沈辰。

　　正如沈辰此前所言，这是一场交易，神秘镜子的灵识明显不弱，故而也不客气。

　　“我吞，我拼命的吞！”

　　有了神秘镜子的配合，随后沈辰不再有所顾忌，大把大把的往口中塞淬体丹。

　　上一次险些被灵气撑爆的窘境沈辰至今依旧记忆犹新，不过这一次，很显然同样的杯具没有出现。

　　有着神秘镜子无底洞般的吞噬，他纵使不依靠《凝神问道决》进行炼化，经脉与丹田间也是轻松达到了平衡。

　　不过时间长了，沈辰也不好受，淬体丹蕴含浓郁天地灵气，但更多的成分，是各种药材，没错，药力沈辰倒是可以自己化解，可淬体丹的口感……沈辰真心没辙了。

　　这天下，但凡草药，味苦味腥的十有八九，这淬体丹必看宗门弟子趋之若鹜，可味道真不咋地，又苦又腥，一次性咽下几颗倒没什么，很多人注意力都会集中在淬体丹的好处上。

　　但时间一久，数量一多，那就不好受了！

　　约莫半刻钟后，沈辰已经一阵阵反胃，苦水都快吐出来了，那种煎熬，一点儿也不比身体要被灵力撑爆轻松，连沈辰这等坚毅的性子，都有些吃不消。

　　没办法，正所谓本领再高，也怕菜刀，武者也是人，除非修为造化通天，否则一些人体的本能，还是无法避免的，你让一个强者挨一刀甚至砍掉一条手臂，他都能忍受，但你让他吃一口动物的粪便试试？人家宁可一剑杀了自己！

　　而且随着时间的推移，更悲催的情况也出现了，沈辰渐渐发觉了，自己的小腹越来越大，起初还没什么，时间久了，就不行了，鼓的厉害，就好像要生孩子的女人。

　　这让沈辰瞬间就有种撞墙的冲动，他注意到，那面神秘镜子似乎只吞噬精纯的灵力，对于淬体丹的药力和残渣，根本不屑一顾。

　　药力沈辰自己化解了，那淬体丹的残渣呢？很不幸，全部留在了沈辰的胃里。

　　别看淬体丹在流云宗弟子中人人视如奇珍，可作为修炼丹药中最低端的淬体丹药，淬体丹自然不可能有多么精纯，武者服用后，很多草药残渣是没有用处的。

　　还是那句话，几颗甚至几十颗倒没什么，但数量一多，留下残渣的数量，就极其“可观”了。

　　“停停停，镜子兄你先等等，我必须先去趟茅房！”

　　沈辰已经脸色都绿色，捂着肚子极其狼狈，自言自语的招呼一声，也不管那面神秘镜子有没有听到，而后直接夺门而出。

　　“咦？大哥你怎么出来了，莫非已经帮我弄到厉害武技了？”路上正好撞到了在四周没事溜达的王越，后者眼看是沈辰，当即大喜，拉着沈辰的衣角兴奋道。

　　“武技你大爷啊！下次这种苦差事，你他妈的别再来找我！”

　　沈辰大吼，一把甩开王越，继续风行雷厉的朝茅房冲去，找大夫去晚了会多受罪，找茅坑去晚了那是要人命啊！

　　“奇怪……大哥莫非吃坏肚子了，唉……看来内门的伙食也不安全啊……”王越愣在原地，挠着脑袋，一头雾水。

　　……

　　片刻后，沈辰再度回到房中，整个人有些虚脱。

　　“呕——”

　　而在进门的刹那，当看到床铺上那两大袋淬体丹的瞬间，沈辰喉咙一鼓，差点吐出苦水来。

　　“镜子兄，要不我们把交易的时间拉长一点儿吧，我分作十天吞服这些丹药，你看成不成？”关上房门，沈辰苦着脸问识海中的神秘镜子，沈辰觉得，自己的一世英名今天全毁了，这事儿要是说出去，不笑死全宗上下才怪。

　　然而，或许是眼下正是修复裂缝的关键时候，听到沈辰想要退缩，那面神秘镜子竟然剧烈的摇晃起来。

　　这等动静的意味，还不够明显么？沈辰都快泪奔了，这是没得商量的反应啊！

　　当即，沈辰只好强忍着作呕，回到床边，抓起一把接一把淬体丹往腹中狂咽，每咽下去一把，都有种想死的冲动，他宁愿十头铁甲犀来大战一场，也不愿再受这种罪。

　　这一夜，沈辰足足跑了三次茅房，天亮的时候，他趴在床上一动不动。

　　沈辰没有受伤，但整个人却如同一滩烂泥，都不知道后半夜是怎么度过的，此刻在他识海中，一面古朴镜子正在沉沉浮浮，不再像之前那般暗淡。

　　如果沈辰仔细观察的话，他会发现，镜子上的十几条裂缝，已经有一条相对细小的彻底愈合了，上一次出现如此大的变化，还要追溯到上次那个大宗门老怪物想要拿他当人体炉鼎炼药时，神秘镜子突然发威，吞噬了那老家伙。

　　不过自那以后，神秘镜子虽然修复了一条细小裂缝，但很长一段时间都陷入了沉寂，直到沈辰来到流云宗……

　　“咯吱！”

　　随着一声轻轻推门的响动，很快王越蹑手蹑脚的走了进来，他在外面等了整整一夜，后来见里面没有动静了，才推门进来。

　　“大哥你没事吧？”

　　王越很快被屋内的景象吓了一跳，此时整个屋子中，一片狼藉，满地都是空空如也的玉瓶，隐约间还有些呕吐的痕迹。

　　而这些都还不是最让王越吃惊的，最让王越担心的是躺在床榻上的沈辰。

　　此时沈辰整个人如同去青楼中鏖战几天几夜的家伙，全身上下软绵绵的，一点儿也不想王越印象里，那个遇到危险从不会退缩的硬骨头。

　　相对而言，数千枚淬体丹的一夜间消失，反倒是没有引起王越的注意。

　　“呃……武技就在桌案上，我已经抄录在了那本书页中，你自己拿去苦练吧。”沈辰闻声，有气无力的睁开一只眼睛，指了指不远处的桌子。

　　在那张红木桌案上，此刻正安放着一本蓝书，墨迹未干，空气中还残留着墨香。

　　那是神秘镜子搜刮到力量型武技后，沈辰拼着最后一口气抄录下来的。

　　“是什么级别的武技呢……”王越闻言，挠了挠头，而后有些疑惑的走了过去。

　　而当王越拿起那本蓝书后，下一霎，王越整个人呆在了原地，眼中满是震惊。

　　“啸月独狼斩……地级下阶武技，这……”看到蓝书上的几行注解，王越脑袋一震，差点窒息过去。

　　地级武技？

　　这辈子他想都没想过。

　　“拿去吧，此事切莫对第三个人提起这件事，时间不多了，王越你要加紧修炼。”沈辰依旧软绵绵的说道，语气与他平时的作风很是不符，没办法，这一夜太受罪了。

　　“嗯！”王越重重点头，眼睛泛红，手上的东西何其珍贵，而床榻上的沈辰又是虚弱无比，王越已经不愿去多问其中的过程了，心中唯有感动。

　　不过，在收拾好屋子，离开房门的刹那，王越后脚突然一顿。

　　他猛地转身，望着沈辰吃惊道：“大哥，你的气息……”

　　“嗯，昨夜受罪的时候，侥幸突破到融血境五重了。”沈辰脸上看不出一点高兴的样子，他早已四重巅峰，突破也用不了多久了，如果可以选择的话，他绝不愿用昨夜那种方式突破，虽然那些药力对身体很有好处。

　　但听在王越耳中，却是另一番味道，王越还记得，自己这位大哥突破融血境四重，才过去一个多月啊。

　　“大哥，你太牛了！”


第45章 钟灵

　　王越从沈辰那里拿到地级下阶武技《啸月独狼斩》后，接下来的一个多月里，他终日都在落雁峰顶苦练，不想辜负沈辰的这份恩情。

　　“喝！给我断！”

　　艳阳当空，落雁峰顶上，王越双斧齐挥，划出一道半月弧，将不远处一颗水桶粗细的梨树拦腰斩断，掀起一阵黄灰。

　　啸月独狼斩作为地级下阶武技，难度自然不小，随着时间的推移，王越对于这么武技，渐渐的也是有了一些心得，他不像沈辰大哥那般有着羡煞旁人的顿悟天赋，唯有用刻苦在弥补一切。

　　“不错，才一个多月，你就将这门武技的所有招式修炼到小成了，看来你的努力没有白费。”沈辰躺在一旁的草地上，毫不吝啬的赞赏，那点儿成就对于他来说或许算不得什么，可在内门弟子中，已经算是不错了。

　　“大哥，要不你陪我练练手，我早就想见识一下你的紫电流云剑了。”王越闻言，兴致勃勃的跑了过来，想要与沈辰切磋。

　　“算了吧，没有这个必要，三天后就是宗门大比的日子，眼下你小子最好尽量调整好状态，凡事过犹不及。”沈辰摆了摆手道。

　　上一次王越与他切磋，虽然被他划出了不少伤痕，可收获也是不小，这小子尝到甜头，此刻心里在想什么，沈辰岂会猜不出来。

　　“哦……”王越脸上有些许失望，不过很快又一扫而过，望着沈辰满眼渴望的问道：“大哥，你觉得这回校场比试，我对钟灵师姐有多大胜算？”

　　“这个很难说……”

　　都是自己人，沈辰也不想欺瞒王越，凭直觉揣测道：“内门弟子前五的排名，已经是一年多以前的事儿了，如今那份榜单还是不是准确，谁也不知道，你小子最好做出最坏的打算。”

　　“在修为实力上，你小子肯定会吃亏，这点毋庸置疑，毕竟融血境五重，说起来也仅仅是在内门排名靠前而已，还不算太拔尖。”想了想，沈辰又接着道。

　　“嘿嘿……看来入门时间太短，处处都要落下人家一大截啊。”王越挠了挠头，也不知道该说什么好。

　　沈辰说的那些，都是很现实的东西，没办法回避。

　　“好了，我们也不必妄自菲薄，啸月独狼斩是你的压箱底牌，未必不能出奇制胜。”临战前夕，沈辰也不想给王越带来太多的压力，安慰道。

　　随后，眼看天色不早，二人也是收拾好东西，往山下走去。

　　……

　　落雁峰位于流云宗宗门附近，是一座孤峰，由于地势的原因，这附近鲜有灵兽出没，故而也很少有弟子会到这里来。

　　然而约莫黄昏的时候，在落雁峰脚下一条山路口附近的开阔草地上，却是出奇的集聚了一群人，不下二三十个，从他们穿着的服饰来看，清一色皆是流云宗内门弟子。

　　这群人中为领头的，是七八个少男少女，而这七八人中，又以为首的那三人地位最尊崇，其他内门弟子都毕恭毕敬的站在四人身后，用敬畏的目光将三人盯着。

　　细细一看，此前嚷嚷着要与王越断交的豹眼张麟，竟然也在其中，只不过，内门排名九十八的张麟，此刻却只能尾随在一群人末尾，根本插不上话。

　　“那两个小师弟还真能折腾人啊，我们都等老半天了。”人群前方，为首的三人中，一名妙龄少女舒展了一下动人曲线，言语间有些慵懒和随意。

　　她眉黛如画，琼鼻高挺，一对丹凤眼往上斜瞟，美眸迷离，那殷红小嘴一张一合，仿佛刚睡醒的样子。

　　“咕噜……”

　　只是，那漫不经心的举止落在身后一群内门弟子眼中，顿时倾倒一片，不少人暗地里在咽口水，心中暗忖，这小妖精不愧是玉面妖狐司徒长老的亲传弟子，才十七八岁的年纪，就这般妩媚动人，魅惑众生，长大了那还得了？

　　“咯咯……”似乎也是听到了一群少年的喉咙响动，妙龄少女盈盈一笑，丝毫不在意被一群人用那般色色的目光盯着，一颦一笑间，愈发狐媚动人。

　　很显然，能有这等姿色和魅惑，在这流云宗宗门内，除了无人不知的钟灵，还能有谁？

　　钟灵年纪在内门中算不上太大，然而很多内门弟子初次见她，都会情不自禁的叫她一声钟灵师姐，原因无它，完全是因为这少女不仅学会了玉面妖狐司徒雅的一身本领，同时也秉承了司徒雅的妩媚和魅惑。

　　现如今，钟灵就连一身穿戴都在向司徒雅看齐，一套紫色长裙，剪裁讲究，丝毫不掩盖少女娇躯上的每一处凸凹，加之材料上乘，若隐若透，紫色中依稀能够看到片片雪白，小小年纪，便有一种成熟的风韵，平日里，她也很喜欢用师姐的眼光看待同门弟子，就连实力排名靠近的很多人也没能幸免，久而久之，众人也是习惯了。

　　此刻，眼看钟灵没有动怒，渐渐的，身后一群口干舌燥的内门弟子，也是忍不住开始大肆评论起来。

　　“一年不见，钟灵师姐真是越来越动人了。”

　　“钟灵师姐之姿色，罗云城上下绝无仅有，不少世家子弟都将她惊为天人啊……”

　　“真不知道以钟灵师姐这样的资质和天赋，什么样的年轻英杰才能配得上她。”

　　“我听说邺城城主的二公子一直倾慕钟灵师姐，不知道是不是真的……”

　　事实上，钟灵的容颜，不仅在流云宗百余里范围内名声赫赫，纵使在整个罗云城方圆千里内，也是倾倒了无数年轻俊杰。

　　而且这妮子的身份也非同一般，她母亲不是别人，正是如今罗云城的城主，钟无艳！一介女流之辈都能割据一方，画地为城，钟无艳的能耐，不言而喻，只是那样一位女强人为何选择将独生爱女送入流云宗这样一个小宗门门下，至今在罗云城主城中依旧是个谜团……

　　姿色颠倒众生，又有着那样的惊人背景，钟灵在流云宗弟子心中，自然而然也是无法企及的存在，她此刻站在这里，放佛所有的焦点都集中在了她一人身上。

　　相对而言，站在钟灵身侧的两名青年，反倒是成为了陪衬，那两名青年的年纪都差不多在二十左右，在流云宗中算是资历比较老的内门弟子了。

　　不过，能与钟灵站在一起，这二人的身份自然也不一般，事实上，他们一个是青面獠狼陆浩的亲传弟子，名为方涵，另一个则是嗜血狂狮陈放豪长老的亲传弟子袁霄。

　　这二人，在流云宗内门同样赫赫有名，前者排名第二，后者排名第三，排名皆在钟灵之上。

　　不出意外的话，方涵和袁霄，日后最起码也能成为流云宗的一名堂主，表现好的话，还有机会接任五大长老之职，甚至……角逐宗主的大位。

　　眼下，相对于钟灵的漫不经心，二人明显已经没有了太多的耐心，虽然还一动不动的站在那里，可眉宇间早已浮现出烦躁之色。

　　“算了，我不等了，待会儿那两个小子下来，张麟你让他们来找我。”熟悉之后，方涵终于彻底失去了耐心，若非这短时间沈辰和王越的名头在流云宗上下传的很疯，以他方涵的身份，也不会屈尊来这里等人。

　　而眼下，方涵显然彻底没兴趣了。

　　“记得让他们来找我……”方涵倒也言出必行，路过张麟是拍了拍后者的肩膀，而后，脚尖一点，迅速朝宗门方向掠去。

　　“呵呵，那方涵师兄你先走吧，我倒是很想看看有胆量在宗门中杀人的家伙长什么样子。”目送着方涵离去，袁霄随后反倒是压下了心中烦躁，风度翩翩笑了起来。

　　随后，袁霄似是不经意的往右挪了两步，正好站在方涵原先立足的地方，而距离尤物钟灵，也是更近了一些。

　　这小小的举动看似随意，但落在身后一群内门弟子眼中，狐狸尾巴顿时露了出来。

　　其实这件事在流云宗内门已经不算什么秘密了，袁霄一直都在追求钟灵，此番下山历练，袁霄便像个狗皮膏药般跟在钟灵身后，美其名曰相互有个照应，实际上是想趁机接近钟灵。

　　而钟灵似乎对这家伙并不感冒，甚至眸子深处噙着些许厌恶。

　　眼看袁霄主动贴上来，钟灵美眸一闪，灵机一动，偏过头望着这个脸皮厚如城墙的家伙笑吟吟道：“袁霄师弟，我看你也没多少耐心了，要不就劳烦你一趟，上山去请两位小师弟下来吧，这样也不浪费大家时间！”

　　袁霄闻言，脸上自以为很有风度的微笑，骤然凝固，脸色难看，隐隐想要发作，但一想到差遣他的，是自己倾慕已久的少女，当即也只好把火气憋了回去。

　　“钟灵，这个怕是不太好吧……”袁霄笑的比哭还难看。

　　“有什么不好，都说袁霄师弟你脚上功夫了得，你去是再合适不过了。”钟灵踢了踢小蛮靴，漫不经心的笑着。

　　“可是钟灵你师承司徒长老，一身魅影狐步精妙绝伦，论行动速度更是远远在我之上啊，要去也是应该……”袁霄不满，但话说到一半，顿时意识到说错了话，急忙住口。

　　“好吧，那我去！”

　　可惜钟灵已经不给他这个机会，冷哼一声，而后身形突然犹如鬼魅般的一闪，真的要亲自前往。

　　“……”怔怔的愣在原地，袁霄有些合不拢嘴，片刻后，反应过来的他，恨极了自己嘴贱，没事干嘛去顶撞这只小狐狸精。

　　事实上，这种事情一年多来已经屡见不鲜了，他像个狗皮膏药跟着钟灵，过了一段时间后，钟灵索性各种琐碎杂声都扔给他，每每他不乐意，钟灵都会赌气亲力亲为，弄的袁霄很没面子……

　　“张麟，胡三，你们两个小子还不快跟上去拦住她，莫非真要钟灵师姐跑路么？”

　　眼下，袁霄只能站在原地干着急，而后，更是索性把气撒在了两个内门弟子身上。

　　“嗖！”就在这时。刚刚消失了踪影的钟灵，竟然又突然折返了回来。

　　这一次她故意跟袁霄保持着距离，似乎很反感跟后者呆在一起。

　　“呵呵，钟灵你回来了，我正要派人去找那两个小子呢，这事儿哪能劳烦你。”袁霄脸皮真的很厚，竟然又贴了上去。

　　钟灵不屑的瞥了他一眼，不过还是淡淡道：“不用了，他们来了。”

　　伴随着钟灵话音落下，远处蜿蜒的山路上，两道身影渐渐清晰，正朝这边走来。

　　很显然，正是修炼了一天原路返回的沈辰二人。

　　“钟灵师姐，你不带这样戏弄小师弟吧，扔两个松球就跑，这是赤果果的调戏啊……”

　　山道上，尽管还隔着大老远，不过沈辰那愤愤的声音已经传了过来。

　　此前沈辰和王越优哉游哉下山的时候，两个拇指大小的松球砸在了他们背上，等二人反应过来，“凶手”已经不见踪影了。

　　结合那人背影和身法，沈辰第一时间猜到了是那位从未谋面，历练的钟灵师姐。


第46章 宗门大比前夕

　　沈辰前世便是个小混混，说起话来难免有些油腔滑调，这段时间以来，他小命处处受到威胁，自然收敛了一些，不过此刻面对那个长的实在妩媚动人的小妖精，沈辰的本来面目，又不禁暴露了出来。

　　很快，沈辰便是带着王越来到了钟灵一行所在的这片草地，第一时间，沈辰目光肆无忌惮的投射在了少女妖娆的身段上。

　　“啧啧……货真价实的美人胚子啊。”沈辰越看越是忍不住暗自咂舌，两世为人，自己见过的美女也不在少数了，不过若是以十分而论的话，眼前这小妖精绝对是美人中的极品，打上十分都不为过。

　　沈辰目睹过的成百上千美女中，能与这小妖精比肩的，少之又少，难怪一群内门弟子被她迷得团团转。

　　“呔！小师弟你眼睛看哪里呢！”面对沈辰肆无忌惮的直视，不知为何，一向定力十足的钟灵，竟然脸颊发烫，浮现出淡淡的红晕，忍不住一声轻斥。

　　钟灵心中此刻已经再难平静，沈辰的那种眼神很古怪，丝毫不像其他内门弟子，其他内门弟子看着自己，钟灵很少会有异样，她只当那是一群小鬼头在欣赏自己的姿色，懒得理会，然而沈辰的那种眼神，不知为何却是让钟灵心扑通扑通直跳，忍不住有些羞恼，就好像自己被一个无良大叔紧盯着敏感部位一样。

　　事实上，钟灵根本不会想到，她眼前的这个少年，看上去只有十五六岁，实则早已是两世为人了，前后年龄加起来的话，差不多也是三四十岁了，目光自然更像一名成熟男性。

　　而被一名经过人事的成熟男性盯着，任何少女都会大窘和羞恼，她这个小妖精也不例外，毕竟还含苞待放……

　　“哈哈哈……师姐你脸红了。”另一边，沈辰这家伙则是趁机不解风情的大笑了起来，那小妮子在他面前装成熟，确实还嫩了一些。

　　“你……”

　　钟灵气结的说不出话来，嗔怒的刮了沈辰一眼，冷哼一声，迅速扭过头去撅着小嘴，少女的娇态，竟然不自禁的暴露了出来。

　　然而钟灵并不知道，她那样的无意举动，落在不远处一群内门弟子和袁霄眼中，却完全是两种味道，一群内门弟子在忍不住流口水，而袁霄则是眼中妒火熊熊，有种逆鳞被人拂动的愤怒。

　　沈辰并未注意到他不经意间的几句话已经得罪了一个厉害人物，火热的目光依旧盯着钟灵那小妖精身上，摸了摸下巴，笑道：“钟灵师姐，你还没说为何此前偷袭我和王越呢？”

　　“怎么，生气了？”钟灵很快也是恢复了平时的妩媚，眸子一挑，嘴角勾勒着玩味的笑意，挑衅的目光朝沈辰投了过去。

　　“好吧，你赢了。”

　　沈辰无语，自知那妮子是在故意激怒自己，他自然不会上当，当即，悻悻的耸了耸肩，冲着王越喊了一句：“人家在这里聚会，不关我们的事儿，我们走吧。”说完，竟然真的转身朝宗门方向走去。

　　“可是大哥，我怎么觉得这些家伙是在专程等我们两个。”王越急忙跟了上去，冲着沈辰小声嘀咕。

　　“嗯，知道就行了。”沈辰面色平静，他不怕事儿，却也不愿在临近宗门大比前惹事。

　　“喂喂喂，你两个真没趣啊，害我们白等了大半天，一句话不说就想走？”

　　很快，身后传来钟灵不满的声音，那妮子两手叉腰，站在那气结，一对狐媚眸子都快喷出火来。

　　“要不然呢，和你们打一场？”沈辰无奈转身，摆摆手道：“我看还是算了吧，要打就等大后天再打吧。”

　　说完，沈辰又想再走。

　　“咻！”

　　可就在这时，一道身影突然从那边掠来，眨眼间，便是拦在了他二人身前，挡住了二人的去路。

　　不是别人，正是早已经怒火中烧的袁霄。

　　“两位师弟，就这么走的话，未免有些不合适吧？”袁霄强忍着心中的怒意，似笑非笑的盯着沈辰二人道，不过，眼瞳深处的寒光，还是不经意间流露了出来。

　　事实上，袁霄早就想将在钟灵那里受的气，找人发泄了，只是眼下碍于没有借口，他不好的一上来就直接动手。

　　“你是？”沈辰脸色平静，看着来人疑惑的问。

　　“在下袁霄，嗜血狂狮门下的弟子。”袁霄自报姓名，旋即，又把目光指向沈辰，淡淡道：“你就是沈辰吧，久闻沈辰师弟天赋过人，连宗主都赞赏不已，我师父更是说你有着天纵之资，今日我等前来，皆是想一睹沈辰师弟的风采，你应该不介意吧？”

　　沈辰闻言，想了半天，突然冒出一句：“嗯，我介意！”

　　此言一出，四周顿时一片沉寂。

　　“扑哧！”那钟灵更是忍俊不禁的笑了起来，虽然初次见面，但沈辰的一言一行都给她一种很特别的感觉，女人本就爱八卦，更何况她只是个少女。

　　不过，沈辰却不是在开玩笑，他环顾众人，包括面前的袁霄，认真的解释道：“我们已经练了一天，实在没力气折腾，我已经说了，要打大比上打，你们也别怕没有机会，到时候想和我打的人，都可以来。”

　　“狂妄！”袁霄冷哼一声，终于按耐不住了，他很讨厌沈辰的那种口气。

　　在袁霄看来，这并不是一个刚入门的弟子该拥有的姿态。

　　“好吧，看样子你最想跟我打，那天我会第一个选你当对手！”沈辰同样来了火气，冷冷道。

　　这些家伙没事儿聚集在此，专程等他们，意图沈辰莫非还猜不出来？一睹风采，说的倒是好听，可实际上，还不是看自己最近风头太盛，因为不爽要来当众打自己的脸？

　　对于这种小角色，沈辰都懒得去理会了，上辈子他砍过的人，可以重组一个流云宗了，什么样的货色没有见过。

　　“你……”袁霄也是没想到沈辰会这般直接，事实上，不止他没想到，远处一群内门弟子也是傻了眼。

　　沈辰居然要挑战排名第三的袁霄？

　　这未免也太猖狂了吧，流云宗上下如今都知道那个赌约，不过，基本上所有人都认为，无论是沈辰还是王越，最终都会挑选前五中的软柿子下手。

　　他们的最佳选择，便是如今自动晋升第五，内门有着铁锤曹之称的曹顺。

　　与林海相比，曹顺的实力明显要更弱一些，将其击败夺取第五的位置，对于沈辰二人胜算也最大？

　　至于两个位置引发的问题，说实在的，没有人举得沈辰他们有机会做到，夺取两个前五位置，就必须二人都能同时能够战胜第四、第五的两位擂主，这在所有流云宗弟子看来，基本上是不可能的……

　　然而眼下，沈辰竟然言之凿凿的要挑战排名第三的袁霄，这简直不可想象，一群内门弟子都有些不敢相信自己的耳朵。

　　对此，沈辰也懒得理会，他语不惊人死不休，完全不顾身前袁霄难看的脸色，淡淡道：“你这是其中之一，我最终的目标，是希望能够战胜祁征师兄，好了，大话我也说了，想打脸的话，后天赶早，王越我们走！”

　　说着，沈辰与王越转身离去。

　　“你小子还真是不知天高地厚啊，以为杀了林海那废物，就可以把我们不放在眼里了，那就让我来看看你究竟有几斤几两吧！”

　　袁霄早已怒不可遏，虽然沈辰那些话，分明是指向所有到场想看他出丑的人，但袁霄却觉得这是在挑衅自己，当即，身形一动，转瞬间手中已经多了一套魔铁拳套，他屈指成抓，朝沈辰后背很辣抓去。

　　这一抓要是抓上，沈辰纵使不死，也决计要掉块血肉。

　　“好快的身法！”背后真正阴风袭来，沈辰暗暗心惊，这袁霄不愧是内门前三的存在，尚未动用身法武技，就有这等速度。

　　“电闪雷鸣！”不过沈辰也不是吃素的，他原地不动，却是背身一剑刺出，铁剑夹杂着雷鸣电芒，准确无误的迎上了袁霄那个背后袭来的一抓。

　　“刺啦……”

　　尖锐刺耳的摩擦声，在袁霄拳套触及铁剑的瞬间响起，他借势抓住了沈辰的铁剑剑刃，手腕用力，同时一声大吼：“狂狮怒吼！”

　　巨大的震动，沿着袁霄周身汇聚到钳住铁剑的那条手臂上，他竟然想生生震断沈辰的铁剑。

　　而沈辰也在全力运转血气，力道关注到铁剑中，与之抗衡。

　　“狂狮怒吼……这可是陈长老的几大绝技之一啊，加之刚才的擒拿式，这是袁霄师兄惯用的制敌手段。”

　　“这一招对于普通武者或者低阶灵兽简直就是噩梦，我听人说，袁霄师兄凭着一手，曾数息间镇杀过不少对头。”

　　“不会有假，袁霄师兄在内门以制敌速度奇快出名，很多弟子都见识过他一击绝杀灵兽……”

　　战斗来的太过突然，很多弟子都来不及反应，不过，还是有一些内门弟子看清了那边的情况，觉得沈辰的处境堪忧，之前太过托大了，不该那般挑衅袁霄师兄。

　　人群最前方，钟灵同样柳眉轻蹙，她也是没想到袁霄出手会这般狠厉，而且那家伙似乎火气很大，有些不像是普通切磋。当然了，这小妖精可不会承认，这一切大半都是她引起的。

　　所谓红颜祸水，可见一斑！

　　另一边，沈辰虽然背后受敌，可他脸上却丝毫不曾慌乱，紫电流云剑的威力，在这一刻得到了充分体现，手中那看似脆弱无比的铁剑，在袁霄的震动中，竟然不曾出现丝毫裂纹，道道电芒化解了对方的蛮横震动。

　　“可恶！”

　　铁剑不断，狂狮怒吼迟迟不曾建功，袁霄脸色也是难看到了极点。

　　这一招他此前屡试不爽，乃是摧毁对手兵器的绝佳手段，寻常材质的兵器，根本一触即断，何曾出现过这等情况，竟然奈何不了一柄地摊货水准的铁剑。

　　而正当袁霄发狠，准备放开铁剑，朝沈辰背后一掌拍去的时候，一道威严的突然在四周响起。

　　“宗门大比前夕，禁止私斗，你们难道不知道么？！”独眼黑虎司徒川长老在这个时候迅速掠来，怒声喝道。

　　见状，袁霄急忙收手，转身的刹那，往身后啐了一口，冷哼道：“算你小子走运，大比的时候，我会让你小子后悔刚才说的那些话……”

　　“我等着。”沈辰目光冰寒，冷冷回应。

　　而在这时，司徒川也是疾速掠了过来，望着沈辰道：“你没事吧？”

　　“多谢长老关心，我并无大碍！”沈辰一扫脸上的寒霜，冲着司徒川拱手道。

　　这个老人对自己有恩，现在都还为了那件事屈尊在丹堂劈柴，在老人面前，沈辰自然不会甩什么脸色。

　　“嗯，没事就好，你小子胆也真够大的，袁霄此番回来是要再争内门第一的排名，你连他都敢惹，真是初生牛犊不怕虎啊。”司徒川摇头苦笑，旋即，脸色突然有些认真起来：“此番内门排名争夺，切莫掉以轻心，肖振海和陆浩那两个老鬼从中作梗，黎轩等不少多年未归的杰出弟子皆是被他们招了回来，这一次的大比将会很热闹，面临重新洗牌，别说你们两个，就算是钟灵等人能不能保住前五排名，都是未知之数啊！”

　　面对突然紧张起来的竞争氛围，沈辰也是感受到了一些压力，形式真的比预想中还要严峻，当即，他重重点头道：“我们会竭尽全力的！”


第47章 大比

　　三日的时间，眨眼即过，三日之后，清晨第一缕晨光照射在山脉中时，云岚峰脚下紫霞殿前的广场上，五年一届的流云宗弟子大比，也是如期而至。

　　天蒙蒙亮的时候，这里就已经挤满了人，流云宗下辖方圆百里内，各大村镇皆是派出了重要人物前来赴会，而为数更多的，是那些附近村镇中自发赶来的村民，一时间，场面好不热闹。

　　“嘿嘿，一年多不见，真不知道我家那个小崽子混没混出个人样，真是期待啊。”

　　“得了吧老李，你就别得瑟了，咱们李家村谁不知道你们家二娃子李丰入门三个月就练到了融血境二重，行啊，真是给咱们村长脸。”

　　“是啊，李丰现今应该升入内门了吧，等将来出息了，在宗门中弄到一个差事，那可真是出人头地啊。”

　　“希望我家二狗子也能长进些，混出个人样……”

　　混乱的人群都被拦在了广场外围，不过这并不妨碍这些村民四处张望，搜寻自己孩子的踪迹。

　　流云宗历来就近选拔门徒，可以说，这个宗门与附近村民的渊源颇深，有些鱼水融洽的味道，流云宗一直守护着方圆百里的村镇，而这里的居民也把加入流云宗看做最好的出路。

　　“快看啊，那是套马帮的老大，他也来了。”村民中有人惊呼。

　　“是啊，赵家堡的家主也来了。”

　　“还有青阳镇的冯家，他们家一直做丝绸生意，货运据说全靠流云宗派遣高手押送。”

　　人群一次次让开通道，不少本土小势力的代表，逐一来到了紫霞殿前。

　　云雾山脉外围百里内的势力，显然不止流云宗一个，不过那些小家族、小势力，无一例外皆是依存在流云宗麾下，如此重要的日子，自然不能不派人来。

　　而这些有头有脸的人物，包括一些村长、地方头目，皆是被安排了座位。

　　在紫霞殿石阶下方，一排排红木桌椅整齐排开，靠前的位置，自然是专属于流云宗高层，而后面的那些座椅，则留给这些前来观摩的重要人物。

　　“今年的大比，热闹程度更甚以往啊。”套马帮的帮主是个络腮大汉，长相粗矿，落座后，环顾四周毫不掩饰的感慨。

　　“都是廖宗主领导有方，流云宗这些年来蒸蒸日上，大伙都看在眼里。”赵家家主是一个须发洁白的老人，像他这种活了那么大岁数的老者，自然是见证了流云宗这宗普通宗门如何从微不足道，渐渐走向繁荣。

　　“嗯，赵家主说的对，不过老朽认为五大长老也是居功至伟，有他们在，寻常流寇根本不敢涉足方圆百里。”冯家的老妪似乎对这个宗门充满感激之情，他们冯家时代经营丝绸生意，在这群雄割据，强者为尊的世道里，与流云宗可谓是唇亡齿寒的关系。

　　在座的这些人，常年没少和流云宗的高层打交道，也是有不少生意上的往来、合作，这种局面在天隆大陆上稀疏平常，随处可见。

　　很快，作为流云宗的高层也出来了，上至宗主、五大长老，下至执事、杂役，悉数到场。

　　“来了来了，那些后生晚辈出来了！”

　　紧接着，作为本次大比主角的近千名弟子，也是在一名执事的带领下，来到了青石广场，不少村民顿时沸腾了，很多人在大喊，还有些妇孺在偷偷擦眼泪，因为看到了自己的儿子女儿，兄弟姐妹。

　　青石广场临时搭建的擂台前，很多弟子同样面色涨红，不少人加入宗门的时间，不足五年，这等场面也是头一次见到，一时间激动不已。

　　“还真是热闹啊……”内门弟子人群中，沈辰站在一个并不起眼的角落，心中忍不住咂舌。

　　这等场面，放在前世也不多见，而最为主要的是，这样盛会原始而直接，没有五彩缤纷的点缀，却能激荡人心。

　　沈辰目光扫过周围每一名师兄弟，他们的脸上都有着平时不曾流露出来的振奋，突然间，沈辰不禁有些明白这种宗门大比存在的意义了，也唯有如此，这些弟子心中才能有不断前进的目标。

　　“大哥，大哥，你快看，那是我爷爷，还有我小妹，她也来了。”正当沈辰暗自思忖之际，一旁的王越朝他大呼，激动就像捡到几袋淬体丹。

　　“呵呵，我看到了。”沈辰笑着点头。

　　在广场外围的人群中，他看到一名老者拉着一个小女孩正在不断向前探头，脸上满是希冀，那二人，正是当初救下自己的王昊和王梓馨，他们也大老远从陈家沟赶来了。

　　早在和王越称兄道弟之前，沈辰便对这一老一小充满好感，除了救命之恩，他们的身上的朴实也让沈辰这个小混混出生的家伙忍不住动容。

　　而且，在沈辰的印象中，王昊一家几乎家徒四壁，他明明有着很高的医术，完全可以到外面大城镇中开个医馆赚很多钱，可老人没有那样做，而是留在陈家沟不计报酬的治病救人。

　　如此纯良的秉性，纵使沈辰，也不得不满心叹服。

　　“一定要拿到前五排名啊，不能给他们丢脸！”心里想着，沈辰拍了拍王越的肩膀，认真道。

　　“嗯！”王越重重点头。

　　就在这时，在众多目光的注视下，紫霞殿台阶前座位第一排居中正坐的宗主廖炎已经站了起来，冲着在场的所有人拱了拱手，朗声笑道：“承蒙各位赏脸，前来参加本宗的弟子大比，廖某在此先行谢过了，下面廖某也不多说废话，大比开始吧。”

　　“是，宗主！”司徒川随后冲着廖炎微微行了一礼，而后身形掠出，落在了临时搭建的擂台上。

　　司徒川身为流云宗五大长老之一，同时也是辈分最老的存在，由它主持这场大比，自然也是再合适不过了。

　　精明的目光在台下近千名弟子身上扫了一圈，紧接着，老人淡淡的声音响起：“大致规矩还是与往年一样，擂台之上，不限手段，但必须谨守一点……那就是点到为止，不可痛下杀手，否则严惩不待，此外，今年的大比由于参与的弟子众多，宗主决定多加入一轮淘汰考核，只有留到最后的两百名弟子，才能挑战宗门排名。当然了，此前有着前十排名的弟子，可以自行选择是否要参与这一环节，不愿意参与的，只需等候最后的角逐就行了。”

　　顿了顿，随后老人又接着道：“至于淘汰考核的方式，很简单，看到那边的树林了吗，里面老夫一共放置了两百枚紫檀木牌，给你们一炷香的时间，能把紫檀木牌带出来的弟子，就算通过考核！”

　　一边说着，老人枯瘦的手指朝数百米开外的一片小树林指了指，眼下那里还有几名执事把守，显然是在防止有人提前浑水摸鱼。

　　司徒川声音落下，很快，擂台下的近千名流云宗弟子，便是开始骚动起来。

　　“多加议论淘汰考核，这是什么意思？”

　　“你傻啊，司徒长老的意思就是，想上擂台，必须先取得资格才行。”

　　“这……这未免也太苛刻了吧，我还以为每个人都有机会露脸呢……”

　　一些对自己实力没有信心的弟子，此刻皆是满脸失望，往届宗门大比，基本上每个人都有机会登上擂台，而今年这届，却只有两百个这样的机会。

　　这让很多从小山沟里走出来的少年少女面如土灰，想要在自己家人、亲朋面前一展拳脚的热情，也是一下子凉了半截。

　　而在内门弟子聚集的地方，更多的人，则是冷眼旁观，很多人脸上甚至夹带不屑和冷笑。

　　“看来上头今年也知道体恤一下我们了，终于不用再跟那些修为平平的家伙动手。”

　　“是啊，不用再饱受车轮战煎熬了，跟那些乡巴佬交手本就没有多少意思。”

　　“真希望以后也一直延续这个规矩……”

　　对于实力出众的内门弟子来说，那样考核显然正好契合了他们的愿望，往年的宗门大比，每一名弟子皆是可以向自己不服的对手挑战，而一些修为平平的弟子，为了崭露头角，不惜挑战比自己强横的人，纵使明知必败也在所不惜。

　　据说，五年前的那一次，有一个很倒霉的内门弟子，接连被挑战了一百多次，最后生生累趴下了。

　　但这样一来，也就难以避免的要剥夺很多弟子露脸的机会，这对他们来说，多少有些残酷。

　　“好了，别墨迹了，动身吧，记住，你们只有一炷香的时间，还有一点就是，树林中不允许多人联合，全程都会有执事监视你们！”

　　正当近千名弟子议论纷纷之际，突然，擂台上的司徒川又开口了，老人的话音犹如号角，下一霎，流云宗上下所有到场的弟子，一窝蜂朝百米开外的小树林冲去。

　　紫檀木牌只有两百枚，这种僧多粥少的局面，让很多人不甘落后。


第48章 众矢之的

　　那片小树林距离擂台并不遥远，以这些宗门弟子的速度，数息之间，近千人的队伍便是浩浩荡荡的了进去，与此同时，几十名流云宗执事，也是跟着掠进了树林中，负责监督。

　　“王越，你小子忙什么？”树林外围，沈辰一把拽出了王越，有些有些无语的说道，后者刚一进来，就迫不及待的要往里冲。

　　“大哥，只要两百枚紫檀木牌啊，你看这么多人，咱要是去晚了，汤都喝不到了。”王越扭过头来，一脸的焦急，他和其他很多弟子一样，皆是不甘落于人后。

　　不过，很快王越也是发现了周围的异样，似乎……不止他大哥沈辰从容淡定，在他们附近，十几个熟悉面孔，同样也是懒洋洋的四处转悠，丝毫没有要跟着大部队往树林深处冲的意思。

　　有些人，甚至原地靠着大树闭目养神，根本不像是在进行一场你争我斗的考核。

　　王越注意到，这十几二十人，无一例外，皆是内门弟子中排名比较靠前的存在，这其中，就有钟灵、袁霄、方涵等人。

　　“大哥，他们这是……”眼前的一幕让王越突然想到了一些什么，但还是不敢确定，目光投向沈辰。

　　“呵呵，你还不知道么，在这个世界上，弱者永远是为强者服务的。”

　　沈辰很快也是就近找了块草皮躺下，漫不经心的笑着，就好像再说一件稀疏平常的事儿。

　　“哦，原来如此，这些人都在等着抢……”王越恍然大悟，不过话说到一半，他又咽了回去。

　　所谓枪打出头鸟，既然眼下无人挑破这件事，他也不想为自己拉仇恨。

　　王越叼着一根草须凑到沈辰身边，而后，压低了声调，脸上有些狐疑道：“大哥，莫非我们也要像他们一样，享受别人的拼抢的成果？”

　　“嗯。”沈辰睁开一只眼，点点头，“你小子如果想当圣人，下不去手的话，现在还来得及，赶紧往里冲吧。”

　　“嘿嘿，大哥瞧您说的，咱不是君子，也不想做什么老好人，能搞不劳而获，爽死都还来不及呢。”王越挠着头干笑。

　　“嗯，孺子可教，王越你永远要记住一点，想活的舒坦些，就别在乎太多的束缚。”

　　沈辰不以为意的给王越上了一课，这小子的爷爷、妹妹都是心地善良的大好人，一辈子呆在小山沟里倒也没什么，不过想要到外面闯荡一番的话，那是注定要吃亏的。

　　沈辰不想王越以后追悔莫及，在今后很长一段时间里，他不介意充当黑脸，给王越言传身教一番。

　　“咯咯，沈辰师弟句句在理，看来日后是要龙翔九天啊。”

　　钟灵这时带着一阵银铃轻笑，踱步走了过来，盈盈一握的腰肢像水蛇般扭动，已经规模可观的胸前丰满上下微颤，举手投足间，无不散发着妖媚气息。

　　在她身后，七八名内门弟子也是跟了上来，这只堪称尤物的小妖精走到哪，都从不缺追随者，就连内门排第三的袁霄也是拜倒在了她的石榴裙下。

　　“钟灵师姐说笑了，忽悠这小子一向是我的长项，算不得什么。”沈辰从草地上撑起了身子，往后轻轻一靠，正好靠在了一株大树的树腰上，目光平静的盯着那个魅惑众生的尤物。

　　老实说，沈辰很不想搭理这个初次见面就给自己惹麻烦的小妖精，红颜祸水，不是说说而已的，尤其是长的像钟灵这样动人心魄的少女，走到哪都祸事不断。

　　不过，沈辰也很不喜欢被一群人围观自己睡觉，这小妖精一来，四周半数等着抢夺紫檀木牌的内门弟子，也皆是慢慢围拢了上来，就算沈辰再淡定，也有些坐不住了。

　　“昨夜我师傅跟我说，若是没有三个月前的那个意外，她会选你作为第二个亲传弟子。”钟灵眸如秋水，有些玩味挑了挑嘴角：“啧啧，真是让人嫉妒啊，师傅当初决定收下我，那时我已经融血境六重了，根本没有你这等福分。”

　　“咳咳……那都是司徒长老的错爱，我也是侥幸而已。”沈辰摸了摸鼻子，干咳着笑了几声，从这小妖精的语气中，他分明听出了一些吃醋的味道。

　　两世为人的经验告诉沈辰，女人吃男人的醋会鸡犬不宁，而倘若女人吃女人的醋，那是要出人命的。

　　沈辰也是有些诧异，如此一个宛如人间尤物的少女，竟然会对她的师傅那般在意……

　　不过钟灵显然不打算就此放过沈辰，眉宇间笑意更甚，盯着沈辰打趣道：“宗主和两位长老的那个赌约，师傅也跟我说了，理论上，你们二人想要获得两个前五名额，至少也要从前四中挤下一个人，这么说来，你们已经做好了与我一战的准备了？”

　　沈辰也是没想到钟灵会突然间问出这么尖锐的问题，不过有些东西终归无法逃避，点点头，道：“嗯，这也是没有办法的事儿，为了不被废去一身修为，王越必须与你一战！”

　　“那你呢？”钟灵很不服气，沈辰刚从的话语中，明显没把她放在心上。

　　“咳咳……就不必了吧，司徒长老对我有恩，我真不愿与钟灵师姐你动手啊……”沈辰一阵干咳，这是他早就想好的，自己要获取前五名额，必须从排名前三的那几个人身上抢。

　　倒不是沈辰怜香惜玉，而是小妖精作为司徒雅的宝贝亲传弟子，倘若在自己手上败一次，再到王越那里败一次，打击未免也太大了些。

　　而一想到司徒雅几次出面袒护，不惜赠与独门身法的情谊，沈辰便不忍心这么做，这也是他那天为何言之凿凿要拿袁霄开刀的主要原因。

　　别人眼中，他沈辰那天说出的话或许有些狂妄嚣张，可实际上，沈辰也是有着自己想法的。

　　不过钟灵显然不可能知道沈辰的用心，听到沈辰那般说辞，她只当这家伙对自己心存小觑，当即冷哼一声，俏脸挂着些许薄怒道：“少废话，我已经跟师傅说了，大比上我会第一个击败你！”

　　“可我已经决定了要第一轮挑战袁霄啊。”沈辰无奈的翻白眼，这小妖精看样子是铁了心跟自己杠上了，不过，说什么也不能跟她动手，免得在司徒雅那边不好交代。

　　“哼！不知天高地厚的小子，你放心，待会儿我不会留手的，一定会让你三个月下不了床！”袁霄也在一旁，他听到沈辰那般轻描淡写的说要挑战他，脸色当即阴沉了下来，冷哼一声。

　　若非司徒川长老规定不能在树林中发生与争抢木牌无关的私斗，他早就狠厉出手了。

　　“嗯，擂台上见真章！”沈辰侧脸瞥了他一眼，冷漠回应。

　　“那就等你第一轮结束后，我们两再动手吧！”一旁，钟灵依旧不肯罢休，望着沈辰挥了挥粉拳：“不过……我只能说，但愿你能撑下来，本小姐不跟身受重伤的同门动手。”

　　沈辰不被钟灵看好，其实一点儿也不奇怪，袁霄的厉害，钟灵比谁都清楚，这家伙虽然很讨厌，不过实力确实出众，要不然钟灵也不会排在他身后，屈居第四。

　　至于自己师傅对沈辰的赞赏，钟灵倒也不是完全没听进去，只不过在钟灵看来，有些东西，不是天赋出众能改变的，修为上的巨大差距，已经让这一战没有了太多的悬念……

　　另一边，沈辰还不知道自己早已经被人家放弃了，他浑然不在意钟灵说的那些，晃了晃手指道：“你先打赢王越再说。”

　　“你要跟我打么？”一听沈辰那么说，钟灵顿时把苗头指向了一旁的王越，俏脸嗔怒，眸子中射出几道勾人的魅光。

　　王越不是沈辰，年仅十五六岁，血气方刚的他，哪能经受得住这种犹如狐媚的注视。

　　“钟灵师姐，我……我……我只是想夺取个前五排名而已……”王越涨红着脸，连声音都没了底气，不敢与钟灵那小妖精对视。

　　“你小子以后别说认识我，不就是夺取个前五名额么，有什么见不得人的，瞧你说的跟做贼似的。”一旁，沈辰老脸尴尬，又是好气又是好笑，这小子也太不成气候了，被钟灵这只小妖精看两眼就方寸大乱，不行，得尽快找个机会，让他尝尝女人的滋味……

　　而正当沈辰心猿意马之际，突然，背后有着一道不屑的冷笑声传来。

　　“放心吧，不仅是他，就连沈辰想要获得一个前五名额，很快也将会成为一种奢望！”

　　那冷笑声中明显夹杂着不善，沈辰回头的同时，一名身穿铠甲，拎着两个硕大流星锤的年轻人，正朝这边走来。

　　“铁锤曹？还以为这家伙赶不回来了呢，之前都没见到他。”

　　“怎么可能，曹顺一直对当年败在黎轩师兄手上耿耿于怀，如今好不容易坐上第五的排名，岂肯轻易拱手让人？”

　　“是啊，我也听说了，曹顺原本是回来挑战林海师兄的，不过林海师兄已死，他也如愿晋升第五，此番大比，肯定会誓死捍卫这个位置。”

　　看到那名年轻人的出现，不少内门弟子皆是动容，铁锤曹——曹顺，在内门弟子中成名极早，是他们这一代弟子最先获得第五排名的师兄，只不过后来被追风剑黎轩战败后，羞愤离开宗门，下山历练。

　　此前上头传出曹顺将要回归这次宗门大比的消息，内门弟子中资历较老的一些师兄，第一时间便是猜到了曹顺回来的目的——

　　很显然，曹顺要夺回当年那份属于他的荣耀。

　　“他就是曹顺么。”看到那名约莫二十多岁男子出现，沈辰心中不禁一凛，此前袁霄的手段已经让他见识到了这些下山历练归来的弟子的厉害，这曹顺一出现，更是给沈辰一种很不简单的感受。

　　直觉告诉沈辰，这曹顺就像一只经历了千百次厮杀的猛虎，数年之后回来，可能比死去的林海还要危险。

　　当即，沈辰没有选择与之争执，而是低声冲着一旁的王越道：“小心此人，除了钟灵外，他可能是你的一个劲敌！”

　　“嗯！”王越重重点头，曹顺身上的满身血气，同样也是让他有些发怵。

　　然而事情还不算完，紧接着，竟然又有一名内门弟子冲进了人群。

　　不过那人不是来找麻烦的，而是帮人传话，他看到沈辰后，直接跑了过来，平静的说道：“沈辰，黎轩师兄让我告诉你，待会儿他会选择你当对手，林海被你杀了，黎轩师兄准备通过战败你一雪前耻！”

　　“沈辰，有件事我也先跟你打声招呼吧，我哥哥田展也回来了，他听说了你的战绩，也想会一会你！”来人话音落下，钟灵身后又有一名内门弟子满脸傲然的站了出来。


第49章 夺牌

　　继曹顺、黎轩之后，又有人出来冲着沈辰叫阵了，话音一落，四周顿时一片哗然。

　　“田展？哪个田展，怎么没听说过！”

　　“哼！你小子真是有眼不识泰山，田展大师兄的威名你都没听过，难道我会告诉你，青面獠狼陆浩长老十年前收的第一个亲传弟子，便是田展大师兄么。”

　　“田志你也太不厚道了，你大哥回来，都不跟我们说一声，莫非你不知道内门弟子中，很多师兄弟都一直很敬重你大哥么，七年前他没有回来参加内门排名争夺，真是太可惜了……”

　　田展的名头，显然很多在场的弟子都很陌生，不过沈辰注意到，钟灵、袁霄等一些入门较早的弟子，在听到那个名字后，脸色皆是不太好看。

　　一时间，沈辰不禁有些头大。

　　内门排名据说是从七年前才开始的，然而他们这一代流云宗弟子，入门最早的，可以追溯到十多年前，当时有很多在外历练的杰出弟子并未赶回来，以至于那个榜单一直有争议。

　　沈辰真没想到，自己和王越竟是如此不走运，急需获得前五排名的时候，却摊上了这种群鸟归巢的局面。

　　他终于明白那天司徒川长老所说的话了——这一次，整个内门的排名，很可能真的要重新洗牌！

　　“咯咯！想不到沈辰小师弟你现在还真是抢手啊，看来我战败你，还得先排队了！”钟灵心中对沈辰有气，自然不会错过这等机会，当即站出来笑吟吟的调侃他。

　　“钟灵师姐你也先别得意，惦记我的人多，想来惦记你那第四排名的人也不在少数。”沈辰也不示弱，反过来挖苦她。

　　“哼！无需你操心，我绝不会让我师傅失望的，你还是先管好你自己吧！”林晨的话似乎触及到了钟灵的底线，这小妖精当即两眼冒火，怒视着他。

　　“好吧，祝你好运……”

　　沈辰撇撇嘴，不再理会这小妖精，虽然局势变得更复杂更严峻了，不过沈辰依旧心中无惧。

　　更何况，那个最让沈辰忌惮的人物都还没出现呢……这些内门弟子一直绝口不谈祁征师兄，很可能是那位存在已经强大的无人胆敢挑衅了，这让沈辰不得不十二分正视……

　　“来了来了。”就在这时，周围突然有内门弟子惊呼。

　　随后众人随着话音往树林深处望去，果然，之前冲进去的人，已经有一些顺利拿到了紫檀木牌，眼下正拼命往外跑，极其狼狈，很多人更是身上多处挂彩。

　　“呵呵，我们也行动吧。”一名内门弟子在一旁冷笑，旋即，身形一动，朝那些弟子出来的方向掠了过去。

　　紧随其后，不少在场的人也跟着动了，虽然这些人都自持修为出众，不过抢东西这种事，难免会有些摩擦，事不宜迟。

　　不过，也不是所有人都掠了出去，还有六七个站在原地没动，钟灵、袁霄、曹顺等人一脸玩味的望着那个方向，似乎并不着急。

　　“大哥，我们……”王越在沈辰身后面带迟疑。

　　“不急，这林子面积不小，出路却只有三条，眼下每一条都有饿狼守着，我们等在这里就好，牌子会有人送上门来的。”沈辰摆手轻笑。

　　事实上，不止是沈辰，钟灵等人也抱着同样的想法，遇到他们这些内门中实力比较靠前的人物，一般弟子根本没有一战的勇气，根本无需浪费力气去抢。

　　果不其然，随着时间的推移，有些漏网之鱼终于费尽千辛万苦把紫檀木牌带到了树林外围，眼看就要冲出林子了，不过可惜，他们逃过了那些内门弟子的追抢，等待他们的，不是即将到来的胜利，而是更强角色的堵截。

　　一名满头流血的弟子正在林中奔跑，正当他咬紧牙关向前从的时候，袁霄已经从钟灵身旁掠了出去，眨眼间，便是拦住了他的去路。

　　“袁……袁霄师兄……”那名弟子大惊，而后眼中浮现出一抹绝望。

　　“既然知道是我，那就乖乖交出来吧，别逼我动手！”

　　袁霄的声音，尽是漠然和冷酷，听上去没有一丝商量的余地，他甚至都没有正眼瞧那名弟子一下，只是淡淡的把手伸了出去，而后在那名内门弟子面前摊开。

　　“是……是……”那名弟子挣扎了片刻，但最终，还是只能脸色苍白的自怀中掏出木牌，乖乖放到了袁霄手上。

　　这过程中，他甚至连一句不满的言辞，都没敢吐露出来，生怕招来皮肉之苦。

　　同样的一幕，在四周四处可见。

　　“拿出来吧！”

　　“拿来！”

　　“给我！”

　　……

　　方涵、曹顺等人都很直接，凡是被他们选中的弟子，无不面如死灰，最终也无不乖乖将拼的一身伤痕换来的牌子交了上去。

　　而这其实也只不过是天隆大陆的一个缩影而已，在这片大地上，没有实力，就没有道理可讲！

　　“钟灵，我把我的木牌先给你，我重新再弄一块来，这种东西很容易到手，我想就不用劳烦你出马了吧！”

　　拿到木牌后，袁霄很快又折返了回来，他一改之前的冷漠，微笑着将木牌递到钟灵面前，连木牌上的血迹和污垢都擦了个干净。

　　“呵呵！”只可惜钟灵似乎并不打算买他的账，只是笑笑，而后，竟是在他眼皮底下掠了出去，留下一阵香风。

　　这让袁霄颜面无存，眼瞳中有着一抹怒意闪过，但很快，又被他很好的掩饰了下去。

　　另一边，钟灵已经衣袂飘飘，犹如谪仙般落到了一名夺到木牌，并且成功带出来的外门弟子面前，然而这小妖精竟然没有与其他人那般威胁、硬抢。

　　只见她丹凤眼一瞟，飞出一个媚眼，慵懒的舒展着腰肢盈盈笑道：“小师弟，把你手里那块牌子给师姐好么！”

　　那名外门弟子闻言，顿时像是丢了魂，还不待钟灵伸手，他就脸色涨红，满眼激动的将好不容易得来的紫檀木牌递了过去，甚至还主动擦了擦上面的灰尘、血迹。

　　“钟……钟灵师姐，木牌你需要就拿去吧，我的名字叫……叫杜……杜……杜冠……”那名内门弟子连说话都不利落了，眼中更是没有丝毫的痛惜，反而满是激动。

　　就好像这位绝美师姐干他要木牌，反倒是他的荣幸一般，尤其是目光不小心瞟道钟灵胸脯前那片雪白的时候，差点流出了鼻血来，他甚至还自作多情的报出了自己的名字。

　　“咯咯！杜冠小师弟是么，好，谢啦，师姐会记住你的！”钟灵皓腕一动，飞快的取过了木牌，而后，掩口轻笑着朝林子外掠去，只留下那个外门弟子站在那一动不动，两眼发光。

　　“妖精！”

　　看到那一幕，沈辰忍不住心中笑骂了一声，他估摸着此番宗门大比如果以木牌数量定排名的话，钟灵这小妖精肯定毫无悬念的第一，到时候，会有很多弟子心甘情愿的把牌子乖乖交给她。

　　“哧溜……大哥，咱们也该动手了吧？”王越在一旁擦了擦口水，而后，眼巴巴的望着沈辰。

　　眼下袁霄等人已经带着木牌走出树林了，自己这位大哥还不见动静，他都快急死了。

　　“嗯，我们也去索要牌子吧！”沈辰平静的点了点头，而后，带着朝林子深处走去。

　　“沈……沈辰师兄，你也要木牌么……我给你……”片刻后，一名实力不错的外门弟子与他们撞了个正着，那人看到来人是沈辰，当即目光一暗，畏畏缩缩的将木牌掏了出来。

　　不得不说，这家伙真的很不走运，袁霄等人动手掠夺木牌的时候，他大老远便看到了，只不过这家伙很精明，故意在树林深处拖延了一会，等到实力强大的内门弟子掠夺的差不多了，他才贼头贼脑的跑出来，想要浑水摸鱼，却没想到，眼下刚好被沈辰二人撞了个正着。

　　面对王越，他或许还会不甘，放手一搏，但看到沈辰后，这名实力不错的外门弟子，已经失去了抵抗的勇气。

　　虽然沈辰如今还未获得正式的内门排名，但斩杀林海那件事，为他树立了极大的名头，尤其是在外门弟子心中更是如此，眼下这名外门弟子，也只能自认倒霉了。

　　“呵呵，算了，你不是我们的猎物，赶紧走吧！”

　　却不想，正当这名外门弟子心灰意冷之际，沈辰却是朝他笑着摆了摆手。

　　“沈辰师兄，你……”那名外门弟子几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“还不快走，再不走小爷我要动手了，我可没有我大哥那么仁慈！”王越在一旁张牙舞爪，凶狠的威胁，吓唬他。

　　“是是是，多谢沈辰师兄，多谢沈辰师兄高抬贵手……”

　　那名外门弟子恍然大悟，激动的声音走在发颤，他满眼感激的看了沈辰一眼，而后，不敢再多留，拼命朝林子外跑去。

　　“大哥，你人真好。”外门弟子走后，王越摸着下巴坏笑。

　　“哼！少来挖苦我，放过他不过是因为我已经有了更好的猎物。”沈辰笑骂，而后伸手指了指前方的一个角落，“喏，那几个家伙这些天来，一直鬼鬼祟祟的在我们屋子周围徘徊，估计数袁霄等几个对头派来的眼线，你觉得我们是不是应该多去跟他们打个招呼……”

　　“嘿嘿嘿，大哥你真坏！”王越猥琐的笑了起来，不善的目光，同样盯住了那边。

　　……

　　“沈辰，你什么意思？！”

　　片刻之后，面对沈辰、王越二人的突然出现，五个实力不俗的内门弟子面色难看，用紧张且警惕的眼神盯着二人。

　　“少装蒜，拿来吧！”沈辰漠然的伸出手。


第50章 挑战前三

　　“沈辰师兄你是要紫木牌么，那东西你应该去跟里头那些阿猫阿狗索取啊，以沈辰师兄你的实力，那些家伙根本不敢反抗！”这时候，五人中一个长着鹰钩鼻的少年眼中闪过一丝狡黠，走上前来，跟沈辰套几乎。

　　他们五人皆是内门弟子中的精英，之前夺取木牌的过程都很顺利，按理说不应该成为别人的猎物，一路走来，也无人去向他们五个索要，有实力的嫌麻烦，没实力的没胆量，事实上，自打考核开始后，这便成为了一种潜规则！

　　只可惜，眼下这种潜规则似乎要被打破了，五人心中皆是有气，但碍于沈辰此前斩杀林海杀出来的威名，不敢轻易与之撕破脸皮。

　　而这名长着鹰钩鼻的内门弟子方才说那番话，自然也是想要转移沈辰的注意力，提醒后者应该把目光放在那些轻易可以得手的外门弟子身上。

　　只可惜，最终他打错了算盘，沈辰根本不吃他那一套，依旧是冷冰冰的伸着手：“真的要我动手么？”

　　这一次，几个内门弟子终于忍不住了。

　　“沈辰，奉劝你还是不要给自己惹麻烦的好，我们皆是袁霄师兄的朋友，有些人，是你招惹不起的。”最先开口的那人冷笑着道。

　　“沈辰师兄，凡事别做的太绝，给自己留条后路吧。”鹰钩鼻也是出言讥诮。

　　“滚！你们算什么东西，有什么资格威胁我大哥！”

　　这时候，一旁的王越怒了，一记老拳挥出，砸在了鹰钩鼻少年的鼻梁上。

　　“你找死！”鹰钩鼻被砸的鼻孔流血，站起身来后，直接掏出腰间的一把大刀砍向王越。

　　“这附近没有执事监视，你们五个可以一起上。”沈辰在一旁抱手看好戏，随即，他把目光转向了王越，“给你小子三十息的时间，不把这五个家伙打趴下，以后别叫我大哥！”

　　“好嘞，绝对速战速决！”王越早就手痒了，抽搐两柄板斧迎了上去，很快便是将五个内门弟子卷入了战圈。

　　沈辰则是优哉游哉的站在一旁看热闹，顺便留意着四周的动静，这轮考核中不允许多人围攻一人，他不想有执事过来破坏了王越的好事，以一敌五，还有什么能比这更能让这小子先热热身的呢。

　　与此同时，沈辰也想顺带教训一下袁霄的这几个爪牙，打狗确实要看主人，只不过……有些主人能让被打的狗逃过一劫，而有些主人，只会让狗被打的更惨！

　　而这一战，最终也是以王越压倒性的优势结束，无名内门弟子确实不弱，修为都在融血境四五重之间，不过在实力持平的情况下，面对地级武技，他们丝毫没有还手之力。

　　仅仅十息不到的时间，王越就将五人揍的皮开肉绽，趴在地上不断哀嚎。

　　“沈辰你等着，袁霄师兄一定会为我们报仇的！”

　　“你会后悔的！”

　　“此仇不报非君子……啊！”

　　五人还在嘴硬，王越则是毫不客气的冲上去一人踩了一脚，随后，他动作麻利的取走五人身上的紫檀木牌，一脸兴奋的朝沈辰这边跑过来。

　　“大哥，东西到手了。”王越捧着五块精致的紫色木牌，闻着沁人心脾的紫檀木香，将其递到了沈辰面前。

　　“好了，我们走吧。”

　　沈辰没有多看地上的无人一眼，转身领着王越朝树林外走去。

　　“大哥，多余的三块牌子怎么办？”一路上，王越有些好奇的问沈辰。

　　上擂台挑战排名，只需要一枚牌子便可，五人身上一共搜出了五块，自然有三块是多余的。

　　“扔了吧，谁捡到算谁好运。”沈辰漫不经心的笑着。

　　……

　　正当沈辰二人不紧不慢的朝青石广场这边走来的时候，广场中央的擂台周围，一群获得了牌子的宗门弟子，也是等的有些不耐烦了。

　　不过，好在时间限于一炷香之内，由于刚才起了大风，眼下擂台旁的那个香炉中，青香已经燃烧了大半，快要到头了。

　　“稍安勿躁，没事做的话，你们可以先想好待会儿自己想要挑战的师兄弟的名字，大比正式开始之前，必须先确定一个对手，还是老规矩，一个人最多只能挑战三个对手，同时，最多也只能接受五个人的挑战，认输、战败皆消耗一次机会！”

　　擂台上，司徒川老人微笑着扫视着台下的一群弟子，字正腔圆，气势惊人，不过当他的目光扫到尽头时，老人脸上的笑意，却微微凝固了下来。

　　老人很快注意到，获得资格牌的那群弟子中，似乎没有那两个小家伙的身影。

　　“那两个小家伙该不会是区区一轮筛选就掉链子吧？”老人心中开始有些迟疑，在他看来，第一轮考核纵使名额有限，沈辰二人不至于拿不到一块紫檀木牌。

　　不过很快老人也是想到了一种极为糟糕的情况——有人故意为难那两个小家伙，要知道，第一轮考核虽然有着诸多限制，却不约束弟子间的相互掠夺，万一有人以抢牌之名，暗中对二人下重手，那么情况结果还真不一定。

　　心里想着，司徒川忍不住扫了一眼台下袁霄、曹顺等几个沈辰的潜在对手，不过最终一无所获。

　　而随着时间的推移，那柱青香余下的部分也越来越短了，这让老人开始有些担心起来，这次宗门大比对于其他弟子或许只是一个崭露头角，确立地位的机会，不过对于那两个小家伙，却是意义非凡，根本不能出岔子。

　　司徒川注意到，此时不远处贵宾席上，宗主廖炎也是在用有些古怪的目光看他，明显有着同样的担忧。

　　偏偏就在这个时候，有个入门时间不算太长，但资质不错，顺利抢到了木牌的内门弟子，似乎对之前的规矩还是不太明白，憋了老半天，正当老人心急如焚的时候，终于鼓起勇气大声朝擂台上问道：“司徒长老，弟子有一事儿不明，想要请教长老……”

　　“说吧！”

　　一向心静如水的司徒川，这时候也是有种想揍那小子一顿的冲动，不过当着这么多人面，司徒川也不好得发作，只能硬着头皮听到说什么。

　　“咳咳……司徒长老你方才说，一个人只能接受五次挑战，那么如果我想要挑战的师兄名额被排满怎么办，就比如说，弟子想挑战祁征师兄，可他的接受名额却满了，我该怎么办？”那名弟子倒也不客气，当着众人的面说出了自己的想法。

　　然而此言一出，不仅司徒川啼笑皆非，就连周围的一群内门弟子都想揍他。

　　本来这小子的问题倒也合情合理，可是他随后举出的那个例子，实在太不要脸了，尼玛，一上来就想挑战当前内门排第一的祁征师兄，你怎么不直接去挑战宗族啊？

　　“真是初生牛犊不怕虎，这小子也太猖狂了。”

　　“我看他是脑袋被驴踢傻了吧，才入门多长时间啊，竟然就想跟祁征师兄交手，真是异想天开！”

　　“现在新入门的弟子真是越来越胆大妄为，祁征师兄自打进入宗门以来，从无败绩，是出了名的流云宗战神，都已经好几年没人敢跟他动手了。”

　　“对了，听说这次祁征师兄也回来了，而且据说他是所有弟子中唯一个不用抢夺资格的。”

　　“我估计这一届应该不会有人挑战祁征师兄，他那融血境九重的修为说出来，吓都能吓死一堆人……”

　　祁征的名头，在流云宗实在太响亮了，一经有人提起，顿时便是炸开了锅，那是绝大多数宗门弟子心中的偶像，根本不容玷污。

　　擂台上，司徒川长老也是有些无奈的摇了摇头，目光投向已经成为众矢之的的内门弟子，抚须笑道：“小家伙你难道不知道还有抢夺挑战资格这一说么，原则上，受到超过五人挑战的优秀弟子，我们将会从所有挑战者中通过排名高低选出五个合格挑战者，不过规矩也不是一成不变的，其他人若是想获得合格挑战者的资格，可以再向选出来的五人发起挑战，获胜则取而代之，以此类推！”

　　一语落下，老人又笑着补充了一句：“不过你若是想挑战你们的祁征师兄的话，机会只有一个，那就是一路过关斩将，笑傲到最后，因为此番我们召他回来的时候，已经答应过他，只会为他安排一场比斗，从某种意义上来说，那也是本次大比的压轴戏！”

　　老人在为这名年轻弟子解释的时候，擂台一旁香炉中的那柱青香，终于也是燃烧到了尽头。

　　见状，司徒川连忙抬头朝树林方向望去，待到看见沈辰和王越正和一群拿到木牌的弟子往这边跑来后，老人总算是长舒了一口气，还好没有错过。

　　这群拿到木牌的弟子冲到擂台前的时候，一个个都很狼狈，此前有人去通传他们香快烧完了，闻讯后，一群人皆是吓得赶紧拼命跑来。

　　看到一群弟子气喘吁吁的模样，司徒川也是无奈笑了笑，而后，放声喝令所有宗门弟子道：“好了好了，赶紧挑选第一个挑战对手吧，记住，你们每个人只有三次挑战机会！”

　　司徒川声音落下，拿到木牌的两百名弟子，赶紧争先恐后的去找附近几名执事登记第一轮对手，然而就在这时，一个极其不和谐的声音，却是在人群中响了起来。

　　“咳咳……麻烦各位师兄弟、师姐师妹给个面子，排名前三之人的挑战名额，留三个给我，沈辰在此感激不尽了！”

　　那道声音自然是沈辰在慌乱中发出来的，并非沈辰哗众取宠，而是他实在没有办法了。

　　挑战机会一共才三个，想要悉数挑战前三的存在，就必须一上来就预先获得三个这样的机会！

　　至于从别人手中抢夺机会？沈辰倒是不嫌麻烦，只可惜……规则似乎不允许。

　　三次主动挑战的机会，用一次少一次，想要获得一次心仪机会，就必须至少先用掉一次机会，而以沈辰目前没有正式排名的窘境来看，还没等他拿到一个挑战前三的资格，三次挑战机会就用完了！

　　所以说，沈辰必须以这种方式先拿到资格再说，尽管心中恨极了这狗屁规矩，可他也没有办法，毕竟高层制定这样规矩，也是防止大比没完没了的打下去……

　　不过可惜，沈辰那等事出无奈的一声惊叫，并未换来众人的理解，那声音落到周围众人耳中，却是瞬间变了味道。

　　一上来就要挑战内门前三？这已经不是嚣张了，而是赤果果的目中无人啊，这简直是在抽排名靠前那些人的脸！

　　一时间，整个擂台附近彻底疯狂了，不少排名靠近的人皆是脸色不善的盯着沈辰，尽管后者有过斩杀林海的手笔，但这并不代表这小子能不守规矩，踩在他们脸上！


第51章 擂台战开始

　　沈辰可谓是语不惊人死不休，他那极度过分的要求刚一脱口，四周顿时吵翻了天，不少人直接大声怒喝。

　　“妈的，他以为他是谁啊，一上来就想拿到挑战前三的机会，真当我们是空气么？”

　　“这小子太目中无人了，以为杀了林海，就能不守大比规矩！”

　　“我看他简直就是想出名想疯了，所以才说出那等哗众取宠的话来，气煞我也……”

　　众弟子的怒火，不是没有道理，要知道，站上擂台崭露头角的机会何其珍贵，五年才有一次啊！

　　多人都等着这一天在乡亲父老、四方邻居面前露脸呢，沈辰倒是好，一上来就提出那等无理要求，谁能忍受得了？

　　尤其是一些排名靠前的弟子，此刻更是一个个对沈辰怒目相向，诺大的一个宗门里，要说谁真心服气谁，那完全是扯淡，能在内门获得不错排名的，哪一个不是心高气傲的主，不知有多少人一天到晚都盯着前十乃至前五的排名，眼下好不容易有个放手一搏的机会，谁愿拱手让人？

　　这是根本不可能的！

　　而且这一次，就连宗主、五大长老、各大堂主等一些宗门高层，一个个也是脸色精彩万分，沈辰要求太过奇葩，简直让人措手不及。

　　“咳咳……沈辰你确定真的要这样做？”司徒川站在擂台上，此刻老脸也是有些挂不住，沈辰是他和宗主极为看重的弟子，但这小子未免也太能折腾了，干什么不好，偏偏一上来就要言之凿凿的挑战内门前三，简直太没谱了！

　　原本在司徒川看来，沈辰、王越二人想要获得一个前五排名，最理想的做法便是先击败一个前五十左右的弟子，从败者手中抢到一个挑战前二十左右的弟子的资格，第二轮亦是如此，到了第三轮，基本上也可以理所当然的挑战前五排名了。

　　不过老人万万没想到，沈辰这小子口气竟然那般吓人，三次机会都要拿来挑战头几名，这在老人眼中，已经不是鲁莽，而是无理取闹了，就算众弟子肯答应让道，老人也不赞同他那么做。

　　老人甚至有些觉得，这小子是不是脑瓜被门夹了，以为挑战排名这种东西也可以多撒兔子好猎鹰，如果沈辰心存这种侥幸的话，老人真的有些失望了……

　　“沈辰，你刚才那等要求，恐怕难以服众吧？”贵宾席最前排正中央，宗主廖炎也是忍不住站起来笑骂。

　　“这个……我知道唐突了些，不过我心里真是那么想啊，实在不行，宗主你看能不能放宽几次挑战机会给我？”沈辰满脸希冀，他自然清楚那样做容易招来非议，不过也实在是真的没有办法了，他不想吸引太多注意，却要为自己和王越争一口气！

　　当日，两位长老言之凿凿要废掉他和王越一身修为，然后逐出宗门，根本不讲什么道理，也不理会他们的感受，那种感觉很憋屈，沈辰嘴上不说，并不代表他心里不在意。

　　一时半会打不过那两个融血境十一重的老家伙，但沈辰却也要让肖振海和陆浩两个老鬼知道，自己绝不是任人宰割的羔羊，沈辰早就已经想好了，等王越拿到前五排名，自己击败袁霄甚至更靠前的两人后，他就和王越当众宣布拒绝成为两个老鬼的亲传弟子。

　　流云宗弟子拒绝败入五大长老门下？这等史无前例的场面出现后，一想到两个老家伙脸上何等精彩，沈辰便是满心大爽，眼下只不过是第一步而已……

　　不过，这刚刚开始的第一步，似乎注定了不会太过顺利，在听到他的要求后，廖炎脸色犯难，明显有些迟疑了起来。

　　“给你放宽几个机会，这种事做起来容易，可依旧难以服众啊，先例一开，其他弟子纷纷效仿怎么办？”片刻后，廖炎眉头紧蹙道。

　　宗门大比虽然是流云宗最大盛事，但因为宗门深处荒山的缘故，这里根本无法留宿那么多来宾，故而历届大比，都只举办一天，这便要求他们大比上严格控制出战次数，每人三次挑战机会，乃是宗门历代高层经过深思熟虑后想出来的，比较折中的对策。

　　这样做虽然一定程度上有失偏颇，不过总的来说，还是比较合理的，因为排名的角逐，通常都不会出现太大的波折，纵使有些弟子在一年中修为突飞猛进，三次机会，足以让其最后角逐到理想的排名了，再者，擂台之战是从低排名对战由下往上进行的，倒也不存在浪费了机会的说法。

　　退一万步说，宗门大比五年一次，但内门排名角逐，每年七月都有，对大比上排名不满意的，大可以来年再争抢，宗门高层举办大比的初衷，本就是扩大流云宗在方圆百里的影响力。

　　不过可惜，原本水到渠成的事儿，今年却出现了这般变故，沈辰这朵奇葩的出现，似乎已经搅乱了一切，这让廖炎这位宗主都很头疼，没错，他确实希望沈辰兑现赌约，可没想过要让沈辰更进一步啊，更何况廖炎也不认为沈辰有那样的能力，前三的存在都是些什么样的弟子，他会不清楚？这小子，未免太托大了些……

　　“好吧，这么说来，这件事是没什么商量余地了。”望着廖炎紧蹙的眉头，沈辰很快也是不禁叹了口气，在场这多双眼睛盯着，他很理解这位宗主的难处。

　　然而，正当沈辰想要就此作罢之际，突然，内门弟子中有一个人站了出来。

　　正是眼下有些第五排名的铁锤曹，曹顺！

　　“小子，我看你口气嚣张的很，你不是想要挑战前三的机会么，好，老子给你，只要你有这个本事来拿。”曹顺早就看沈辰不爽了，此刻站出来，一脸的煞气，“等下我会将第一个对手写上你沈辰的名字，你若赢了我，第五的排名暂时就是你的了，只要守得住，你可以拿着它去挑战前四！”

　　此言一出，周围众人顿时面面相觑，历来排名角逐，高顺位主动挑战低顺位的事情，几乎从未有过，毕竟谁也搁不下那块老脸。

　　可只一次不仅出了沈辰这朵奇葩，就连这种事也摊上了，真是怪事年年有，今年特别多！

　　不过，很快一众弟子也是释然了，就凭沈辰之前的那句话，想揍他的人已经十有八九，曹顺看不顺眼，也是合乎情理，眼下众人反倒是颇为赞同曹顺的做法。

　　再者，沈辰那小子虽然口出狂言，不过能够斩杀林海，也绝非泛泛之辈，曹顺与之一战，倒也不算是辱没了他目前第五的身份。

　　“曹顺师兄，加油，我们看好你！”

　　“一别多年，相信曹顺师兄你这一次肯定能大放异彩！”

　　“让那小子尝尝你铁锤曹的厉害！”

　　一时间，四周一片叫好之声，一则沈辰之前的那句话太招人反感，二来，不少好事者也想看看几年以后，这位曾以一对流星锤大杀四方的家伙，究竟历练到了什么样一个程度。

　　然而沈辰却丝毫不理会其他人的眼光，他听到曹顺那番话以后，心里一喜，沉吟了片刻，而后笑着冲后者拱了拱手，道：“多谢曹顺师兄成全！”

　　“哼！先赢了我再说！”

　　曹顺闻言，虎目一瞪，并不领沈辰的谢意。

　　在他看来，那是赤果果的蔑视，比斗未开，就一幅吃定了自己的样子，任谁都受不了。

　　已经吸引了那么多仇恨，沈辰也顾不得那么多了，退身站在了一旁。

　　“真是能折腾人啊，但愿你不要让我大跌眼镜……”贵宾席中央，廖炎也是苦笑着坐了下来，不知为何，他心中有些小小的期待，沈辰的举动太过反常，莫非这小子真的有了那份底气？对此，廖炎也只能静观其变……

　　同样对沈辰接下来表现翘首以待的，还有擂台上的司徒川，不过现在还乱不到沈辰上场，只能一步步来，老人收了收心神，而后老脸上又恢复了此前的威严，环顾四周朗声道：“擂台大比正式开始，费执事，第一个排名靠后的被挑战之人是谁，你可以宣布了！”

　　老人话音落下，旋即，一个身穿蓝衫的宗门执事走到了擂台旁，冲着老人行了一礼，而后目光转向获得资格的两百名弟子那边，沉声道：“马程，内门弟子，排名一百七十二，此番第一轮一共有四人向你发起了挑战，全部有效，上场吧！”

　　听到这名费执事点名，一个十八九岁，身穿银袍的少年纵身一跃，落到宽大的擂台中央。

　　“长老，我已经准备好了！”名叫马程的少年早已急不可耐，三年前流云宗弟子选拔，他是五十里外马家村唯一被选中小辈，而最近一次选拔，他们村竟然无一入选，于是乎，他便成为了村里面如今唯一的殊荣，眼下马家村只要是走的动路的人，都来看他了，这让他百感交集的同时，也是迫切想要表现自己。

　　“嗯，第一个挑战者上场！”司徒川在一旁微微点点头。

　　紧接着，随着一名虎背熊腰的胖子跳上台来，没有多余的废话，比斗直接拉开了序幕。

　　不得不说，这个名叫马程承载了全村上下的希望，这些年来修炼真的很刻苦，如今他一身融血境四重中期的修为，在整个流云宗中也算是有了些成绩，短短半刻多钟，四名逐一上场的挑战者悉数大败！

　　“不错！”当两位执事将最后一名伤者扶下台之后，司徒川也是微微赞赏的点了点头，眼前这个少年天赋稀疏平常，以这个年纪，能有这等成就，算是不错了，值得老人正眼一看。

　　“多谢师徒长老夸奖，我接下来一定会跟努力的！”那个名叫马程的少年见状后，激动的脸色涨红。

　　而在广场外围，来自马村的不少大汉早已欢呼雀跃，一些妇孺甚至在擦眼泪，大老远跑来，他们就是在为等这一刻啊。

　　接下来的两个多时辰里，类似的场面接二连三，不过有人欢喜，自然也有人愁，并非每个擂主都能像马程那般横扫挑战者，很多人才第一场就被对手揍的满地找牙，缴械投降！

　　按照大比的惯例，擂主一旦落败，那么新的擂主将会接替落败那人捍卫那份排名，一直到所有对某个排名有念想的人淘汰为止。

　　如此一来，看似战局冗长不休，实际上每个排名最多也就多则七八个，少则两三个人角逐而已。

　　而且首轮的擂主，通常上来战者的人数都不会太多，挑战次数有限，这些弟子在挑选对手的时一般都很慎重，有的时候，甚至会出现靠后的排名居然也无人挑战的滑稽场面。

　　随着一百开外排名的渐渐尘埃落定，擂台上很快也是开始出现了一些狠角色。

　　正午时分，排名九十八的内门弟子张麟上场后，他发现挑战自己的五人，竟然清一色皆是一百五之后的小喽啰，甚至还有之前侥幸获得紫牌的外门弟子。

　　“靠，你们这些小子，一起上吧！”张麟随后在台上大叫，气的满脸横肉。


第52章 战曹顺

　　一般第一轮比斗，擂主和挑战者之间排名差距都不会太大，很少有人会甘愿浪费为数不多的机会。

　　不过可惜，张麟不知是造了什么孽，竟然有人恶作剧，故意整他啊。

　　对此，张麟也是选择了吹胡子瞪眼的直接迎战五人，而且脸上丝毫没有半点儿兴奋，全是苦逼！

　　“这也可以么……”擂台下一个不起眼的角落，沈辰有些莞尔。

　　“嗯，规矩上好像说过有自信的弟子，可以接受多人同时挑战。”王越在旁点头道，同样幸灾乐祸，“不过这小子也太倒霉了，五次接受挑战的机会就让人这么耗光了，八成是以前得罪的人太多……”

　　“呵呵。”沈辰笑了，他倒是不担心同样情况出现在前几名的那几人身上，向高顺位挑战是需要资格的，这看似复杂诡异的规则，实际上正好完全契合了由下往上爬的过程，与之相比，两两对战的抽签淘汰方式，反而弊端更大，总不能一上来第一名把第二名淘汰了，让第二名去垫底吧？

　　随着时间的推移，第一轮擂台比斗，已经渐渐接近尾声，出乎沈辰意料的是，很多排名靠前的人，第一轮竟然没有挑选对手，而是直接弃权。

　　这其中，以排名前十五以上的那一部分弟子最为夸张，清一色都在看好戏，除了曹顺，其他人丝毫没有准备上场的意思。另外还有一些沈辰比较陌生的面孔，自始至终也是纹丝不动，想来正是此前下山历练归来的一些师兄，对于那部分人，沈辰一直不敢小觑。

　　“呵呵，第一轮其实更像是表演，融血境初期、中期的武者，一天之内岂能与人大战八场？实际上，很多人心中都只有一个对手而已，为了确保万无一失，他们会尽可能节省力气。”正在沈辰纳闷之际，耳畔突然传来了宗主廖炎玩味的笑声。

　　听得此话，沈辰顿时老脸发烫，他终于明白自己此前说出那番话后，为何就连宗门中一些执事、堂主都对他大加鄙视了。

　　合着自己不知不觉中，当了一回儿愣头青啊？沈辰满心大窘。

　　而这时，擂台上司徒川老人的声音也是响了起来，老人环顾四周朗声道：“好了，第一轮大比还有最后一场，由内门弟子曹顺，挑战内门弟子沈辰！”

　　此言一出，四周顿时哗然，不少人翘首以待的正是这一出，终于要开始了。

　　沈辰从发愣中惊醒，随即，脚尖一点，衣袂飘飘的落在了擂台中央，终于轮到他出手了，对于这一战沈辰并没有太大的担心，下山历练归来的曹顺，或许会比之前的林海还要更强一线，但自己同样也今非昔比，想来成功拿下第五排名，不会太困难。

　　“沈辰，你的挑战者目前只有曹顺一个！”费执事在台下微笑，意味深长的提醒沈辰，声调放的老高。

　　“咳咳……”沈辰干咳了一声，真心想冲下去给他一个大大的耳刮子，尼玛，他这是在给自己拉仇恨么？

　　“小子，别想了，没有人会认为你能站在走下这个擂台，他们都不想白费力气。”曹顺已经踏着大步走到了沈辰对面，脸上挂着一抹戏谑的笑意。

　　“呵呵，朋友你自作多情了。”沈辰抬起头来，淡淡的笑了笑，没有被曹顺激怒。

　　“那就拿出点本事儿来看看吧！”

　　曹顺冷哼，同一时间一个婴儿脑袋大小的实心流星锤砸来，他一出手，便是掀起阵阵腥风，毫无疑问那两颗流星锤曾沾染过不少鲜血。

　　“力道不错，可惜准心差了点。”沈辰脚下魅影狐步微微一动，很轻松的避过了曹顺的一击。

　　与此同时，他借力脚尖一点，腾空的瞬间，铁剑铿锵出鞘，划出道道剑影朝曹顺罩去。

　　时至今日，瀚海潮汐诀演化出来的剑招早已被沈辰钻研的淋漓尽致，举手投足，信手拈来，丝毫不费吹灰之力。

　　“有点儿意思！”曹顺目光凝重，渐渐开始收起心中的小觑，狠厉的剑招他遇到过不少，但能将剑招舞动的那般密不通风的对手，在这个年龄段，曹顺从未遇到过。

　　“流星破空！”

　　眼看四周已经没有去路，曹顺眼色一狠，浑身血气灌注右臂，撩动右手中的流星锤向前砸去，竟是要生生撕开沈辰笼罩下来的剑影。

　　“咻！”这一锤的威力令人吃惊，砸出去的刹那，便是划出了一道破风声，血肉之躯若是被击中，决计要皮开肉绽。

　　沈辰也不想贸然硬撼，眼看铁锤砸来，沈辰果断收起剑影，身子后倾，避过了这力道惊人的一击，铁锤与他擦身而过瞬间，沈辰甚至脸上甚至能够感受到一阵凉风夹杂着血腥味拂过。

　　下一霎，曹顺用力一拽，又把铁锤收了回来，依然没有碰到沈辰，然而曹顺并不气馁，只见他顺着流星锤拽回来的势头，身子猛地一百八十度横向扭动，又将流星锤甩了出去。

　　“横扫千军！”

　　曹顺大喝，裸露的手臂上青筋暴突，他这一击力道更大，而且恰好迎上了身形刚刚落下的沈辰。

　　原本如此一气呵成的动作，寻常对手已经避无可避，就算是动作敏捷的灵兽都未必能安然闪开，然而，铁锤袭来，只见沈辰刚刚落地的脚尖顺势一动，不可思议的一幕出现了，那刚猛的一锤却是正好再砸了沈辰的胸口上，但砸中的，却只是一道残影！

　　“魅影狐步？”曹顺脸色难看，他原以为自己刚才这一击沈辰会用铁剑去阻挡，那样做固然能减轻一些冲击力，不过最终仍旧逃脱不了连人带剑横飞出去的下场。

　　可惜他低估了沈辰，后者身法诡异迅捷，在那等情况下，依然能安然身退，导致他这一锤再度落空，砸在了旁边的擂台柱上。

　　“好霸道的威力！”另一边，身形落定后的沈辰，脸上同样是微微动容，望着不远处被砸的木屑狂飞的柱子，沈辰胸口有些微微发凉。

　　刚才那一击要是真的被砸中，自己恐怕就不是脱层皮那么简单了。

　　沈辰心头也是打出了一些火气，这曹顺的一身修为差不多在融血境六重巅峰的样子，但挥锤的力道却大的惊人，恐怕每一击都不下万斤之力。

　　而最为恐怖的是，这家伙不仅出手力道大，招式连贯性也是不俗，刚才仅仅数息间，就连续发动了三轮攻势，丝毫没有使用重锤的笨拙感。

　　沈辰终于明白这家伙哪来的勇气要回来争夺第五排名了，以刚才那一手，林海若是在世一战的话，胜负真的不好说。

　　不过，这点儿能耐，显然是不足以让沈辰太过紧张，方才沈辰之所以留手，完全是因为对方此前满足的了自己的心愿，沈辰不想让他输的太难看，到了这个时候，也该拿出点真本事了。

　　“嗯，你对力量的控制已经很了得了，连王越都不如你，不过……这还不够看！”

　　沈辰提剑步步紧逼而去，手中的铁剑，开始泛出淡淡的紫光，整个人的气息，也是陡然上了一个大台阶，丝毫不像融血境五重武者应有的气势。

　　“少废话，我知道你学会了本宗镇派武技紫电流云剑，那就让我见识一下吧！”感受着那股渐渐浓郁的压迫，曹顺提着流星锤的拳头紧握在了一起，脸色阴沉，心中翻起了惊涛骇浪。

　　对方的修为明明不如自己，可曹顺却有种被人俯视的错觉，那绝不是他在疑神疑鬼，而是眼前这个对手，已经开始流露出一丝危险味道。

　　“如你所愿！”

　　下一霎，沈辰的身影自原地消失，旋即擂台上划过一道紫光，一阵噼里啪啦的雷鸣声也是随之响起。

　　这一切都发生的太过突然，众人只觉得微微恍惚了一下，原地就没有了沈辰的踪迹。

　　“乾坤一掷！”

　　擂台一侧的曹顺早已经骇然到了极点，他没想到对手突然竟是变的这般恐怖，看到沈辰原地消失的刹那，他甚至不敢有丝毫迟疑，两颗流星锤猛地旋转着甩了起来，旋即以一种大风车般的惊人姿态想要挥舞了出去。

　　一瞬间，四周罡风阵阵，曹顺的双臂上的六道血芒已经清晰可见，这是透支浑身血气，孤注一掷的征兆，加之曹顺那原本就有些恐怖的力道，恐怕一道一寸厚的铁门，都能被他踏出两个大窟窿。

　　然而这一切，并未发生，下一霎，曹顺的所有动作戛然而止，脸色也是僵硬在了那里。

　　不是他不想动，而是不敢动，因为……不知何时，一柄铁剑的剑锋，已经平静的搭在了他的肩膀上，看似锈迹斑斑，可曹顺很清楚，只要自己敢多上前一步，很可能机会血溅三尺！

　　静！

　　四周都在这一刻安静了下来。

　　一招！

　　谁能想到仅仅一招，这个下山历练多年，此番回来想要再现雄风的青年，身家性命就已经落到了一个刚刚入门不到半年的少年手上。

　　这一刻，那些对沈辰斩杀林海心存质疑的弟子，心头皆是狠狠一颤，脊背上流出层层冷汗。

　　“我输了。”

　　不甘中却又有些平静的声音，最终从曹顺嘴巴里缓缓蠕动了出来，这一刻，曹顺心中有些心冷，却又有些释然，差距如此之大，已经没有什么可说的了。


第53章 落笔惊人

　　“曹顺师兄，承认了。”

　　曹顺已经认输，沈辰倒也没有咄咄逼人，大肆羞辱，对于像曹顺这样浴血苦练出来的汉子，沈辰还是比较佩服的，他收回来铁剑，转身安静的站在了一旁。

　　“这一轮，沈辰获胜！”随后，司徒川长老也是在擂台边上宣布了比斗结果。

　　老人话音一落，从震惊中回过神来的众弟子，当即也是炸开了锅，前所未有的热闹。

　　“一招？沈辰真的是一招击败了铁锤曹曹顺，我怎么有种不真实的感觉！”有的弟子还没有完全回过神。

　　“呵呵……这哪还能有假，之前都在试探，一剑出去，胜负已分……”也有人在苦笑。

　　“那难道就是本宗的镇派武技紫电流云剑么，天呐，我都没有看清沈辰师兄是如何出剑的。”

　　“是啊，简直快的不可思议！”

　　“越级一招制敌，这在宗门历史应该从未有过吧？”

　　……

　　相对于沈辰战胜曹顺，流云宗的这些弟子显然更在意前者那等惊世骇俗的手段。

　　一些人甚至忍不住惊呼，为何当初捡到《紫电流云剑》的不是自己，为何受罚的不是他们……

　　“爷爷，大哥哥赢了，大哥哥赢了！”一个小女孩扎着马尾辫的小孩，正在人群中上蹦下跳，激动的不得了。

　　小女孩正是王越的妹妹王梓馨，今天已经换上了一身新衣服，是跟着爷爷专程来看流云宗大比的，看到方才沈辰那般大放异彩，小女孩的眼睛几乎高兴的弯成了两条月牙，咯咯咯笑个不停。

　　“呵呵，那孩子我当初救他的时候，就觉得骨骼惊奇，绝非池中之物！”

　　小女孩身旁，王越的爷爷王昊也在为沈辰的表现高兴，他的修为普通，可医术却很高明，当初在一匹死去的龙鳞流云驹背上救下沈辰时，就觉得这个少年体质很不一般，连他的都看不透，老人甚至连少年的身份，也一直充满好奇……

　　“爷爷，大哥哥已经出场了，那我哥呢？”王梓馨兴奋了半天后，忽然想到什么，转过身来又用希冀的目光看向王昊，小女孩个子不高，在人群中，视线只能看到擂台之上，此刻很关心她亲哥哥王越情况。

　　“那小子估计还没轮到，不过他和沈辰小哥站在一起，应该也是获得了上台的资格，希望他别给我丢人现眼。”王昊摸了摸王梓馨的脑袋，满眼的慈祥。

　　事实上，王越并非没有轮上，而是已经轮过了，之所以没上台，原因很简单——被他挑战那人正是林海以前的党羽胡三，那小子有着六十多的排名，却认输的很干脆，倒是让王越白白捡了一个不错的排名，连上台的过程都省了，只不过这一老一小眼下不知道而已……

　　而就在擂台四周一片哗然之际，沈辰方才的举动，同样在贵宾席中引发了不小的骚动。

　　“呵呵，此子天资了得，廖宗主真是慧眼识珠啊，难怪会传授镇派武技。”

　　“不错不错，我家毅儿也在内门弟子中小有名头，但与那位小友一比，顿时黯然失色了许多。”

　　“不知廖宗主是否有意将其收入门下，倘若如此，蔽府倒是有几株上等灵芝，可赠与高徒淬体强身之用……”

　　贵宾席中，一些方圆百里内有着不俗地位的人物，也是在感叹沈辰的惊人表现，不过，他们同时似乎也是在试探廖炎的口风。

　　《紫电流云剑》对于流云宗的意义，方圆百里内有些地位的家主、族长，基本上无人不知，倘若这门绝技真是廖炎亲传，他们对待沈辰这个以往默默无名的弟子的态度，或许真的要发生天翻地覆的变化了。

　　依托在流云宗这颗大树下，自然是没有人不想巴结宗门中地位不俗的存在，而与那些堂主、执事相比，还有什么能比笼络流云宗下一代接班人更有远见呢？

　　一时间，在场一些老怪物，甚至已经开始盘算着回去后准备什么厚礼差人送来了。

　　“呵呵，诸位不要误会，那小子只是侥幸捡到了本门镇派武技，我已经严厉处罚过他了，绝非廖某本意！”廖炎的心情颇有些精彩，不过脸上，却又不得不装出一幅对沈辰恨的牙痒痒的表情，对于后者廖炎虽是很看重，但显然现在还不是时候将这等心思袒露出来，此时他做的太出格的话，会有很多弟子、长老吵翻天的……

　　不过，廖炎越是那般狡辩，在周围一群老怪物看来，越是坐实了此地无银三百两的意图，于是乎，他们非但没有看轻沈辰，反而愈发看重了。

　　“盗取镇派武技还能活下来，廖宗主真是大人大量啊。”套马帮帮主感慨。

　　“嗯，流云宗传承百年，向来皆是以德服人，对待犯了大错的弟子也是一向以宽厚为主，不得不让人佩服。”冯家老妪也是说。

　　“只能说那小子命好，遇上了廖宗主这样心胸宽广的人，若是在其它宗门，早就身首异处了。”赵家家主冷笑连连。

　　这些老怪物都精得很，表面上跟着廖炎痛斥沈辰的罪行，暗地里，却愈发觉得，必须尽快和那少年打好关系，最好是让自家的小辈今后多与之接触。

　　擂台旁，已经走下台来的沈辰，根本不知道，自己不知不觉中，已经成为了别人眼里的香饽饽，他和身旁的钟灵等人一样，皆是在等着司徒川长老宣布接下来的大比事宜。

　　望着一双双期盼的眼神，老人倒也没有卖关子，当众直接放声道：“成功守住排名的弟子，如果还想更进一步，接下来可以从新挑选对手了，也可以选择放弃，尽可能量力而行！”

　　听到老人发话，除却之前没有上台那些排名靠前的弟子，上去费执事那边登记的人，似乎并不多，很多成功守住排名的弟子，在微微迟疑后，皆是选择退回了原地。

　　他们很清楚，表演过后，接下来，就是真正的龙争虎斗了，宗门前五十的排名，一向都是优秀弟子之间的角逐，没有那个能耐，上台后只会自讨苦吃。

　　如此一来，第二轮大比参与的人数，反倒是一下子减少了大半，很多获得了七十开外排名的弟子，更是很自觉的退出了场外，与之前没有拿到木牌的弟子站在一起看热闹。

　　到了最后，沈辰大致数了一下，还留在擂台四周的，差不多也就五六十人了，而且皆是融血境五重左右的狠角色，他和王越站在这里，表面上反倒成了最次的一批人。

　　“好了，既然你们选择留下，那么先从在场排名最低的人开始吧。”司徒川老人在擂台上不紧不慢说着，目光瞥向台下的费执事。

　　费执事很快会意，点了点头，而后转过身来，冲着留下的五六十名优秀弟子道：“写好的话，把你们手中的信函交过来！”

　　此前他曾给留下来的每个人各自分发了一个空白信函，让他们署名后，写下自己对手的名字，这是第一轮就已经在使用的方式，毕竟这么多人，如果出现擂主被挑战名额不足的话，必须先按照规矩协调好。

　　另外，出场顺序也必须由低到高安排妥当。

　　费执事话音落下，在场的五六十名弟子，当即连忙递上了手中的信函。

　　紧接着，费执事和几名下属要用短暂的时间将所有信函浏览一遍，同时做出出场安排，然而，原本是半盏茶功夫就能搞定的小事儿，在阅览到其中一封信函的时候，几个人的脸色，却是骤然僵硬了下来。

　　“费执事，怎么了？”司徒川站在擂台上疑惑的问，他注意到那边好像遇到了什么麻烦。

　　“费执事赶紧吧，天色已经不早，大比过程不能拖延太久！”贵宾席上的宗主廖炎也是淡淡的出声，考虑到许多前来观摩的宾客还要风尘仆仆的赶回去，他必须掌握好宗门大比的时辰。

　　“回禀宗主，司徒长老，这……”

　　将那封出了问题的信函捏在手里，费执事的脑门上早已挂起了几条黑线，脸色精彩万分。

　　“快说，到底怎么了？”廖炎面带不悦道。

　　“这……这……这信函，不合乎规矩啊！”听到宗主喝斥，费执事脸色愈发难看。

　　“拿过来我看！”廖炎不怒自威，伸出了手掌，不知为何，他有种很不好的预感。

　　擂台之上，司徒川长老嘴角微微抽动了一下，他似乎已经猜到些什么了。

　　下一霎，费执事面色古怪的将信函承到了廖炎手中，后者接过来后，一眼便是看到了信封正面撰写了两个字——沈辰！

　　信函所属何人，一瞬间不言而喻。

　　看到那个名字后，宗主廖炎的眼瞳都是为之微微一缩，不过他还是强忍着心中的波澜，缓缓摊开了信纸，随后，当信纸上三行墨迹未干的字迹落入眼中的刹那间，廖炎险些石化在了那里，有种吐血的冲动。

　　只见那信纸上歪歪斜斜的写下了三个名字……

　　袁霄！

　　方涵！

　　祁征！

　　看到这个三个名字，廖炎终于知道费执事为何刚才会黑着脸了，当即，他抬起头来，恶狠狠的目光，扫向擂台周围，很快，便是在人群中锁定了沈辰的身影。

　　“咳咳……我也是图省事儿啊！”被宗主那般盯着，沈辰老脸尴尬，事实上，从费执事说出信函有问题的那一刻起，他就知道自己又闯祸了。

　　一次性将三次机会想要挑战的对手写在信函上，这看上去确实有些恶作剧的味道，不过在沈辰看来，却是理所当然，他的本意便是那般，没必要掩饰。

　　只可惜，沈辰那样认为，其他人可不这么想，宗主廖炎一气之下，已经将信纸扔了出去，此刻早已被几名好奇的弟子捡了起来，争相传阅！

　　很快，擂台四周沸腾了。


第54章 应战

　　沈辰交上去的那封信函，很快在人群中传了开来，不少人看到信纸上那三个名字的瞬间，皆是有种想要吐血的冲动，看到那三个内门弟子中如雷贯耳的名字，众人都以为自己眼神出现了错觉。

　　袁霄，内门弟子排名第三，自打坐上这个位置，从未有人撼动过。

　　方涵，人称一柄金刀纵横内门七年了，从一个默默无名的弟子，一路横扫到内门第二，势如破竹，流云宗的弟子，已经很多年没有看到他金刀出鞘了。

　　祁征……对于这个有着流云宗战神称号的风云人物，宗门上下对他的评价只有四个字——从无败绩！他那内门第一的排名，三年来再也没人挑战过。

　　原因无他，三年前那场争斗，祁征以一敌五，一战同时击败内门排名从第七到第十一的五名杰出弟子的场面，太过震撼，从那以后，不少流云宗门人隐隐觉得，祁征的实力，恐怕已经足以在整个流云宗排前十左右了，除了宗主、五大长老、几位堂主之外，纵使很多老辈人物，也不是他的对手，祁征也被很多人视为接任廖炎宗主之位的不二人选……

　　很显然，这三人无论是谁，在流云宗乃至方圆百里内，名头都太过响亮，纵使此番有不少下山历练多年的青年一辈弟子回来了，在大多数门人眼中，这三人的地位依旧很难撼动。

　　可现在倒好，沈辰这朵奇葩的出现，一下子彻底颠覆了流云宗门人的认知，原本大家以为他之前只是哗众取宠，却没想到，这小子……竟然真的要一口气挑战排名前三的三位师兄！

　　这未免也太好高骛远，不自量力了吧？在场的所有门人，包括一些执事、总管、堂主在内，都不知道该说什么好了，人们甚至已经屏住呼吸，要看看宗主如何处理这等滑稽场面。

　　“廖宗主，莫非是老朽眼拙，那少年的一身修为，不止融血境五重？”

　　贵宾席上，一群方圆百里内前来观摩的大人物也是一个个大跌眼镜，那个满头白发的赵家家主，更是目光投向一旁的廖炎，用试探的语气问了一句。

　　“难道这位少年郎小小年纪，便是有了一身隐藏气息的神通，如果真是如此，那老妇我真是只能惊为天人啊。”冯家的老妪也在唏嘘，他们原本已经对沈辰看得很重，但后者倘若真的现在就已经那般厉害，他们这些人对于那个少年，恐怕又要重新审视一番了。

　　“真是英雄出少年啊，廖宗主好福气，收了个这等出色的门人，羡煞我等。”一旁，套马帮的虬须壮汉，更是直接向廖炎道贺。

　　“咳咳……诸位恐怕误会了，那小子现如今的修为，真的是……融血境五重，如假包换！”宗主廖炎脸色早已经扭曲，嘴角都在抽搐，满头的黑线，让他看上去就好像强忍着某种冲动一般。

　　偏偏他周围的那几个老怪物，听到他信誓旦旦的解释后，非但没有纠正认识，反而一个个暗自点头，一幅“我们懂的”的模样。

　　廖炎简直要吐血了，索性，他也懒得在理会这几个听风就是雨的老家伙，目光转向一边，盯着沈辰咬牙切齿道：“沈辰，你可知宗门大比的规矩？”

　　“获得第五排名，不是可以顺理成章的挑战前三么？”擂台之下，沈辰一幅很无辜的样子。

　　“哼！本座说的不是这个，你小子难道不知，一次机会只能挑选一个对手么？”廖炎已经在强忍着冲上去狂揍他一顿的冲动了。

　　“知道啊。”沈辰认真的点了点头，然而还不待周围众人松口气，他又补充道：“所以我一次性用上了我的三个挑战机会！”

　　“……”宗主廖炎浑身一震，整个人瞬间石化。

　　擂台之下，也是顷刻间一片沉寂。

　　而在擂台之上，心性相对比较老辣一些的独眼黑虎司徒川长老，早已经看不下去了，只见他袖袍一挥，枯瘦的手腕，自衣袍下陡然探出，眨眼间，不知被传递到哪个角落的那封信函，已经出现在了老人的手上。

　　老人这一招探囊取物，可谓是将他融血境十一重巅峰的强横修为体现的淋漓尽致，人群中那名刚刚拿到信函的外门弟子还没回过神，手中的东西就已经不翼而飞了。

　　然而司徒川已经没有兴趣暗自得意，只见他手指一拢，信函在他手中被握成一团，而后直接化成了飞灰，老人随后更是淡淡的道：“这封信函不算，老夫允许你将下一个对手选为你的袁霄师兄，若再敢无理取闹，直接取消你小子的大比资格！”

　　此言一出，四周众人先是一怔，而后顷刻间大肆哄笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　不少人心里都在大爽，无不幸灾乐祸，很显然，老人这种简单而粗暴的处理方式，给他们小小的出了一口恶气。

　　对此，擂台下的沈辰也是无奈，心中在咒骂这片大陆的人墨守成规，不懂变通，而脸上，却又不得不陪笑道：“嗯，弟子谨遵司徒长老安排！”

　　经过沈辰这么一闹，原本大比最后关头紧张激烈的气氛，也是忽然间轻松了不少。

　　紧接着，费执事长舒一口气走上前来，环顾四周道：“好了，第二轮大比开始，第一个擂主是目前排名五十八的内门弟子蔡磊，你的挑战者有两个，分别是当前排名五十九的贾博文，排名六十一的华冲！”

　　随着费执事声音落下，新一轮的大比再度拉开序幕，这一轮上来，不少人已经对自己心仪的排名展开争夺了，场面非常火爆！

　　事实上，从第二轮开始才是真正动真格了，大多数弟子选择对手的时候，都不会再像第一轮那般随心所欲，而是尽可能挑选自己有机会战胜的师兄弟，彼此间排名都不会相差太过悬殊。

　　毕竟，拳脚无眼，真的动了真格，到了捍卫靠前排名的时候，擂主下手一般都会比较重一些，倘若眼高手低，很可能站着上来，最后被人抬着下去。

　　正因如此，与第一轮相比，这轮擂主面对的挑战者数量更加稀少，出现轮空的情况也是愈发频繁，能够跻身前五十的弟子，哪一个不是硬骨头，往往相差几个名次，实力就是天大的悬殊，没有人会轻易以身涉险。

　　从这一层面，也足以说明沈辰此前的举动为何会引发那般轰动了，人家真正想挑战排名的，打一场硬仗都嫌多，他倒是好，一张口就想吞下三头大象，毫不担心撑死自己，根本不理会别人的感受……

　　在这般如火如荼的竞争中，随着时间的推移，二十以下的排名，渐渐的也是有了最终的优胜者，而那些优胜者，大多也都选择了放弃下一轮继续挑战的机会，不少人都是消耗巨大，甚至身上多处挂彩，血流不止，站在台上都很勉强了。

　　“下面一个擂主是当前排名第十七的刘峰，你的挑战者是排名第十八的何鹏涛。”费执事不紧不慢的宣布着，随后，又有两个二十左右的年轻人站上来了擂台。

　　“刘峰师兄，咱两距离上一次比斗，已经整整过去一年了，师弟我想说的是……你那屁股，是不是也该挪一挪了。”名叫何鹏涛的年轻人，看上去一副玩世不恭的模样，一上台就拿他的对手开刷。

　　“呵呵，那就拿出点儿新鲜的手段来瞧瞧吧，这个位置很舒服，师兄我还不想让开。”一身银袍的刘峰也不示弱，他年纪看上去比何鹏涛略大一些，差不多在二十一二岁的样子，自然没有道理退缩。

　　很快，二人之间的交锋展开了，这一战二人似乎早已经心照不宣，一上来，各种压箱底的本领便是迅速登场，丝毫没有半点墨迹。

　　“裂碑手，四两拨千斤！”

　　“碎石掌，游蛇出洞！”

　　……

　　二人的对决很快进入白热化，身为排名比较靠前的弟子，二人的修为本就不弱，一身武技更是游刃有余，隐约间，那个刘峰师兄的招式相对要更为纯熟一些，不过手段不如何鹏涛多。

　　擂台之下，还有广场周围，众人也皆是看的目不转睛，这等精彩的比斗，平日里可不多见。

　　“大哥，你看他们两个谁胜算更大一些，我觉得刘峰师兄出手老练，姓何的那小子，应该不是对手。”王越这个时候也是在认真观战，他抓着沈辰的一条手臂，忍不住小声嘀咕。

　　“我看未必，刘峰确实够稳，可感觉却太过保守了些，倘若那小子还有什么厉害底牌，很容易吃亏的。”沈辰摇头，他留意到何鹏涛虽然一直处于弱势，可隐约间却在刻意藏拙，好像在等什么机会。

　　很快，沈辰的猜想成真了，正当刘峰将何鹏涛逼到擂台边上，眼看就要将其一拳砸下去之际，后者的身子，突然一软，而后整个人像是一条游蛇般自刘峰胯下钻过，旋即，更是在其背后一掌拍出，顺势将刘涛推了下去。

　　“这一场，何鹏飞获胜，顺利取代刘峰排名第十七！”刘涛狼狈落地，司徒川长老在一旁淡淡的宣布结果。

　　“好小子，藏书阁三层的人级上阶身法武技《游蛇步》，竟然让你练成了，这次算我认栽！”刘峰不愧是在门中呆的时间比较长的一批人，倒也洒脱，站起来拍拍身上的灰尘，便是退到了一旁，丝毫没有纠缠。

　　何鹏涛走下台后，很快也是与之笑骂在了一起，二人似乎关系不错。

　　看到这一幕，沈辰心中也是微微一荡，刚来到流云宗的时候，他没少被人找茬，以至于心头对这个宗门缺乏归属感，不过随着时间的推移，渐渐的，沈辰也是看到了一些阴暗以外的东西，宗主廖炎等人的所作所为，更是让他由衷感动，他已经不知不觉中，慢慢的认可了这个宗门，而非当初那种只是为了暂时逃避仇杀的无奈之举……

　　沈辰暗自思忖间，擂台上的战斗，也是一波接一波的开始，然而决出胜负，随着擂主的排名越来愈发靠前，大比的精彩程度也是一次次冲击着周围众人的神经。

　　不过，让人意外的是，这样的氛围，并没有一直延续到大比结束，当内门第十的排名尘埃落定后，费执事的目光，也是在下一刻微微一凝。

　　他眼神古怪的又扫了一眼手上的小本子，确认无误后，终于抬起头来，声音有些微微抽搐的宣布道：“下一轮擂主……沈辰，你的挑战者一共……十七个，按照规矩，等下这十七名弟子必须先角逐一场，最终只有五人能够与沈辰一战！”

　　费执事话音一落，周围的空气就好像凝固了一般，出现了数息的死寂。

　　“哈哈哈，报应来了……”

　　数息之后，在场的人，无论是宗门弟子，亦或是宗门中的长辈，顷刻间爆发出一阵轰鸣的笑声，不少人都在捧腹狂笑，虽然已经隐约猜到会是这种结果，但当费执事宣布结果的那一刻，众人还是有种想要笑弯了腰的冲动。

　　而在擂台之下的一个角落，沈辰那幅十五六岁的青稚面孔，则是顷刻间扭曲在了一起，嘴角抽搐不止。

　　一旁的王越头一次反水，灰溜溜的后退了几步，装出一幅不认识他的模样。

　　这让沈辰愈发又是好气又是好笑，只见他小脸一横，旋即，竟然当着众人的面，一跃跳到擂台上的司徒川老人的身侧，强忍着发笑扫视四周。

　　“有十七个师兄弟想要挑战我是吧，好，我沈辰接下了！”

　　下一霎，一道听不出是生气还是揶揄的古怪声音，从沈辰口中一字一顿的传了出来。


第55章 流云宗四杰

　　沈辰自然不可能那般容易被激怒，事实上，他心里也是好笑，没想到自己之前随心所欲的举动，一时间竟然拉来了这么多仇恨，若非他有着斩杀林海的不错战绩，吓退了一些家伙，恐怕挑战者将会更多。

　　“想要应战十七名弟子么……不行，得按规矩来！”一旁，司徒川老人也是老脸莞尔，不过随后老人还是义正言辞的拒绝了沈辰方才的那句宣言。

　　“咳咳……司徒长老你误会了，我说的是，想跟我打的尽管来，我会等他们决出五个名额的。”沈辰在一旁抹鼻子，讪讪的干咳。

　　“嗯，这样最好！”司徒川见他没有要破坏规矩的意思，当即倒也并未多说什么，可在老人心中，却不是这么想，他觉得这小子八成是刚才说了大话，现在想反悔……

　　擂台之下，接到老人示意的费执事，随后也是对想要挑战沈辰的十七人做出了安排，大声宣布道：“想要挑战人，等下从中先按照排名优先选出五个来，余下心存不服的人，可以向那五人挑战，用实力取而代之！”

　　“不必了！”

　　然而费执事话音刚落，宗主廖炎却是突然从贵宾席主座上霍然占了起来，拦住了费执事的动作。

　　“不知宗主有何吩咐？”费执事连忙弯身行礼，身份之间的巨大悬殊，让他不敢有丝毫不满。

　　“今年由于多加了一轮考核，眼下时间已经所剩无几，本座刚才与几位长老商议，决定稍微变通一下这场擂台战的流程。”廖炎不紧不慢的说着。

　　“还请宗主明示。”费执事拱手。

　　“很简单，接下来的五个名额，由昔日流云宗四杰守擂，余下想要跟沈辰一战的人，可以先挑战他们，获胜的则取而代之，反之则失去资格！”廖炎微微眯了眯眼，笑道。

　　“是！”

　　费执事恭敬点头，随即，转过身来面向还未出战过的那群弟子，沉声道：“田展，黎轩、王旭、蒋玉菡，你们四个先上台！”

　　与此同时，似乎是早已经接到廖炎授意的四人，从人群中缓缓走出，站到了擂台上。

　　“见过司徒长老！”四人随后一同向司徒川老人行礼，而那个身份稍微低一些的费执事，反倒到被他们无视了。

　　这四人看上去皆是二十六七岁的模样，三男一女，因为今日是流云宗大比，四人倒也没有随便，穿戴皆是按照流云宗高阶弟子的规矩来，梳着高高的发簪，华贵银袍加身，只不过四人衣袖上绣着的烟云图案，却是格外显眼，密密麻麻的连成一串，烟云图案最少的，竟然也有六朵，那个玉簪束发，风度翩翩的男子，衣袖上更是足足绣了八朵，这让刚进宗门没有多久的一些外门弟子，直接倒吸一口凉气！

　　看到四人行礼，司徒川老人也是笑意吟吟，颇为认真的点了点头，笑道：“不错，多年后再聚首，你们没有辱没流云宗四杰的名头！”

　　沈辰站在老人另一侧，此刻也是有些讶异，这四人的面孔他非常陌生，流云宗四杰的名头，更是闻所未闻。

　　“呵呵，树大招风，这回有你小子好受了。”正好这时，廖炎的声音，也是暗地里传到了沈辰的耳中，那位宗主大人似乎一幅幸灾乐祸的模样，打趣道：“这四人除了黎轩外，其余三人皆是当年没有赶回来争夺内门排名的杰出弟子，四人被那一代的弟子尊为流云宗四杰，绝非浪得虚名，天赋、实力有目共睹，尤其是田家的大公子田展，他此番回来目标直指祁征，眼下显然是把你当成了垫脚石！”

　　听到廖炎的解释，沈辰脸上没有太大反应，心中却是掀起了不小的波澜。

　　虽然对那所谓的“流云宗四杰”的名头很不感冒，但沈辰也不得不承认，这四人，真的很强！

　　果不其然，接下来的情况，很快也是印证了沈辰的猜测，那四人站上台后，台下的费执事紧随其后说了一句：“想要挑战的人，现在可以站出来了！”

　　却不想，费执事话音落下了数息之后，之前言之凿凿想要挑战沈辰的那群人，竟然……纹丝不动，就好像脚底被蜂蜜沾在了原地一样。

　　“我说了，想要挑战资格的可以上前！”费执事嘴角微微一抽，又重复了一遍。

　　可惜……

　　依旧无人回应！

　　哗！

　　一时间，周围观战的人下巴惊掉了一地，面面相觑。

　　“哈哈！不愧是咱们流云宗四杰，站上去就直接无人敢迎战！”

　　“很正常啊，田展师兄他们七八年前就闯下了不俗的名头，此番归来，无人敢迎战也不奇怪。”

　　“如此一来倒是便宜了沈辰那小子……”

　　不得不说，有些东西是短时间内难以磨灭的，纵使过去了好些年，这四人在流云宗众弟子心中，依然占据着不俗的分量，时隔多年再度站在这里，很多人依旧会用仰视的目光看待他们。

　　“呵呵。”贵宾席上，廖炎淡淡一笑，似乎早已经猜到会是这等结果。

　　而在擂台一侧，沈辰将这一切看在眼里，心中也是难免有些震惊，那位宗主大人几位长老为图节省时间，故而直接将这四人推到台上，生生掐断了其他十三名挑战者的念想，这不说明什么，只说明一点……

　　四人在整个宗门中威名，真的非同凡响！

　　这一点，就连宗主和几位长老都深信不疑，而且结果也是如此。

　　自打大比开始后，沈辰心头第一次开始有些极度凝重了，那个袁霄的实力已经让他必须全力以赴，如果想不到又多出了四个狠角色！

　　然而，就在沈辰暗自思忖之际，司徒川老人另一侧那个玉簪束发的青年男子，竟然当众开口了，而且一开口就让周围众人大跌眼镜。

　　只见那青年男子突然走上前一步，拱手冲着贵宾席上的宗主廖炎道：“宗主，弟子觉得，我们四人以逸待劳，逐一轮战沈辰小师弟，对他实在太不公平了！”

　　此言一出，周围的人都以为自己耳朵出现了幻听，这天底下，还有帮着对手说话的人？

　　不过青年男子却是没有理会他们，眼中依旧只有宗主廖炎一人，继续笑道：“既然时间紧迫，不如这样吧，由我们四人先打一场，获胜的那人，再和沈辰小师弟打过！”

　　“这……”廖炎吃惊，想了想，旋即又迟疑道：“可如此一来，反倒是对你们四人不公平了，毕竟他才是擂主，理应承担更多，否则何以站在那个台上！”

　　廖炎说的是大实话，丝毫没有偏袒谁，这宗族大比上，为了突出比斗的精彩，故而历届都是选择了擂台战的方式，这种方式有个好处，那就是让宗门中的一些杰出弟子大放异彩，当然了，这同时也就要求擂主有足够的能耐当得起那份荣耀，百年来一直如此，也为观摩者津津乐道。

　　不想，面对宗主廖炎的坦诚，那青年男子竟然又出人意料的笑道：“呵呵，我们身为师兄的，理应让着这些小师弟一点。”

　　此话一出，还不待廖炎多说什么，周围顿时爆发出雷鸣般的掌声，不少人更是脸色都激动了，忍不住大声喝彩。

　　“这位大师兄好仁义啊，就凭他刚才的那等气魄，我李虎由衷佩服！”

　　“那位师兄？瞧你小子那点儿见识，居然连大名鼎鼎的田展师兄你都不认识，以后别告诉人家你认识我。”

　　“唉，不愧是田展师兄，如此宅心仁厚，都不忍心占沈辰那小子的便宜啊。”

　　“算他运气好，遇到田展师兄这样的为人……”

　　一时间，四周一片哗然，这其中不乏一些人在趁机拍马屁，但更多的人，却诚心赞赏田展的刚才那一番话，毕竟那等要求确实堪称“坦荡”二字。

　　擂台之上的一侧，沈辰心中却有种想要骂娘的冲动，那家伙实在太虚伪了，比林海那个白痴还要让人恶心，不忍心占师弟便宜？尼玛，刚才在私底下怎么不跟宗门高层说好，非要当着众人面以这种哗众取宠的方式说出来，还不是想抬高自己的身份！

　　而且他刚才那么一说，就连余下的黎轩、蒋玉菡、王旭三人也是被他厚颜无耻的代表了，沈辰眼角余光撇着一看就是毫无准备的黎轩三人，真心同情这三个家伙，意愿被代表了不说，到头来风采全是人家的，自己只能干站在那手足无措。

　　无论前世今生，对于田展这种人，沈辰一向是满心的鄙视，当即，也不管会不会引起众怒，故意抬高声调，当众笑道：“田展师兄好意，沈辰恐怕只能心领了，你体恤小师弟，可小师弟我也不想白白占田展师兄你的便宜啊，尊老爱幼一向是在下的本分，那样多不厚道！”

　　擂台周围，听到沈辰这么说，那些拥护田展的弟子，非但没有觉得沈辰有骨气，果不其然立即朝他投去了白眼和鄙视，这小子，也太不知好歹了！

　　另一侧，田展也是没有想到沈辰会这般跟他抬杠，正春风得意的笑脸上，有着一丝阴霾闪过，只是很快又被他极好的掩饰了过去，他转过身来看着沈辰淡淡笑道：“小师弟不必客气，家父一向教诲，切勿恃强凌弱，你这是在为难师兄啊。”

　　“呵呵，我强你弱，这就不算恃强凌弱了吧，师兄大可放心，相信我，田老伯不会怪罪你的。”沈辰反唇相讥。

　　“小师弟真是长得一副伶牙俐齿啊……”

　　“彼此彼此，田师兄你也是不逞多让，区区几句话就能让众人心悦诚服……”

　　……

　　这个时候，司徒川老人站在正中间，怎么可能还会不知道发生了什么，老人也是没有想到，比斗还没开始，这两个家伙就先唇枪舌战在了一起，简直让他一阵头大。

　　当即，无可奈何的老人，只好把目光投向了贵宾席上的廖炎，希望后者能够给个主意，却没想到，后者比他还不淡定，脸色早已黑沉了下来。

　　“禀宗主，我倒是有个两全其美的办法！”

　　眼看局势就要没完没了之际，贵宾席一侧，终于有人出声了。

　　司徒雅站起身来，没好气的嗔了台上的沈辰一眼，这小子平日里修炼刻苦，她以为是个秉性纯良的好苗子，却没想到，也是这般油腔滑调，一股子小混混的乌烟瘴气。

　　旋即，她把目光转向了贵宾席正中央的廖炎。

　　这位宗主此刻早已满头黑线，见有救星出现，哪还容他犹豫，急忙道：“司徒长老直说便是！”


第56章 挑战袁霄

　　司徒雅突然站出来，这让廖炎和司徒川老人同时松了一口气，在这般闹下去，这大比怕是要打到天黑了，好在司徒雅平日里一向绝顶聪明，她当众出面，应该是有了好的对策。

　　“嗯。”得到廖炎允许后，司徒雅点了点头，而后，她环顾四周，媚眼轻挑，沉吟道：“流云宗四杰轮战一名新入门不久的弟子，确实有失公平，我看这样吧，田展的你的提议依旧施行，流云宗昔日四杰先两两内斗一场，决出一个沈辰的潜在对手，另一边，沈辰也自己先挑选一个对手打一场，然后在与四杰中的优胜者对战，这样相对公平一些！”

　　“好，就这么决定了！”廖炎拍手大笑，这样一来，不仅同时安抚了沈辰和田展，还大大节省了时间。

　　擂台之上，司徒川老人听到自己女儿的说辞，当即也是举一反三，拱手向廖炎建议道：“宗主，为了节约更多时间，我看这等办法也顺带适用于其他还欲挑战的弟子身上吧，不必拘于小结！”

　　“嗯，言之有理！”廖炎深以为是的点头，而后目光瞥向钟灵等人所在的位置，道：“钟灵、袁霄、方涵，你们三人皆是内门前四的存在，祁征有言，你等若是有意与他一战，可以直接去找他，无需从大比中脱颖而出，本座现在特准你们去找祁征，待会儿再回来应对挑战者，他就在云岚峰后山断崖附近！”

　　听得此话，钟灵三人顿时一喜，拱手道：“多谢宗主！”说着，便是迫不及待的想要朝紫霞殿后的云岚峰石道掠去。

　　“等等，袁霄不能走！”

　　然而还不待三人动身突然，擂台上有着一道声音响起，沈辰也不顾之前司徒川老人的警告了，直接冲上前认真道：“我挑选的第一个对手是袁霄，他若走了，我找谁打啊！”

　　此言一出，周围众人有些傻眼，而廖炎却皱了皱眉。

　　不过，这位宗主依旧对沈辰很不错，并未借此大发雷霆，沉吟了片刻，而后望着想要转身的袁霄道：“沈辰已经暂列第五，挑战后面的人确实有些不妥，这样吧，袁霄你先留下来！”

　　“可是，为什么会是我留……”袁霄闻言有些急眼，可话刚说到一半，又赶紧咽了回去，因为他发现，自己真要抱怨的话，似乎矛头就指向了排名第四的钟灵，留下来的确实不应该是他，可自己据理力争，将钟灵留下么？

　　一念至此，袁霄顿时没了脾气，还不待廖炎开口，赶紧又咬着牙不甘道：“谨遵宗主吩咐！”

　　“袁霄你也别不服气，倘若连沈辰都打不过的话，你拿什么挑战祁征？”嗜血狂狮陈放豪这时猛地站了起来，不怒自威。

　　“是，师傅！”袁霄恭敬行礼，然而眼瞳深处，有着一抹怨毒之色闪过，他觉得自打自己回到宗门后，师傅对他的态度变了不少，经常在他面前提前沈辰，有些时候更是拿当年的他和现在的沈辰对比。

　　这让袁霄一直耿耿于怀，以为师傅已经看不上他了，眼下陈放豪竟然当众说那种话，更是让袁霄颜面无存，不由的将怒火转嫁到了沈辰身上。

　　“老东西，我会让你亲眼看着你看中的人，在我面前究竟如何不堪一击！”袁霄强压着心头的火气，一步一步朝擂台上走去。

　　擂台中央，望着目光犹如毒蛇的青年迎面走来，沈辰脸上也是出奇的凝重。

　　这个对手，沈辰从未小觑过。

　　不提那货真价实的第三排名，仅仅是当日短暂的交手，就已经让沈辰对于此人有了足够的重视。

　　“那天我就说过，我会让你后悔得罪我的！”擂台之上，袁霄缓缓走来，整个人的气势正在以惊人的速度提升，两条手臂上的六道血芒已经悉数露出，很快，左边的大腿上，竟然又冒出来了两道。

　　八条血芒！

　　货真价实的融血境八重实力！

　　看着这一幕，沈辰脸色愈发凝重，这个袁霄，竟然已经修炼到融血境八重了，不得不说，他确实有着自傲的本钱！

　　与之一比，沈辰自己的实力便显得有些不够看了，右臂上的三道血芒缓缓出现，而他的左臂之上，却只出现了两道血芒。

　　当夜通过那等受罪的方式滑稽突破融血境五重后，虽然后来经过沈辰不断苦修，现如今也勉强踏入了五重巅峰，可与眼前这个对手的差距，依旧是这般巨大，足足差了三个层次，当然了，算上头部那条神奇经脉的话，倒是接近了一些，但依然隔着两个分水岭！

　　“真不明白，融血境五重对八重，这一战还有打的必要么？”

　　“话也不能这么说，毕竟刚才曹顺师兄修为也是比他高一重，最终却败的干脆利落。”

　　“呵呵，你想的太简单了，别忘了，袁霄师兄同样是擅长越级挑战的天才，否则他也不会去挑战祁征师兄的权威。”

　　“看看再说吧，或许那家伙真能出现什么奇迹也不一定……”

　　四周围观的众弟子并不知道沈辰还有一条隐藏血芒，看到那样悬殊的修为差距，老实说，不少人都在担心沈辰究竟能坚持几招。

　　沈辰是宗门中的天才，这一点，基本上没有人否认，斩杀林海和之前一招战败曹顺，已经让他当得起这份殊荣，不过别忘了，袁霄师兄在流云宗这一代弟子中，何尝不是出类拔萃的风云人物，在他面前，很多杰出弟子的光芒，都会为之暗淡不少，在周围众人包括一些堂主、执事看来，沈辰恐怕也很难例外，天才之间的碰撞，注定要有人黯然收场……

　　“锵！”

　　正当众人为沈辰的处境捏一把汗之际，心无旁骛的他，也是突然出手了，铁剑出鞘，一上来，沈辰的剑锋上便有道道紫芒浮现。

　　“让我看看你的紫电流云剑练出了几分模样吧！”对面不远处，袁霄也是不甘示弱，两只精铁铸造的拳套，穿插在了十指上。

　　这幅材质上乘的火山精铁拳套，乃是袁霄此前花重金托人铸造，专门拿来挑战祁征的，眼下为了速战速决，袁霄也不惜将这精铁拳套的第一次送给沈辰。

　　只不过……

　　女人的第一次要落红，他这幅拳套的第一次也要见红，而沈辰身上的血，正好可以拿来为拳套上的那些锋利铁刺开锋。

　　“小子，你的风光战绩，今天要走到尽头了！”

　　袁霄一声冷笑，旋即，一记黑虎掏心，生生朝沈辰撕裂而去。

　　上一次背后受敌，沈辰吃了暗亏，铁剑险些被这厮震断，同样的错误沈辰岂会犯两次。

　　“电闪雷鸣！”

　　只见沈辰脚下魅影狐步一动，身形如鬼魅般掠出，长剑舞动，撩起一道紫电划空破去。

　　不得不说，上乘的剑法武技，都绝技离不开精妙身法的辅助，幽游九斩残篇如此，紫电流云剑亦是如此，否则，威力将会大打折扣！

　　也不得不说，将来若是有了出息，沈辰真的应该好好的答谢一下司徒雅，正是她那门魅影狐步，让沈辰的剑招威势在这一修为段发挥出了近乎极致的效果，沈辰这一击不仅剑法奇快，身法也是敏捷如风，二者相辅相成，沈辰与铁剑顷刻间便是冲杀到了袁霄近前。

　　“刚才他就是这般一招击败我的啊……”擂台下某个角落，看到擂台上沈辰的动作依旧是快的几乎看不清，曹顺眼色复杂，心中暗暗叹了口气。

　　不过身为内门稳如磐石的前三，袁霄自然绝非他可比，擂台之上，眼看迎面一道紫电拖着残影袭来，袁霄竟然不闪不避，眼看紫电就要击穿胸口，他竟然做出了一个让众人大为吃惊的动作。

　　“你真当这一招可以吃遍天下啊……”

　　袁霄冷笑，只见他化攻为守，以极快的速度收回猛抓，而后双掌交叉，做出一个向前推送的动作，双掌正面迎上了沈辰的剑锋。

　　“铛！”

　　“铛……”

　　下一霎，一道清脆的金属交击声响起，随后，更是拖出了一道长长颤音，好像有什么东西断裂了。

　　不过，并非袁霄的精铁拳套被铁剑刺穿，片刻后，从短暂的吃惊中回过神来的众人忽然看到，那擂台中央的红毯之上，不知何时，已经多了几片断剑。

　　一瞬间，在场不少经常使剑的武者，包括来宾、宗门弟子还有一些长辈，皆是忍不住倒吸一口凉气。

　　沈辰迅如闪电的一剑，非但没有建功，而且……铁剑竟然被生生撞断了？！！


第57章 嗜血狂狮啸

　　铁剑应声撞断，几片断剑随后散落在了红毯上，这一幕，让在场不少人眼瞳都是为之一缩，有些吃惊的说不出话来。

　　在周围众人看来，沈辰方才那一剑，几乎已经接近完美，无论速度还是威力，都已经远远超出了一名融血境五重弟子应有的范畴，恐怕寻常融血境六七重的武者遇上，都唯有狼狈闪避，根本不敢与之硬撼。

　　更何况，沈辰那一手的效果，之前已经得到了实战的验证，排名第五的铁手曹曹顺都一招落败，还有比那更能说明问题的么？

　　然而，袁霄不愧是袁霄，面对沈辰快如闪电的一剑，非但没有受伤，反而以这等手笔正面撞断了对手的铁剑，眼下静静的站在那里，竟然身形都不曾后退分毫，这大大超出了许多人的预料，原本人们已经对这位内门前三弟子足够重视了，却没想到他居然这么强悍！

　　一时间，众人再度望向擂台上沈辰的眼神，皆是忍不住掺杂了一丝怜悯的味道，觉得这小子此前大话说了太多，这回怕是要踢到铁板了……

　　“好霸道的身手！”擂台之上，望着地毯上那几片早已不成形状的断剑残片，沈辰自己心中也是有些莫名的触动，这袁霄确实强的没话说。

　　旁人方才只看到他故伎重演，却不知，沈辰刚刚其实已经将紫电流云剑第一式的精髓，演绎到了接近巅峰的地步，换成之前的曹顺，早已血溅五步了，而到了袁霄面前，却是这般惨淡收场。

　　与上一次短暂交手相比，沈辰愈发感受到这个对手实力惊人，这个师承嗜血狂狮陈放豪的袁霄，一旦动起真格来，整个人就像一头暴戾的血狮，身手矫健恐怖，尤其是那一对彻底打通了经脉，六条血脉齐全的臂膀，简直就像沾染了魔性一般，无时无刻不想生生撕裂目标！

　　“看来我也得拿出一些压箱底的东西了，你是雄狮，可我……也绝非病猫那般好欺负……”沈辰目光冷峻，整个人身上的战意也是在疾速飙升，那日交手，自己背后受敌尚且还能护住铁剑，而这一次，铁剑却在正面交锋中化为废铁，对手摆明了要给他一个下马威。

　　不过可惜，袁霄的如意算盘注定难以得逞，沈辰是什么人，以他的心性，岂会这般容易退缩，兵器被废只会愈发激起他的战意！

　　“还不曾绝望么，不过也快了，刚才只是挫挫你的锐气而已，我会让你知道有些东西是无法逾越的，而我……就是你小子这一生撼动不了的大山！”

　　擂台另一侧，被沈辰用那种战意涌动的目光盯着，方才占尽上风的袁霄，嘴角不屑的挑起一条弧度，故意指了指地上的短剑残片。

　　那意味不言而喻，接下来，他要让沈辰也形如那些短剑。

　　不过就在这时，司徒川老人突然身形一动，拦在了两人中间。

　　“等等，按照大比规矩，兵器折损的一方，可以临时更换另一件兵器！”司徒川老人淡淡的道，倒也不是老人偏袒沈辰，而是擂台战一向如此，老人刚才惊讶于袁霄的表现没有注意，不过很快擂台上的费执事却是提醒了他。

　　“可是我已经没有了多余的兵器了呀？”沈辰闻言，有些无奈的摊了摊手。

　　他何尝不知道徒手与袁霄比斗会吃大亏，可想当初他和王越是从陈家沟那个偏僻穷困的小山沟来到这流云宗的，以王昊那家徒四壁的底子，自然不可能为他二人准备太多的盘缠，以至于二人来到宗门后，通过一些渠道弄来的兵器，也是只能将就着用，眼下兵器被毁，沈辰已经没有了更换的东西。

　　“哈哈，这位小友，你若不弃，老夫这柄玄铁宝剑，可借你一用！”正当沈辰眼巴巴的望着司徒川苦笑之际，忽然，贵宾席那边传来一阵爽朗的大笑，赵家堡赵家主不知何时已经站了起来，一柄插在剑鞘中的宝剑被他递到了身前，正朝擂台之上沈辰示意。

　　那柄宝剑通体黝黑，还未出鞘，便是寒光锃亮，明眼人一看就不是什么普通货色，赵家主选择在这个时候借出随手携带的宝剑，其中的意味，几乎已经昭然若揭了。

　　赵家主两侧，冯家老妪等几位原本有心笼络沈辰的老怪物，见状后皆是心中暗骂，这老家伙眼睛太贼了，看上去老的牙都快掉光了，可动作比谁都麻利，竟然被他抢先了一步。

　　不料，赵家主借出宝剑的举动，还不待沈辰有所回应，贵宾席中央的宗主廖炎却是先一步站了起来。

　　“呵呵，赵家主好意，本座先替那臭小子在此谢过了，不过大比乃是蔽宗难得的盛事，连兵器都要向外人借，实在有失颜面，说出去不知道的人还以为本座冷待本门弟子。”廖炎笑着摆了摆手，淡淡道。

　　说着，廖炎竟然在众目睽睽之下，将自己身后那柄材质更佳上乘的赤金玄铁宝剑扔了出去。

　　“拿去吧，先借你一用，别再寒碜人了！”掷出随身佩剑后，廖炎也是缓缓坐了下来，忍不住摇头笑骂。

　　“咻！”

　　那赤金玄铁宝剑的剑鞘以上等纯银铸成，剑柄上镶嵌了一颗晶莹剔透的红宝石，在阳光的照射下，闪闪发亮，廖炎抛出的弧度极好，宝剑不偏不倚的落到了沈辰手中。

　　怔怔的望着落到手中的宝剑，沈辰心头不禁一颤，有种难以说出来的触动，而廖炎方才的笑骂声，更是让他心头暖暖的……

　　四周，廖炎的举动无疑是引发了不小的波澜，不少人瞠目结舌，心情难以平静，如果说以前廖炎三番四次袒护沈辰只是出于一宗之主对门下杰出弟子的惜爱的话，那么方才的那一幕，似乎就有些意味深长了。

　　这种波澜，在贵宾席上一群方圆百里身份尊崇的老怪物心中，更是尤为强烈，起初他们还只以为那少年很可能已经被廖炎看成了备选接班人之一，而眼下，似乎那所谓的“之一”，已经不知不觉中有些站不住脚了。

　　一瞬间，这些大人物看向擂台上沈辰的目光，变了再变！

　　不得不说，廖炎这一次的举动，多少已经有些出格了，除却司徒雅、司徒川、陈放豪三人外，余下的两名长老还有一些堂主、执事，眼中皆是流露出了些许不满，只不过碍于廖炎宗主的权威，不敢多说什么。

　　贵宾席中央，廖炎表面上气定神闲，而在心中，却也是复杂难明，连他都有些难以置信自己刚才会做出那等出格的事儿。

　　“臭小子，此番本座算是脸面都彻底豁出去了，你要是敢让本座失望，下来后本座非扒了你肚皮不可。”目光有些发狠的瞥了擂台上一眼，廖炎心中不禁腹诽，原本于情于理，祁征才是自己应该看重的人，可惜那个家伙执着于一柄长枪，修炼方式也与自己格格不入，他在惋惜之余，也只能另寻出路了……

　　事实上，宗主廖炎方才的举动，不仅让宗门长辈们心猿意马难以释怀，也是让在场许多杰出弟子很难堪，人群中田展的目光已经阴沉，再度看向沈辰的眼神，也不再是如之前那般，因为口舌之争而无名火起，眼瞳深处，悄然间已经多了一丝不易察觉的冷意。

　　“哼！你小子还真是好运连连啊，什么好处都落到了你的身上！”

　　擂台上，袁霄的反应更是直接，冷笑着盯住沈辰，森然的冷意丝毫不加掩饰。

　　此前他回来的时候，就曾听闻眼前这家伙获得了玉面妖狐司徒雅的独门身法《魅影狐步》，对于那等整个宗门首屈一指的身法武技，没有哪个流云宗弟子不垂涎三尺，对沈辰机遇嫉妒三分，他袁霄亦是如此。

　　然而紧随其后，知晓了本门镇派武技竟然也落入这小子囊中，袁霄跟很多下山历练归来的年长一辈弟子一样，更是差点气的吐血！

　　从某种意义上而言，这也正是沈辰现如今为何会处处遭人排挤甚至敌视的重要原因……

　　“你放心，我会用行动证明我配得上这些殊荣的！”擂台一侧，沈辰早已经一只手握紧了赤金玄铁宝剑的剑柄，脸上丝毫不在意对面袁霄的嘲讽。

　　在沈辰看来，他手中拿着的，不仅是一把利剑，更是一份沉甸甸的压力，不管为了谁，这一战，绝不能输！

　　“那就拿出点真本事来吧，别再想刚才那般不堪一击！”袁霄挑衅的扬了扬套在两只手掌上的精铁拳套，随后，又伸出一根带着锋利倒刺的手指，指了指地毯上的那几片短剑残片。

　　“呵呵，如你所愿！”

　　沈辰淡淡冷笑，旋即，铿锵一声，长剑出鞘，圆润的剑锋在烈日下折射出道道寒芒，而沈辰整个人，也是如之前那般冲杀了出去，赤金玄铁宝剑划出一道亮丽的紫色弧度。

　　“还是老把戏，你小子只会这一招么？”袁霄见状嘴角挑起一抹不屑，面对沈辰凌厉无匹的一剑，他怡然不惧，仿佛丝毫不放在眼里。

　　不过这一次，袁霄没有再像此前那般双掌推出，正面硬撼对手的剑锋，而是选择了曲直成爪，振臂向前掠去，想要擒住剑刃，最好是能顺势将其夺过来，再度羞辱沈辰一番。

　　袁霄虽然桀骜自负，却也是不傻，之前一个阻挡将沈辰的铁剑撞断，那其中多少有些侥幸的味道，一来锈迹斑斑的铁剑材质粗糙，与精铁拳套碰撞，本就是鸡蛋磕石头，再者，方才两人正面交锋，可谓是夹道相逢，沈辰冲上来的速度，一定程度上也增大了铁剑承受的撞击力，想要不断都难。

　　而这一次，他面对的是一柄货真价实的宝剑，乃是宗主廖炎的随身佩剑，哪有那么容易再撞断，袁霄修为强横，也绝不是愣着头练出来的，他不会犯那种愚蠢的错误。

　　擂台四周，看着袁霄如此果断变通，不少人皆是露出了赞赏之色，反观沈辰，则有些黔驴技穷的味道，莫非还要在同一个坑里摔两次么，很多人已经开始担心沈辰这一次究竟还能不能全身而退了……

　　“狂狮诀，力挽狂澜！”

　　袁霄看到沈辰竟然依旧执意要用那招杀来，当即脸上浮现出一抹得意，他看准了沈辰剑刃划动的轨迹，电光火石之间，突然，两臂猛的搅在一起，一套矫健流畅的擒拿招式，顺势而出。

　　伴随着袁霄的动作，四周顿时掀起一阵狂风，袁霄的两臂之间，尤其是双爪末端，更是迸发出了道道青芒，就好像天际划开，自那九幽黄泉之中，有一对魔爪想要探出来一样。

　　“不好，那小子要下重手了！”贵宾席廖炎身旁，嗜血狂狮陈放豪的眼瞳当即猛地一缩，他是袁霄的师傅，岂会不知道袁霄在施展什么恐怖手段。

　　“陈长老，那是……”司徒雅在一旁也是无比紧张，袁霄那一招看似随意，但在双臂之间，似乎隐隐还有一股更为狂暴的力量没有爆发出来。

　　“呵呵，如你所想，他已经将老夫的独门招式练到大成地步了，竟然已经懂得藏拙于后，力挽狂澜之后，接下来，恐怕就是嗜血狂狮啸了……”陈放豪长老不禁周围苦笑。

　　“真是后生可畏啊！”廖炎眼睛微微眯起，不知道在想什么。


第58章 强势

　　擂台之上，袁霄的眼瞳中，不知何时已经挂上了一抹赤红的杀意，这让一旁督战的司徒川老人都是有些心惊，老人叹了一口气，枯瘦手腕微微自袖袍中探出，似乎准备随时防止悲剧发生。

　　“等等……”然而，当老人目光不经意瞥见另一侧的沈辰时，老人的眼瞳也是骤然微微一缩，那小子的身上似乎也是出现的一股莫名的波动，这老人由不得又将手腕收回了衣袖里，眉宇间浮现出些许希冀……

　　“力挽狂澜……嗜血狂狮啸，杀！”

　　袁霄眼中的赤红杀意，终于在即将与沈辰交锋的瞬间，彻底疯狂了起来，只见他两臂间的青芒突然爆发，猛地向前抓舞，与此同时，一头血气凝成的虚幻雄狮，毫无征兆的从他胸前冲出，在音波的加持下，刹那间张开血碰大口，紧随其后扑向了沈辰。

　　这一切发生的太过突然，众人都被惊呆了，袁霄那疯狂舞动的魔爪毫无疑问将会给沈辰造成不小的麻烦，然而，随后那头极度逼真的血气雄狮，倘若再肆掠上去的话，那么……

　　众人的思维，已经在这一刻停滞了，不少人甚至转过了身去，不想看到残忍血腥的一幕。

　　然而，意想中的肢体血肉飞溅场面并非发生，紫芒长剑与青色魔爪纠缠在一起，确实化解了沈辰紫电柳云剑的第一式，可是随之溃散的，竟然只是一道持剑杀来的虚影。

　　那么沈辰本尊呢？

　　他的本尊，早已在这个时候跃上了袁霄头顶，身形再度拖出三道残影，分别以不同的角度，斜刺而下，直指下方的袁霄和那头血气凝成的雄狮。

　　沈辰那战意涌动的声音，也是在下一霎响起。

　　“幽冥鬼斩！”

　　“暗影鬼剑！”

　　“幽泉断流！”

　　“一式三招，三招合一，给我破！！！”

　　沈辰凌空化出的两道虚影，与他本尊同一时间斜刺而下，势如破竹，然而这还不算完，在即将与那头血气雄狮交锋的瞬间，只见沈辰的两道虚影，竟然猛地一震，旋即就像拉链般，以一种极度不可思议的方式，和他的本尊收拢在了一起。

　　而虚影与本尊收拢的刹那间，沈辰那凝聚三招一式的恐怖一剑，也是由上而下，从头颅贯穿整只雄狮，画面极度暴戾和震撼人心。

　　“嘭！”

　　下一霎，只见那头血气凝成的雄狮动作骤然定格，旋即，就像玻璃坠地般，在周围无数人眼瞳中破碎开来，化成了一团血雾。

　　“不可能！”

　　望着这毫无征兆，几乎在一息之间就结束的一幕，袁霄整个人如遭雷击，声音都有些撕心揭底起来，然而回应他的，却是一柄冰冷的赤金玄铁剑，那调动全身血气凝成的最强一击，甚至都没有为他争取到片刻喘息的时间。

　　“咻！”三招一式合一，沈辰手中的利剑犹如虹芒般，继续贯穿而下，刺穿血雾，直指袁霄的喉咙。

　　“不……”袁霄见状，原本还充满难以置信的脸上，顷刻间有着一抹恐惧浮现出来，尽管是在宗门大比上，但是没有人能保证他的生死，要是被眼前那凌厉无匹的一剑刺中，那头血气凝成的雄狮便是前车之鉴。

　　在这等死亡威胁下，袁霄早已经失去了此前的从容与镇定，慌忙中，两只手掌再度交叉在一起，周身血气灌注双臂，想要拦住沈辰的剑锋。

　　“铛！”

　　仅仅只是一息不到的时间，袁霄的双掌刚刚猛地向前推出，便是与沈辰的剑锋，碰撞在了一起。

　　这一次，沈辰手中那柄宝剑的剑刃非但没有被震断，甚至连颤动的幅度，都难以用肉眼捕捉，而另一边，袁霄整个人却像是断了线的风筝，生生横飞了出去，随后更是飞出了擂台，坠落在台下的人群中。

　　“噗嗤！”

　　擂台之下，还没等周围的人过来搀扶，袁霄便是突然狂喷出了一口血柱，整个人周身的气息，瞬间萎靡了下去。

　　怔怔的望着这一幕，所有人连呼吸都在顷刻间出现了停顿，脑海中一片空白。

　　而沈辰，此刻却是静静的站在擂台中央，手中的长剑指向前方，脸上没有太大的波澜。

　　“这……这怎么可能？！”

　　片刻之后，擂台周围回过神来的众弟子，一个个张大了嘴巴，就好像要塞进去一个鸡蛋般，与此同时，那些宗门中的长辈，一个个也是像根木桩似的惊呆在了那里。

　　这个时候，周围众人的心情，已经不止是震惊那么简单了，简直就是无比骇然！

　　就连田展脸上如沐春风的笑意，也是在沈辰一剑将袁霄横扫出去后，开始缓缓凝固，此刻田展站在人群中，不言不语，目光紧紧的盯着擂台之上。

　　“好个出人意料的小子，果然有些能耐，不过你的得意，到我这里也该结束了。”田展袖袍中，一个白玉扳指，已经悄无声息的化为了粉末，显然是将沈辰确立为了自己此番回到宗门后的又一个竞争对手。

　　“这一轮，内门弟子沈辰获胜，暂列第三！”

　　擂台上一侧，司徒川老人在宣布这个结果的时候，老脸上的肌肉都忍不住抽搐在了一起，虽然老人一直很看好沈辰，却没想到后者会如此强势和惊人！

　　“阿噗！”

　　这个时候，袁霄早已被人搀扶了起来，然而，还不待他走出人群回去养伤，身后便是传来了司徒川长老的声音，当即，袁霄胸口一闷，一口鲜血再度喷了出来，索性昏厥了过去。

　　“三招一式……这，这等手笔，怎么可能出自一个少年之手，莫非老夫眼花了？”

　　“呵呵，知道赵老你剑术高超，不过……有些东西，容不得我们不信。”

　　“真是后生可畏啊，如此天赋异禀的小辈，恐怕就算是去到罗云城主城内，在他那个年龄段也决计是凤毛麟角的存在了。”

　　贵宾席上，一群方圆百里内身份尊贵的老怪物，手心里早已经冷汗淋漓，刚才的战斗步步惊险，偏偏整个过程却又快的令人窒息，眼下回过神来，不少在场老怪物都是在倒吸凉气，不禁去想，连成名多年的袁霄都击败了，那个少年天赋当真如此惊世骇俗么？

　　而在贵宾席中央，宗主廖炎和几名长老同样满心震动，几家欢喜几家愁，司徒雅自然在为沈辰的惊艳表现由衷高兴，这是她最先看重的弟子，沈辰有如此表现，也是足以证明她的眼光独到。

　　身为袁霄的师傅，陈放豪此刻却是心情复杂，五味难明，袁霄是他的得意亲传弟子，一直被他视为接任自己长老之位的不二人选，只不过，沈辰的出现，让老人不得不将两者进行了一番对比，而眼下，对比的结果似乎已经不言而喻了，那个曾经被他看走眼的少年，刚刚通过将自己亲传弟子横扫出去的惊艳表现，宣告了自祁征之后，又一位流云宗超级天才的诞生……

　　与嗜血狂狮陈放豪相比，肖振海和陆浩两人就更是满肚子苦水了，二人相顾一阵苦笑，已经不知道该说什么好，他们对于沈辰本没有什么深仇大恨，只是有一口怨气，现如今看来，似乎连这口怨气，他们都没有机会再咽下去了。

　　“宗主，那个赌约……你赢了！”尽管心头还有些小小的不甘，但在对视一眼后，肖振海还是亲自出面，苦笑着向宗主廖炎传达了服输的意思，倒也不愧是五大长老，生性洒脱。

　　在二人看来，无论接下来的结果怎么样，沈辰已经完全得到了他们的承认，事实上，这种认可，在沈辰当着他们的面一招击败曹顺的时候，就已经萌生出来了，两个老人视流云宗传承为终身大任，又岂会为了一己私怨，迫害一个将来可能成为宗门基石的天才弟子。

　　“哈哈！两位长老大人大量，那本座就在此先为那两个小子谢过你们了。”多少年了，廖炎已经很久没有像今天这般意气风发过了，他笑的很大声，丝毫不掩饰心中的喜悦，沈辰的表现，总算是没有让他失望，而一想到后者现在的年龄，廖炎便是愈发充满期待，那小子达到祁征现在的高度，或许只是时间问题，到时候，有些东西也就可以名正言顺了……

　　随后，宗主廖炎倒也没有得意忘形，冲着肖振海二老认真道：“两位长老放心，本座三个月前说过的话，依然有效，两个小家伙从今往后便是你们的亲传弟子了。”

　　“这个……恐怕有些不妥吧？”肖振海闻言，虽然在暗自窃喜，可同时又有些为难起来，这位宗主对于沈辰的用心，明眼人都看得出来，且不说他与沈辰之前的矛盾，单凭这一点，老人就有些不好意思鸠占凤巢。

　　“无妨，只要是流云宗弟子，拜入谁的门下还不都是一样的，身为宗主，但凡天赋出众的弟子，本座都会找时间指点一二的，无需墨守成规！”廖炎摆摆手笑道。

　　“好吧，那就多谢宗主美意了！”肖振海抚须大笑，心头有些小小的激动，他很期待那少年今后的表现，毕竟，五大长老弟子因为表现抢眼，后期同时拜入宗主门下，并非没有先例……

　　另一边，沈辰自然还不到贵宾席上的一群老油条，已经在规划他的未来了，此刻沈辰已经走下了擂台，让出场地，接下来，按照之前的约定，昔日流云宗四杰将会决出一人，做为他的挑战者。


第59章 田家田展

　　“沈辰师兄……”

　　沈辰走下台，周围的宗门弟子，皆是赶紧为他让开了一个宽敞的位置，再度看向他的目光，也是不由的恭敬了许多，就连一些年纪比他大的内门弟子也不例外。

　　“大哥，你真厉害！”王越第一时间凑了上来，脸色非常激动，却又有些小小的遗憾，“刚才宗主派人告诉我，那个赌约我们赢了！”

　　“哦？”沈辰诧异。

　　“还不是因为大哥你刚才的神勇表现，你战败袁霄师兄后，两位长老已经决定不找我们麻烦了。”王越解释说。

　　“呵呵，这样也好，既然他们主动退让，倒也是皆大欢喜，省的待会儿我打脸的时候，大家都下不来台！”知道了原由后，沈辰的心情，同样是欣喜中带着点儿小小的遗憾，他原本还想拿到排名后，当众打那两个老匹夫脸来着，不过既然两位长老已经主动服软了，沈辰也不会得理不饶人。

　　王越却在那边撇撇嘴，唉声叹气道：“唉，可惜我大展雄风的机会啊，这回怕是要让爷爷和小妹失望了……”

　　“要不等下上台的机会让给你！”沈辰一笑，揶揄他。

　　“别别别，我看还是算了吧，那几个什么流云宗四杰，怕是只有大哥你才能对付，我可不想丢人！”王越吓的直摇头，此刻四杰的争锋已经展开，擂台上刀光剑影，无一不是恨茬子，王越看了几眼后，实在没有多少底气。

　　而最终，也不出在场绝大多数人意料，四杰之争，以田展成功突围，两战全胜。

　　“嗯，是个棘手的家伙。”沈辰也是在台下冷眼旁观，不过，在这一过程中，田展的实力，就连他也不得不叹服。

　　那家伙虽然虚伪，可身手确实了得，不在袁霄之下，而更为重要的是，两次上台争锋，那家伙都明显未尽全力，轻而易举的便从四杰中脱颖而出。

　　这等人物，沈辰可不敢小觑。

　　“臭小子，接下来你要当心了，田展比本座上一次看到他时，强大了很多。”廖炎这时候也是暗中传音，提醒沈辰，“他是田家的大公子，家族生意在罗云城内都有不小名气，各方面的资源，不逊于流云宗，到底有多少底牌，本座也说不清楚，总之你当心一些！”

　　沈辰闻言，微不可查的点了点头，目光再度投向擂台之上时，已经多了几分凝重。

　　“接下来将和沈辰一战的，是田展！”

　　正好，这个时候，司徒川老人也是宣布了田展获胜的消息，后者脸上没有太多获胜的喜悦，反倒是回过头来，用挑衅的目光与沈辰对视了一眼。

　　对于这等挑衅，沈辰一向是绝不会退缩，他缓缓走上擂台，脸上挂着人畜无害的笑意，冲着擂台中央道：“田展师兄，刚经历了两场鏖战，相信你也损耗不少，需要我这做师弟的稍等片刻，容你恢复一番么？”

　　同样是调侃的言辞，但这一次沈辰说出来，周围的宗门弟子却没有再对他心存丝毫讥讽之意，原因无他，之前随着内门排名第三的袁霄师兄重伤落地，已经没有人会在天真的以为，他只是一个普普通通的融血境五重弟子！

　　所谓威信都是打出来的，这在宗门弟子中，不是说说而已的。

　　“哼！沈辰小师弟的好意，我看就不必了吧！”

　　擂台之上，田展面沉如水，沈辰故意在这件事上一再做文章，明显是在讥诮他之前的举动。

　　“好吧，那我也就不勉强田展师兄了，出招吧！”沈辰淡淡一笑，不知道的，还以为这家伙真的是道貌岸然，可实际上，沈辰巴不得那家伙累个半死再来跟自己打，从始至终，他都不受那些条条框框的束缚。

　　“那你可要当心了！”

　　田展同样没有小觑沈辰，一上来便是全力以赴，八条血芒在双臂和右腿间格外显眼，整个人身上的气势，比此前跟流云宗其他三杰比斗的时候，一下子提升了很多，就好像突然间变了一个人一样。

　　“叮咛……”

　　一对黝黑的铁锏自身后猛地抽出，田展顷刻间就像是一尊门神出世，双锏上散发出一阵惊人的波动，并伴有清脆的颤音，就好像龙吟一样。

　　他手持双锏杀来，看起来速度并不快，但每一步踏出都声势惊人，罡风在他周身肆掠，所过之处，地上的红毯生生被撕扯了碎片，洒落在他身后，犹如旋风过境一般。

　　面对这样一个一出手就如同战将的对手，沈辰不敢在托大，手中赤金玄铁宝剑猛地一震，撩动起层层紫气，顷刻间，整个人周围便是紫霞弥漫，气势丝毫不弱于田展。

　　“紫气东来！”

　　下一霎，沈辰手中长剑周围紫气翻腾，只见他缓缓将紫霞萦绕的长剑举过头顶，周围的紫气，也是开始缓缓朝剑刃表面凝聚。

　　“杀！”旋即，沈辰突然劈了出去。

　　随着沈辰的动作，一道紫色浓郁的剑罡顺势划出，扫向冲杀上来的田展，整个过程，如同翠鸟急速掠过水面，一气呵成。

　　“刺啦！”

　　那道紫色剑罡，顷刻间便是划过了大半个擂台，所过之处，不仅红毯碎裂，就连用来搭建擂台的厚重木板，也是应声化为木屑，在紫色剑罡划过之后，原地留下一条触目惊心的沟壑。

　　而在这时，已经将手中双锏震动到极致的田展，也是恰好迎上了那道剑罡，只见田展原地猛的一踏，擂台塌陷的同时，他的身形，也是随之暴起，腾跃到半空中，顺势扑下，与此同时，身子后倾，而后右臂突然撩动黑锏，凌空砸了下来，想要击溃沈辰的那道紫色剑罡。

　　“龙吟锏！”

　　虎啸龙吟之声，在田展砸出的那把黑锏之上，愈发清晰，黑锏转瞬间迎上了紫色剑罡，顿时散发出一股让人心悸的波动，肆掠开来。

　　“轰！”

　　擂台中央随即响起一阵刚烈的爆破声，沈辰的一剑虽然本尊没有冲杀上来，然而紫色剑罡的威力却依旧惊人，隐约间，甚至比电闪雷鸣那招速度极快的杀式还要凌厉几分。

　　田展同样不甘示弱，他的一对黑锏，如同有着千斤般沉重，方才那般凌空砸下，力道至少万斤，恐怕一块上千斤重的巨石都要砸成粉碎，与紫色剑罡交锋之后，虽然田展整个人的身形也是为之倒退了几步，却也没有落太多下风。

　　不过，总的来说，他还是没有讨到任何好处，顶多是与之旗鼓相当，如果不是修为上有着足够的优势，刚才那轮交锋，他已经被剑罡横扫出去了，下场也不会比之前的袁霄舒服多少。

　　“这就是本宗的镇派武技紫电流云剑么，怎会如此之强？，不可能，这绝不是人级上阶武技该有的威力！”田展心中，同样是惊骇不已。

　　外人看来他刚才算是成功揽下了沈辰凌厉无匹的一道剑罡，可田展自己却很清楚，为了击溃那道剑罡，他已经拿出了八九分的实力，反观那小子，此刻却站在那气定神闲，连衣角都不曾出现分毫凌乱。

　　不得不说，这才第一轮交手，沈辰就给田展带来了不小的压力，修为境界上的优势，已经很难再支撑田展必胜的信心。

　　“出全力吧，我知道你还有更强的底牌，再不拿出来，你就没有机会了。”

　　不远处，沈辰已经提剑步步紧逼了上来，刚才那一番交手，让他大致揣摩出了田展明面上的战力，田展的确很强，但也仅仅是比袁霄强上一分而已，如果田展没有别的惊人手段，沈辰觉得想要战胜此人，并不是太困难。

　　当然了，那只是沈辰一厢情愿的想法罢了，事实上，就连沈辰自己也很清楚，眼前这家伙，决计还没有被自己逼到黔驴技穷的地步，廖炎之前的提醒，沈辰一直记在心上。

　　而眼下的情况，很快也是印证了廖炎的猜测，面对沈辰的步步紧逼，另一边的田展，脸色终于开始有些发狠了。

　　“这是你逼我的，本来是为祁征那小子准备的，不过用在你小子身上，也不辱没这门武技的威名！”

　　田展的目光，就犹如两条毒蛇，直勾勾的盯着迎面走来的少年，而在不知不觉中，田展整个人身上的皮肤，也是开始以肉眼可见的速度通红了下来，就好像修炼走火入魔一般。

　　“田展师兄这是怎么了，莫非沈辰刚才那一剑伤到了他的经脉！”

　　“我看有些大事不妙啊，田展师兄好像要爆开了。”

　　“难不成沈辰真的已经修炼出了传说中剑气，一剑便让田展师兄剑气入体，经脉大损？”

　　擂台之下，望着田展身上突然发生的变故，不少宗门弟子都是在暗暗担心，田展浑身如同火烧的场面太吓人了，让很多弟子发怵。

　　然而，众弟子并未注意到，在他们之中，此刻有一人，却是在冷笑连连。

　　那人正是田展的二弟田志，此刻看到擂台之上田展那幅好像要爆体而亡的模样，田志非但没有担忧，反而用怜悯的目光瞥了田展对面的沈辰一眼。

　　而在擂台之上，沈辰早已是觉察到了一丝危险的味道，凡事反常必有妖，他绝不相信田展那家伙会在这等节骨眼上走火入魔，相反，沈辰已经隐隐看出那家伙好像是在运转一门极其邪乎的功法。

　　沈辰并不想给他这个机会，可是……一切似乎已经有些迟了，他的长剑刚刚拿去，对面田展整个人周身散发出来的波动，骤然提升了一个大台阶。

　　那是……

　　融血境九重的味道！


第60章 血潮功

　　田展实力的突然暴增，不仅沈辰感受的真真切切，就连在场一些眼力过人之辈，很快也是察觉到了异样。

　　融血境九重！

　　田展身上此刻散发出来的波动，分明就是属于融血境九重的力量，可众人很快注意到，有些奇怪的是，那家伙的气息确实暴涨了一个台阶，但全身上下，却没有第九条血芒出现，他的右腿之上，依然只有不多不少的两条血芒！

　　“莫非这是……”

　　很快的，贵宾席中，有一些见识广博的老怪物，察觉到了一种似曾相识的味道。

　　“看来真的是传闻中的地级下阶功法……血潮功啊……”贵宾席中央，廖炎眼瞳微微眯起，忍不住叹息，“想不到田家竟然这等宝贝也弄到手了，果然不愧为方圆百里内首屈一指的大财主！”

　　“什么，那是血潮功！”

　　听到廖炎一语道破天机，贵宾席上，无疑是顷刻间炸开了锅，很多人都在倒吸凉气，血潮功这门功法，在场见识过的人不多，但听闻过的人，却决计不少。

　　而这门功法之所以有着如此威名，除了那地级下阶的惊人级别外，最为主要的是……它是一门有些邪乎的功法！

　　这一点，只要听闻过血潮功威名的人都很清楚，一时间，贵宾上不少人再度看向沈辰时，皆是不禁为他捏了一把冷汗，融血境八重与九重，看似一重之差，实力却差别很大，大的超乎很多入门武者的想象。

　　“你小子要当心了，融血境以内，八重和九重之间，是一个很大的分水岭，很多初时突飞猛进的天才，到了这里却过不去这道坎，终生止步于此！”擂台一侧，司徒川老人也是忍不住蹙眉，暗地里传音提醒沈辰，这门邪异功法的出现，让老人对于沈辰的信心，受到了不小的打击。

　　事实上，老人所说的这一切，正在擂台中央与田展对峙的沈辰又岂会看不出来，眼前这家伙方才虽然表现出来的实力比袁霄要微微强上一分，但仅仅只是一丁点微不足道的优势而已，可眼下，站在这里，就连沈辰也感受到了莫大的压力。

　　田展修为上了一个台阶之后，沈辰隐约间已经有些捕捉不到前者的气息了，就好像突然间被对方拉开了一个庞大的距离般，这沈辰心头都在发怵，丝毫不敢放松警惕。

　　“呵呵，这就是你一再逼我的下场，败在血潮功之下，你小子也足以自傲了！”整个人身上的气势提升到前所未有的高度之后，田展脸上，也是重新挂起了一抹得意之色，沈辰之前的表现真的很让他吃惊，不过，那种吃惊，也该到此为止了……

　　“哼！我还怕了不成！”

　　沈辰脸色难看，冷冷的盯着对面那个通体发红，眸若血晶的男子，蓦地，手中赤金长剑划动，身形也是随之冲杀了上去，瀚海潮汐决演化出来的剑招，随即迸发出密集的剑影，想要先拖住对手一时半会儿再说。

　　虽然正式修炼的时间尚短，不过沈辰也曾听闻过，诸如此类透支血气大幅提升修为的邪异功法，通常维持的时间都不会太久，而且一旦功效过去，往往气息都会骤然大降，甚至一段时间内留下很多后遗症。

　　他现在要做的，就是先和这家伙周旋几番，而后，待到对方气息开始出现颓势，再出其不意下重手。

　　“桀桀……不得不说，你很聪明！”

　　田展既然学会了这门功法，又岂会不知它的弊端？当即，一眼便是看破了沈辰的心思，脸上挂起阵阵冷笑，似乎对此很不屑，随后更是冷言讥讽：“知道了血潮功的软肋又如何？放心吧，半柱香的时间，杀你一百次都足够了！”

　　一语落下，田展眼瞳中也是杀气涌动，手中一对黑锏同时一震，夹杂着龙吟之音向前杀来，每一步踏出，皆是震得的整个擂台摇摇欲坠，所过之处，更是将沈辰挥舞出的层层剑影击散开来。

　　“砰！砰！砰……”

　　田展步步向前，每一次踏出，都会将几层剑影击溃，仅仅只是数息的时间，便已经将沈辰逼到了擂台边上，可谓是占据了大大的上风。

　　“融血境九重的实力，果然不是盖的……”眼看就要退无可退了，沈辰也是阵阵心惊，手起剑落，不由的将出招的速度，加快了几分。

　　潮汐无影剑，乃是沈辰此前钻研《瀚海潮汐诀》摸索出来的一套剑招，虽不能独成一门武技，可用来见招拆招，化解一般对手的攻势，根本不再话下，要知道，上一次就连林海的至强杀招紫电神雷斩，也都未能将其构筑出来才层层剑影击破。

　　然而这一次，同样的招式在修为暴增之后的田展面前，却是彻底失去了效果，那田展就像一尊门神出世，手中双锏挥动间，沈辰的层层剑影形如纸糊，脆弱不堪！

　　擂台边上，沈辰神色渐渐开始无比凝重，这是一个劲敌，手段惊人，修为更是远胜于他，倘若弄不好，很可能要就此落败了。

　　“电闪雷鸣！”

　　情急之中，沈辰也是开始被迫直接动真格了，赤金长剑凌厉刺出，撩动起道道电闪雷鸣之声，剑刃周围，更是紫芒密布，像是夏日里暴雨降临的乌云内部一般。

　　“大力狂龙锏！”

　　在其对面，已经屡屡占尽上风的田展，同样不甘示弱，双锏齐震，周身布屑、木渣爆散开来，而后，又被田展吸回，双锏间搅动出一条面目狰狞的恶龙，朝沈辰横扫而去。

　　这一击的威力堪称恐怖绝伦，不再袁霄的嗜血狂狮啸之下，布屑和木渣凝成的恶龙就像魔渊中的恶灵出世一般，震起一股大浪，随即瞬间扭动庞大的身形，想要拦腰将沈辰斩成两截。

　　沈辰震惊，这要是被击中，不是也要脱层皮，当即不敢多做犹豫，刺出去的长剑迅速收回，旋即脚下魅影狐步施展到极致，横移了出去。

　　“砰！”

　　“轰隆隆……”

　　最终，那条声势骇人的恶龙横扫在了沈辰的残影之上，随后生生将其击散，余下的威能，旋即又将擂台的一角彻底轰成了碎末，紧接着，用四根庞大木桩搭建的擂台，竟然以肉眼可见的速度缓缓坍塌，原地黄灰滚滚，地面都在颤动。

　　“擂台塌了，快跑啊！”

　　沈辰、田展还有一旁督战的司徒川长老已经在第一时间飞掠了出去，生怕被坍塌的擂台掩埋，而在擂台周围，因为慢了一拍，不少观战的弟子，当即大惊失色，极其狼狈的一哄而散，尖叫着仓皇逃窜。

　　所幸，由于只是断了一角，擂台坍塌的速度并不快，倒也没有造成什么伤亡，不过，如此惊心动魄的一幕，还是让很多人心惊肉跳，惊出了一声冷汗！

　　“好霸道的一击，连擂台都震塌了！”贵宾席因为距离擂台有着数十丈的距离，倒也没有受到太多的波及，不过方才那一幕的景象，让很多老怪物都瞠目结舌，很难相信那是一个年轻人发动的攻势。

　　“厄……”已经坍塌的擂台一侧，沈辰缓缓落地后，胸口一闷，嘴角随即溢出了一道血迹，他受伤了，方才田展那等霸道无匹的一击，沈辰虽然依仗魅影狐步的精妙成功避过，可是身体依然在余波下遭受了不小的冲击。

　　自打三个月前斩杀林海之后，沈辰已经很长时间没有再与人比斗中负伤了，目光冷冷的盯着擂台另一侧的那个青年，沈辰的眼瞳中，战意已经浓郁到了一种极端可怕的程度。

　　“擂台已塌，但这紫霞殿前并不缺空地，我们到广场上继续！”那一边，田镇用挑衅的眼神瞥了沈辰一眼，嘴角有些得意的笑意浮现出来。

　　刚才那一击，很明显已经在周围众人心中造成了无法比拟的震撼，而这些，正是田展想要的，欲谋大事，没有足够的威名，如何能够技压群雄？

　　“如你所愿！”沈辰闻言，只是淡淡的回应，仿佛没有看到眼前已经轰然倒塌的擂台一般。

　　事已至此，没什么好说的了，唯有一战！

　　很快的，大战再度爆发，这一次沈辰不再留手，每一次出剑都是凌厉无匹。

　　修为是他眼下的短板，不过，在所拥有的手段上，沈辰却完全不弱于宗门内任何一名弟子。

　　“小子，跟你玩的也差不多了，是时候让人上来把你像具死尸般抬下去了！”

　　几轮鏖战过后，田展已经渐渐的失去了耐性，当然了，最为主要的是，他隐约间已经感受到了淡淡的虚弱，这绝不是什么好兆头。

　　“呵呵，恐怕不是不想玩，而是田展师兄你已经玩不下去了吧？！”头部经脉提前贯通，沈辰的感知力何其敏锐，田展那身体上的微妙变化又岂能逃过他的法眼，沈辰毫不客气的反唇相讥，丝毫不给这位年长的师兄面子。

　　“哼！你小子倒是贼眉鼠眼，不给解决你已经足够了，你等不到功法消散那一刻了！”

　　田展的眼色，在听到沈辰讥讽的瞬间，骤然冷厉了下来，眸子深处有着一抹杀意浮现出来，那绝非比武切磋的时候该有的意志。

　　事实上，田展此前早已经对沈辰起了淡淡的杀心，尤其是在沈辰击败内门第三的袁霄之后，更是如此，在他看来，这小子才十五六岁就表现出如此恐怖的天赋和战力，再过几年那还得了？

　　对于一心惦记着廖炎宗主之位的田展来说，沈辰的存在，无疑是一个巨大的威胁，而对于他们田家而言，掌权流云宗，更是世世代代的夙愿，意义重大，此前宗主廖炎对沈辰表现出来的种种青睐举动，已经一次次冲击了田展的容忍度，现如今，他已经忍无可忍，打算借着一时失手之名，将这小子铲草除根，不留后患……

　　不过，田展的杀心虽然掩饰的极好，但依旧没能逃出沈辰的感知，一瞬间，沈辰的眼色，也是冰寒到了极点。

　　从沈辰从那大宗门中逃出生天的那一刻起，只要是想要杀他的人，皆是被他当成了大敌对待，那个死去的林海如此，眼下这位田家大少爷，亦是如此！

　　“杀！”

　　这一次，田展未动，沈辰便是一剑杀了出去，小混混的原则便是，面对死敌，先下手为强！

　　“哼！来得正好！”眼看沈辰不顾一切杀来，田展眼中闪过一丝狂喜，他知道自己的机会来了。

　　“龙战于野，杀！！！”

　　顷刻间，田展的气势骤然提升到顶峰，手中双锏低鸣，脚尖大步踏地，而后猛地一跃而起，就像一条出洞的苍龙般狂掠而下，夹杂着一股狂暴的青芒，朝着沈辰冲杀而去，双锏所指，竟然是……沈辰的天灵盖！

　　这一击要是击中，纵使是宗主廖炎也要殒命当场。

　　“小子，你出手太狠了，还不快给老夫停下！”不远处，司徒川大叫，老脸紧绷，然而等他反应过来的时候，一切都已经晚了，纵使老人有着融血境十一重巅峰的实力，也不可能从那么远的地方赶过来拦住田展。

　　贵宾上，不少老怪物都是眼瞳急缩，田展突然痛下杀手，他们根本措手不及！

　　“哼！想杀我，你还不够格！”

　　然而，众人那般紧张到窒息，并不意味着沈辰真的就已经是待宰的羔羊，任人屠戮，田展由上而下冲杀过来的时候，他也是不闪不避，长剑迎了上去。

　　一瞬间，看到这一幕的不少宗门弟子，霎时小脸惨白，融血境九重也可以如此硬撼么……


第61章 祁征师兄

　　“杀！”

　　“杀！！！”

　　田展冲杀下来的速度迅猛如虎，沈辰长剑迎上去的势头，同样快如闪电，眨眼的功法，两道身影便是凌空交锋在了一起。

　　“幽冥鬼斩！”

　　“暗影鬼剑！”

　　“幽泉断流！”

　　又是三招一式齐出，这一次，沈辰丝毫没有在留手，对于想要杀自己的人，沈辰从来不知道什么叫仁慈，只会以牙还牙，百倍还击！

　　当然了，另一边的田展同样不是吃素的，融血境九重的战力悉数汇聚到双臂之上，手中双锏猛然砸下，土黄色气旋在双锏周围疾速旋动，划动出去的瞬间，竟然连空气都撕裂出了短暂的真空轨迹。

　　“轰！！！”

　　下一霎，两道身影在凌空正面交锋，招式演绎到了这等地步，兵器还未交接，两股凌厉无匹的力量便是已经碰撞在了一起，剑罡硬撼双锏之威，随着一阵恐怖的爆破声，空气中直接有着一股惊人的波动肆掠开来，所过之处，旗杆和木桩生生斩断，就连紫霞殿正门上的瓦片，也是被随之掀飞了一大片。

　　这一轮交锋，简直堪称大比进行到现在最惊心动魄的一幕，很多弟子都惊呆了，就连宗门中的长辈，也是满口倒吸凉气，那真的是两个后辈弟子交战迸发出来的波动么。

　　“小子，你的三招一式，不过如此，哈哈哈……”半空中，田展直接震飞了出去，不过在身形滞空的瞬间，他脸上也是出现了一抹狰狞的狂笑，这一轮巅峰对决他没有讨到好处，对面那小子，同样吃尽了苦头。

　　事实也确实如此，噗嗤一声，在横飞出去的瞬间，沈辰喷出一口气血。

　　融血境九重修为的力道太庞大了，大的惊人，沈辰原以为融血境以内，修为每提升一重，便会增加一千斤左右的力量，然而到了融血境九重这里，却是比之上一重足足翻了一倍。

　　田展那一击，少说也有一万六七斤以上的威力，难怪司徒川老人会说八重与九重之间，完全是一个分水岭。

　　不过，沈辰虽然大口吐血，并不好受，但他擦干血迹之后，依然是笑了起来。

　　“呵呵……”

　　没错，沈辰却是在冷笑。

　　然而这种笑容，并未维持太久，倒飞出去身形，很快便是被沈辰止住了势头，后背即将撞上一座瞭望台的时候，只见他突然后脚猛地一蹬，倒飞出去的身形，刹那间有急速朝前掠了出去。

　　“你的血潮功不错，但你已经力竭了，而我……却还有着杀你的余力！”

　　冰冷的话音，从沈辰向前掠出的瞬间，便是在牙缝间缓缓迸发了出来，不知何时，沈辰手中的赤金长剑，已经向前直刺了出去，这是要赶在田展落地之前，将其一剑刺穿的节奏。

　　“这……不可能！！！”

　　身形还未着地，田展便已经大惊失色，眼瞳急缩在了一起，沈辰说的没错，刚才那般强势霸道的一击之后，他已经力竭了，可那小子……竟然还有余力！

　　这怎么可能？！

　　“呵呵，在小爷这里，没有什么不可能的，你认命吧！”沈辰长剑夹杂着紫芒刺出，脸上阵阵冷笑，那笑容就像一尊修罗在收割任命的前一秒般，冰冷而无情。

　　“不……不要杀我……”田展大骇，他已经嗅到了死亡的味道，武者之中，不怕死的终归太少，尤其是像他这般年纪轻轻的地方天才，更是对于即将到来的那一剑充满了撕心揭底的恐惧。

　　不过，沈辰冷厉刺出的必杀一剑，最终没能如愿刺穿田展的喉咙，司徒川老人已经疾速赶来，他没能阻止田展吓杀手，却正好赶在沈辰击杀田展之前赶到了这里。

　　“小家伙，得饶人处且饶人，算了吧！”老人一跃而起，袖袍挥动，轻轻拦住了沈辰的动作，老脸上无奈苦笑。

　　“臭小子，千万别冲动，杀了田展你会有大麻烦的，田家在这附近家大业大，纵使我们流云宗不惧，但田家之人真的拼死纠缠的话，难保宗门中有人把矛头指向你！”与此同时，廖炎也是连忙传音到沈辰耳中。

　　对此，沈辰在冷冷看了一眼躲在司徒川身后满脸畏惧的田展后，当即也是面无表情的收起了赤金长剑。

　　以沈辰的性子，丝毫不怕那什么狗屁田家，不过他纵使不为自己着想，也得为流云宗考虑一下。

　　“呵呵，你小子还真是一而再再而三的让老夫刮目相看啊，如今的你，或许真的有资格挑战你的祁征师兄了……”看到沈辰收手，司徒川老人长舒一口气，不禁摇头苦笑。

　　然而老人话音刚落，在紫霞殿后方的云岚峰方向，却是突然传来一道淡淡的笑声。

　　“呵呵，这位小师弟何止有资格挑战我，恐怕再过一段时间，就连我这位师兄，也不是他对手了！”

　　很快，只见一名身披银色轻甲的年轻人缓缓从石道那边走来。

　　那年轻人看上去约莫二十岁左右的样子，背后背着一柄金色长枪，一身银甲闪闪发亮，言行举止间，明明给人一种温文尔雅的感觉，但每一步跨出，整个人身形隐约却又有一股所向披靡的肃杀之气，就好像一尊刚从战场上归来的年轻猛将一般。

　　“好惊人的战意，长枪未出，便已经给人一股强烈的压迫感，他是谁……”望着那个年轻人迎面朝广场这边走来，沈辰冷漠的眼神，突然间凝固，不再理会司徒川身后的田展，目光如炬的将那年轻人盯着。

　　“呵呵，在下祁征，小师弟你的威名，已经早有耳闻！”来人朗声自报姓名，笑吟吟的朝沈辰这边走来，祁征的出现，让整片广场四周的气氛都为之冻结。

　　随后很多宗门弟子的脸色都变了，看向这个年龄与他们相仿的年轻人的时候，眼瞳中已经浮现出了一抹浓浓的火热和仰慕。

　　那种眼神，从未在田展、袁霄之流上场时出现过！

　　“祁征师兄……”

　　“祁征师兄来了……”

　　“一别数年，祁征师兄终于回来了……”

　　出奇的，这一次广场上没有太多的欢呼和惊叫，然而每个人在和祁征打招呼时，言语间皆是夹杂着不加掩饰的敬重，那种敬重发自肺腑，无需用声调来装饰。

　　在所有人的注视下，祁征很快来到沈辰身前，他先朝贵宾席那边的宗主和几位长老微微行了一礼，又冲着一旁的司徒川老人点了点头，最后，目光才落到沈辰身上。

　　“见过祁征师兄！”沈辰倒也并非桀骜不驯之人，面对如此一位在宗门弟子中被尊为战神的存在，他也是拱手，笑着招呼了对方一声。

　　沈辰很快注意到，此番与祁征一起走下云岚峰的，还有之前上山前去挑战祁征的钟灵和方涵，不过看这二人那幅无精打采的模样，之前挑战的结果，似乎已经不言而喻了。

　　似乎是察觉到了沈辰的眼神，钟灵那小妖精很快转过身来，冲他瞪了瞪眼，气鼓鼓的小声道：“你小真是好能耐啊，这么快就骑到师姐头上了！”

　　沈辰闻言，当即一阵直翻白眼，暗忖骑在头上，总比骑在你这小妖精身上好吧……

　　另一侧，沉默寡言的方涵也是用复杂的眼神看了他一眼，旋即，有些颓然的转过了身去，之前沈辰与田展一战，他们在半山腰悉数看在眼里，方涵很清楚，那时候倘若换了自己，只会败的更快，他比袁霄强很多，却也和修为暴增后的田展差了不少，想想那一天他还当众要求沈辰下来后去找自己，方涵心中便是不禁一阵自嘲。

　　“呵呵，祁征你既然来了，那就和这小子痛痛快快打一场吧，也好让他知道与你还有多大的差距！”这时候，贵宾席上的廖炎已经笑着站了起来，言辞之间，不乏调侃的味道。

　　沈辰和祁征都是他非常看重的弟子，这二人之间的比斗，总的说来，火药味应该会少很多，如此一来，廖炎心头倒也轻松愉悦了不少。

　　“是！”祁征笑着点头，而后目光转向沈辰，笑道：“小师弟，你的三招一式为兄很感兴趣，不知可否让为兄也领教领教？”

　　“祁征师兄客气了，沈辰求之不得！”沈辰随后也是笑着拱了拱手，大比开始以来，他的每一场比斗都是火药味十足，刚才更是险些出现了殊死一战，相比之下，沈辰自然也希望能在大比上痛痛快快的来一场。

　　“嗯，那我们开始吧，你若赢了我，我请你喝好酒，我若赢了你，那你就赶紧想办法去凑钱买酒吧，哈哈！”祁征自背后卸下长枪，一阵大笑，只是眨眼的功法，眸子中便是涌现出了浓浓的战意，这倒也很符合他那流云宗战神的称号。

　　这个时候，包括司徒川、方涵、钟灵在内的几人，已经退了出去，宽阔的广场之上，只留下祁征、沈辰二人。

　　“嗯，各凭本事，祁征师兄不必留手！”

　　沈辰持剑轻笑，这个祁征师兄的性子，他很喜欢，算是进入流云宗以来除了王越以外，第二个跟他比较投机的门人，沈辰已经决定了，无论这一战结果如何，下来后一定要好好的与这位祁征师兄结交一番。

　　当然了，这并不意味着接下来一战沈辰会应付了事，相反，他会全力以赴，拿出真正的，在田展那家伙面前都没有用出的一些压箱底牌，这样的对手，值得沈辰敬重，而敬重的最好办法，就是全力与之一战，沈辰相信祁征也是这么想。

　　“看招！”

　　果不其然，沈辰的思绪刚刚回到现实，对面的祁征便是金枪一震，冲杀而来，金色枪柄在阳光中闪闪刺眼，丝毫没有跟他客气的意思。

　　“看剑！”沈辰也不甘示弱，手中赤金长剑一动，凌厉一剑刺了出去。


第62章 针尖对麦芒

　　沈辰与祁征之间的对决，完全可以称得上数十年来，流云宗这个普通宗门中后辈弟子间最巅峰的一次对决了，完全没有之一。

　　能够亲眼目睹这样的一场比斗，在场的所有人，包括前来观摩的嘉宾，还有在场的所有流云宗门人，皆是一个个睁大了眼，生怕错过某个精彩的瞬间，这一战，在方圆百里之内，实在太难得了，甚至可以说是很多人生平所见的唯一一次。

　　祁征的战神威名自不用说，成名以来从无败绩，在这流云宗上下，乃至于隶属于流云宗的百里势力范围内，几乎无人不知，完全当得起年轻一辈中的第一人称号。

　　至于沈辰，这个身世无从考究，但却在短短几个月内横空出世的少年，此刻同样也是牵动了无数人的神经，他的天赋毋庸置疑，堪称这片土地上百年难得一遇，而他眼下表现出来的战力，同样也是让不少人瞠目结舌，加之宗主廖炎对于他的态度，不少人已经将这个少年看成了下一任流云宗宗主之位的继承者。

　　所以说，无论这一战的结果如何，在场很多不远数十甚至上百里跑来观摩的人，都觉得不虚此行了，当然，只要是个正常人，都渴望这一战越精彩愈好，不少人心中都希望出现奇迹，而这种奇迹，显然只能由那个名叫沈辰的少年来创造，虽然他们并不认为这样的可能会有多大……

　　“杀！”

　　广场之上，很快沈辰也是切身体会到了这位祁征师兄的强大，后者的每一次出手，似乎都足以让宗门中的许多杰出弟子彻底绝望，祁征两臂之间还有右腿之上分别浮现出来的三道血芒，整齐划一，仿佛蕴含着数以万斤的力道。

　　很显然，那才是融血境九重的真正实力！

　　与之一比，沈辰顿时觉得之前田展那家伙依靠邪异功法透支出来的融血境九重战力，简直弱爆了，根本不在一个档次，沈辰深信，纵使没有自己出现，那家伙最终也不可能顺利拿到宗门第一的排名，在祁征手中，他应该走不了十招！

　　不过，祁征的强大并不足以让沈辰胆怯，恰恰相反，他越战越勇，周身几处被祁征的长枪划破之后，沈辰早已忘却了疼痛，满心都是酣畅淋漓的战意。

　　“杀！”而另一边，祁征同样毫不客气，他看上去温文尔雅，可一旦交起手来，顿时便是化身为了嗜战狂，举手投足间，每一个动作都犹如残酷战场上冲杀的将军，英姿勃勃，勇武难当！

　　“小师弟，你应该拿出点真本事了。”长枪再次在沈辰身上留下一道口子，祁征面带笑意，用挑衅的眼神扫了沈辰一眼。

　　那种挑衅纯粹而直接，没有尔虞我诈，有的……只是一股想要面对强敌的执念！

　　“哈哈！那祁征师兄你是不是也应该投桃报李，也让小师弟我见识一下你的真正手段呢？”

　　沈辰丝毫不顾身上的伤口，更没有理会方才一直落于下风的颓势，眼中战意森然，同样用挑衅的口吻与祁征对话。

　　自打穿越到这片大陆以来，沈辰还从未像现在这般畅快过，这样的激战，大大激发了他对实力的渴望，心无旁骛，只为朝着那武者无敌巅峰的方向放眼眺望。

　　“呵呵，用你的话说，如你所愿！”祁征轻笑，心中对于沈辰的豪迈，同样是发自内心的赞赏和佩服，渐渐的，祁征已经不再将沈辰当做一个后辈小师弟看到，而是将其视为了与自己同一层次的人物。

　　这种转变无关年龄，更像是英雄豪杰间的惺惺相惜，漫漫修途，本就孤寂难耐，倘若能有一个心意相通的人物相伴，无论是朋友亦或对手，都是武者的一大快事！

　　“好，那小师弟我就先献丑了！”

　　对于祁征的豪爽，沈辰已经不想再多说什么，一声大喝后，脚下魅影狐步施展到了极致，手持长剑凌厉刺出，身后留下道道残影，整个过程行云流水，快如飓风！

　　“幽冥鬼斩！”

　　“暗影鬼剑！”

　　“幽泉断流！三招合一，破！”

　　长剑划出的同时，沈辰也是直接祭出了自己的大杀招，幽游九斩残篇中的这三招，每一招皆是融血境层次当之无愧的杀手锏，三招齐出，更是威力惊人，而三招合一，莫大的杀伤力，恐怕已经远远超过了一般地级下阶武技的威势。

　　而也正是借助这一张屡试不爽的底牌，沈辰不仅成功越级斩杀林海，随后大比上更是出手惊人，连番越级击败袁霄、田展这等宗门弟子中名声赫赫的存在。

　　不得不说，沈辰的这一手，已经完成超过了宗门内许多长辈所拥有的手段，放眼整个流云宗，决计能独树一帜！

　　“哈哈！小师弟你连幽游九斩这门武技都练到了这等地步，妖孽之名，你当之无愧！”

　　眼看三道虚影合在一起后的剑锋威力暴增，生生朝自己刺来，祁征大笑，眼中的战意在这一刻浓郁到了极点。

　　他肯亲自走下云岚峰，所为的，正是见识一下这门号称流云宗百余年来无人练成的《幽游九斩》，眼下，终于如愿以偿了！

　　“小师弟，既然你这般看得起为兄，那师兄我也不藏拙了……残阳金枪！”

　　紧接着，只见祁征手中的长枪上，迸发出道道褐红流光，一枪迅猛刺出的刹那，枪头生生撩动起了一片红霞，放眼望去，就好像夕阳余晖中的惊鸿一瞥般，光彩夺目，势不可挡。

　　“残阳金枪……这是祁征三年前下山历练，历经千辛万险得来的人级顶尖武技，连这招都用出来了，看来祁征真的很看重这一战！”司徒川老人不知何时早已经回到了贵宾席那边，在廖炎身旁坐了下来，眉宇间露出淡淡的凝重，二人皆是堂堂正正一战，已经无需他在旁监视。

　　“嗯，残阳金枪若非只有这独独的一招，恐怕能够问鼎地级武技！”一旁的肖振海同样叹气，事到如今，他心头已经放下了对沈辰的芥蒂，认真观摩这一场针尖对麦芒的比斗，与此同时，心头还有一丝淡淡的希冀……

　　“也不知道那小家伙能不能接下来，不过……就算摆在他的祁征手中，他也没有什么值得遗憾的，毕竟年纪太小，修炼的时间尚短……”司徒雅淡淡蹙眉。

　　“不错，十五六岁便是如此妖孽，我流云宗日后的飞黄腾达，或许真能从他们这一代小辈开始，今日一败，对那小子未尝不是好事。”

　　或许是自己的亲传弟子落败于沈辰手中的缘故，此刻的嗜血狂狮陈放豪长老，对于前者似乎不吝赞美之词。

　　不过，总的来说老人还是不太看好沈辰能够在这一战中有所作为，后者的天赋老人已经毫不怀疑，但有些很现实的差距，终归是无法回避，老人也只是就事论事而已。

　　而在广场之上，二人针尖对麦芒的鏖战早已经进入白热化，沈辰三招合成一式，三招幽游九斩的威能都在长剑锋刃上，而祁征的一柄金色长枪同样大放异彩，枪头夹带着褐色红霞，分毫不差的与沈辰的剑尖撞在了一起，四周波动一浪接一浪散开，二人竟然相持不下！

　　这一战真的太精彩了，不少在场的人甚至都不忍心眨动眼皮，看着两个年轻人正面交锋，碰撞出来的气劲让四周飞沙走石，很多在场的宗门弟子皆是满心激动，咬紧了牙关，渴望着有一天也能像广场上的二人一样。

　　“轰！”

　　突然，无论是沈辰的剑尖，还是祁征的枪头，武技招式的余威都在刹那间倾斜了出来，一股强横无匹的气浪，顿时在四周席卷了开来，声势骇人。

　　严格来说，沈辰的《幽游九斩》三招合一，在武技招式上威力要远胜祁征的《残阳金枪》几分，不过后者一身融血境九重的惊人修为也不是盖的，轻而易举的弥补了招式上的劣势。

　　而此番强强碰撞，随即二人皆是被震的身形不稳，不过祁征只是微微退后了一步，而沈辰，应为修为上的落差，那股散开的气浪，足足将他震退了五六步，方才勉强站稳。

　　不过，这样的结果倒也并不足以将这场对决一锤定音，更谈不上，高下立判，贵宾席上对沈辰非常看重的几位长老看到这样结果，也皆是露出了满意和欣喜之色，在他们看来，那小子能够与祁征战成这样，那内门第二名头，也算是当之无愧了……

　　“呵呵，小师弟的三招一式，果然威力不俗，若是修为相同，为兄恐怕只能缴械投降了！”广场之上，祁征同样没有因为刚才那点上风狂傲自得，反而是对沈辰的表现深感意外，不吝赞赏之辞。

　　“祁征师兄过奖了，所谓各有所长，只要是能够克敌制胜的手段，没有什么好说的。”沈辰小脸回应，不卑不亢，他能从这位宗门排名第一的师兄身上感受到一种雍容的风度，而他自己，同样也不是那种容易沾沾自喜的人。

　　“哈哈！好，难得你我脾性对口，接下来这一招，小师弟你若能接下来，日后下一任本门宗主的位置，为兄会力挺你到底！”祁征大笑，言语间丝毫没有拘束的味道。

　　然而他此言一出，广场四周，无论是到场的平头百姓，亦或是流云宗众弟子、门人，脸色皆是为之一呆，而后面面相觑，以为自己耳朵听错了。

　　贵宾席中央，宗主廖炎和几位长老还有到场的那些大人物，更是一个个脸色古怪，完全没有料到祁征会当众这么说，如此一来，除了说明祁征气度不凡外，似乎有些一下子无视了他们的味道，更主要的是，那家伙，莫非他对下一任的宗主之位，就一点也不放在心上么……

　　“祁征师兄，这……”

　　广场中央另一侧，沈辰也是有些哭笑不得，眼前这位祁征师兄未免也太豪爽的有些彪悍了吧，也亏得他有着流云宗战神之名了，否则，沈辰都不知道他下去之后，准备怎么收场，估计要被那些杰出弟子揍扁不可。

　　不过，沈辰也不是矫情之人，不管他对这个宗门的宗主大位有没有念想，但有一点沈辰很确定，他倒是真的很想领略一下眼前这位流云宗战神的最强手段。

　　当下，沈辰也没多说什么，冲着祁征拱了拱手，笑道：“祁征师兄，请赐教！”


第63章 一剑绝尘

　　“好，沈辰师弟，那可要小心了！”

　　看到对面少年一脸毫无畏惧的笑容，祁征眼中的战意，也是突然间旺盛到了极点，成名以来，他在经历过的宗门弟子间比斗的次数，数不胜数，然而真正让祁征想要全力出手的，却几乎没有。

　　不是祁征狂傲，而是而是武者到了一定阶段的一种孤独，放眼整个宗门上下，值得祁征全力出手的同辈，真的找不出来，而祁征自己，也是早已经将目光投放在了流云宗方圆百里之外，更为广阔的地域，或许在那有着近千里领地的罗云城中，他会找到旗鼓相当对手。

　　这样的心态，一直持续多年了，原本祁征觉得，这次宗门大比上，那样的局面依旧会持续下去，但眼前这个少年的出现，却是让他从看到第一眼的时候，就不禁为之眼前一亮。

　　刚才那一轮交锋，更是让他找回了一种久违的狂热，眼前这个少年，已经用行动证明值得自己全力出手！

　　“杀！”

　　而在心中暗自思忖间，祁征手中金色长枪，也是猛地撩起，而后脚尖奋力一踏，将原地广场上的青石踏出道道大裂缝的同时，整个人的身形，也是狂窜而起，四周卷起一阵令人心悸的气浪。

　　“真武烈阳枪！”

　　凌空中，只见祁征犹如雄鹰振翅，手中的金枪顷刻间迸发出密密麻麻的金色光华。

　　毋庸置疑，这等手段，光看散发出来的威势，就足以让对手忍不住想要屈服，这一刻，祁征的气势太强盛了，周身赤金色雾霭萦绕弥漫，放眼望去，就好像半空中突然又升起了一轮烈日般，要与九霄之上的那轮骄阳争辉。

　　“好惊人的武技，这该不会是传说中的地级武技吧？”

　　“简直太恐怖了，祁征师兄此刻就像一名战将凌空出世，简直强悍到不可思议！”

　　“莫非这就是祁征师兄的真正实力么……”

　　广场四周，看到那一幕，整个流云宗的弟子，早已经是吃惊的两眼发直，目瞪口呆，很多人都只听闻过祁征的赫赫威名，却从未见他出过手。

　　而纵使一些进入宗门较早的弟子，此前说看到的，也只是一些祁征如何碾压对手的画面，从未看到过他这般强势出手。

　　不得不说，祁征宗门弟子第一的威名，已经深深影响了流云宗的这一代门人，很多人都在期待祁征大放异彩的那一刻，而现在……似乎已经变成现实了，那个被尊为战神的天之骄子，此刻就在他们面前大展神威！

　　“真武烈阳枪，这是……一门货真价实的地级下阶武技啊，祁征能得此物，可谓是如虎添翼！”

　　贵宾席，很多方圆百里内的大人物也都是有些惊愕的合不拢嘴，流云宗所在的这片土地算不得太过富饶，很多人终其一生，目光始终都在仰望流云宗这尊他们眼中的庞然大物，而人阶上级功法，也是早已经成为了他们终生追求的至宝。

　　此刻，有人一语道出那《真武烈阳枪》的品阶，很多人直接是有种如梦如幻的错觉，每个人都有他们心中的一片世界，而祁征此刻展现出来的手笔，却有些凌驾在了周围许多人眼界之上的味道！

　　这是一种难以形容的冲击和震撼！与之相比，之前那田展虽然似乎也是动用了地级武技，可给众人带来的影响，却极其有限，一来那《血潮功》想来就算是地级功法，也是地级下阶中的垫底货，再者，那门功法除了邪乎外，效果也有些过于隐晦，远不如此刻凌空中祁征的表现来的简单而直接！

　　一时间，就连贵宾席中央的五大长老还有一些流云宗高层，也是有些坐不住了，无不深深动容，此前沈辰的表现已经足够惊艳了，然而谁也没有想到，他们门下的这位杰出门徒，竟然同样惊艳绝伦，年纪轻轻，便是有着这等机缘，居然身怀一门地级下阶武技！

　　这如何不让一群流云宗高层毛骨悚然？要知道，就算是本门的镇派武技，也仅仅是人级上阶巅峰而已！

　　当然了，这也只是他们一厢情愿的想法罢了，现实的情况是，就连他们这些宗门高层都不知道，流云宗的镇派武技紫电流云剑，同样也是一门地级下阶武技，不过这些老怪物要是知道《紫电流云剑》是地级下阶武技，而且“不巧”落入了某个家伙手中，恐怕早就暴跳如雷了……

　　“看来真是一场针尖对麦芒的角逐，臭小子，接下来就看你的表现了，如果敢辱没了本座的绝技，看本座下来之后不抽死你……”贵宾席中央，此刻宗主廖炎反而倒是沉寂了下来，他两眼微微眯起，笑而不语，别人根本猜不透他在想些什么……

　　而在广场之上，祁征的真武烈阳枪一出，四周的气氛都为之火热了起来，这是一门货真价实的地级下阶武技，而且还是地级下阶中的上乘货色，加之祁征修为又出类拔萃，此刻动用出来，真可谓宝技配英雄，相互辉映！

　　“真武烈阳枪么……果然有些恐怖！”

　　广场一侧，感受着突然暴增的压力，沈辰的目光，也是凝重到了极点，这一战的结果还真不好说，原本他的优势就是诸多手段，然而祁征那地级下阶武技一出，似乎这样的优势，已经有些站不稳了，甚至，表面已经变成了他的劣势。

　　沈辰完全能够看得出来，祁征此刻施展的这门地级下阶武技，威势还要在他弄给王越的那门《啸月独狼斩》之上，不是沈辰喜新厌旧，而是这本就是无法未必的事实，此刻祁征整个人的威势，真的让他觉察到极度危险的味道了。

　　“哈哈！小师弟，我也比仗着地级武技欺你，我这真武烈阳枪，一共三式，不求你破解，只要你能接下，师兄就服了你！”

　　不远处的半空中，借助地级武技的威能，祁征整个人的身形都在凌空出现了融血境层次武者根本无法做到的滞空状态，此刻传来阵阵大笑声，很显然战意已经浓郁到了极点。

　　“好！祁征师兄尽管出手便是，不必留情！”沈辰也是被这位祁征师兄的豪情感染了，傲然回应，与此同时，只见他右手中赤金长剑锃亮刺眼，紫霞弥漫，显然也是在酝酿自己的至强一击！

　　比斗到了这等份上，可以说是已经完全到了决出胜负的时刻，他们每个人都不想错过绽放辉煌的机会。

　　“真武烈阳枪，长枪贯日！”

　　最终，凌空中的祁征先动了，只见他身后的道道金色光华突然一阵爆发，而后，手中金色长枪凌空一掷，犹如一颗拖着熊熊烈焰的陨石般，刚猛无匹的冲撞了下来。

　　“卡兹……”空气中，随着长枪划出一道火热的轨迹，刺耳的破风声阵阵响起，青石广场四周的灰土，已经在巨大的冲击中席卷开来，枪头未至，沈辰四周的气机，就好像被牢牢锁定了一般，有种万斤巨石压身的味道。

　　广场四周，无数围观者的呼吸已经停滞，这一枪太恐怖了，别说一名融血境五重的弟子，就算是一名宗门融血境十重左右的堂主、舵主来了，也未必能安然接下来，这让一个年仅十五六岁的后辈弟子如何面对？

　　另一边，沈辰也动了，魅影狐步迈开，长剑开道，以迅雷不及掩耳之势斜着向上冲杀而去，自打进入流云宗以来，他还未面对过如此恐怖的一击，甚至，更没正面抗衡过这等恐怖的对手！

　　不过，在强敌面前，沈辰从来不知道什么叫做惧怕和退缩，赤金长剑在他手中突然间像是被激活了一般，剑影穿梭，寒光闪闪，到了后来，甚至每一个动作，都好像是与剑影契合在了一起般，行云流水！

　　“流云式！”

　　沈辰这一招自然正是紫电流云剑第三招的精髓奥妙所在，看似零零散散，实则内涵玄机，成片的剑影幻化出来的场面，就好像一片流云，轻描淡写间，却时刻都在等着云雾翻涌，风卷残云那一刻！

　　同一时间，祁征凌空掷出的那一枪也已经是如影而至，那一枪的威势太过惊人，枪头都在肉眼可见的范围内燃烧了起来，让人有一种想要绝望的错觉，不少人都为沈辰捏了一把冷汗。

　　然而，众人意料中长枪将少年横扫出去的场面，并未出现，枪头与剑锋即将交接的前一秒，沈辰剑招中的层层剑影，突然寒光绽放，像是一片流云的幻影顷刻间消散，却而代之的是一团阴沉的雾霭，而在那雾霭之中，一道成年人手臂粗细的电芒，突然夹杂着一柄锃亮长剑划出。

　　那一幕，就好像沉寂了许久的暴雨雷云中，突然劈出了一道狂暴霹雳，惊世骇俗！！

　　而最终，那道长剑与电芒交融的光弧，也是毫无意外的与祁征凌空掷出的长枪碰撞在了一起。

　　“轰隆隆！”

　　在下一霎，很多人耳膜都被震的生疼，靠近一些观战的宗门弟子，更是拼命的想要用手掌堵住耳朵，头晕目眩！

　　可以想象，如此大的动静，倘若发生在之前的那个擂台之上，那么，擂台恐怕就不是从一角开始塌陷那么简单了。

　　“这还是两个后辈弟子间的争锋么……”

　　不少人心中顷刻间不禁冒出了这样的想法，两个宗门杰出弟子之争，似乎已经超越了众人心中此前想象出来的那个预想场面。

　　静！

　　广场周围，所有的东西都好像失去了应有的响动，万物寂籁，紫霞殿前诺大的一片青石广场，仿佛只留下了那两个正在交战中的年轻人。

　　“哈哈！小师弟，你真乃人中龙凤也！”凌空中，祁征已经顺势取回了那柄金色长枪，然而沈辰给他造成的震撼，却是让他这位宗门十几年来赫赫有名的风云人物忍不住由衷赞叹，那个少年又一次让他刮目相看！

　　“呵呵……祁征师兄，你真武烈阳枪不是还有两招么……”

　　却不料，他话音刚落，不远处的半空中，沈辰突然一步从飞舞的滚滚灰土中跨了出来，而后依旧是长剑开道，凌空刺出。

　　这一次，竟然是沈辰反客为主，主动冲杀了上来。

　　“这……”

　　祁征见状大惊，看到这一幕，这位有着流云宗战神之称的杰出弟子，脸上终于深深动容，挂满了难以置信之色。

　　刚才那一轮交锋，他已经毫无保留，纵使不能一举拿下那少年，后者也不应该这么就再度持剑杀来，前前后后，简直连三息时间都不到。

　　突然，祁征像是想到了什么，眼瞳中从未有过的猛地一缩，满心震动，就好像看到极度不可思议的一幕！

　　“好小子，短短的三个月，你竟然已经将紫电流云剑的招式……悉数练至大成地步了，本座没有看错你，哈哈哈……”贵宾席中央，有一人比祁征还要满心震撼，看到沈辰接着流云式的势头，无缝隙继续出招，宗主廖炎手中的精致茶杯此刻已经化为了碎片，一股难以掩饰的狂喜和激动，在这位身份显赫的上位者脸上，顷刻间涌现了出来。

　　“这……”

　　看到廖炎如此不淡定的反应，霎时间，周围的五大长老还有那些到场的大人物，同样也是脸色僵硬，惊诧的说不出话来。


第64章 武学妖孽

　　祁征动容，宗主廖炎狂笑，这样的一幕，太过诡异，以至于贵宾席四周的一群老怪物、流云宗高层，都是有些傻眼。

　　这二人怎么了？

　　相对于沈辰能够在祁征的地级武技第一招下安然无事，显然他们更关心这个问题，毕竟二人都不是泛泛之辈，如此反应，莫非其中有什么大大的古怪？

　　不过，很快一群人也是回想起了廖炎方才说出话，这位宗主方才在激动之余，好像说了一句什么“三个月将紫电流云剑招式悉数练至大成”。

　　而在细细咀嚼了那句话之后，很快，一群人也是猛地为之脸色大变了。

　　“什么？！三个月就将本门的镇派武技修炼至大成，这……这……怎么可能？！”

　　这一次是辈分最高的独眼黑虎司徒川长老率先坐不住了，他呆在流云宗的时间最久，故而对于本门的镇派武技，多少也是知道一些猫腻，放在从前，哪怕是此时此刻，老人都不太相信那种事情真的会发生。

　　那可是流云宗的镇派之物啊，怎么可能那么快学会，还练至大成？老人依稀还记得，上一任宗主在挑选传人的时候，那可谓是百般刁难，万般苛求，多少出类拔萃的弟子都被那老家伙否定了，以至于整整三十多年，宗门的继承者之位都没有确立下来。

　　原因无它，只因为本宗镇派武技——紫电流云剑太难！难得以至于那个死去的老怪物当时不得不百般考验候选人，若非后来廖炎以一个穷小子的身份脱颖而出，都还不知道流云宗现在的宗主是谁呢……

　　这些成年往事，老人直到现在都还记得清清楚楚，虽然《紫电流云剑》像是本宗的一个禁忌，但老人还是暗自揣测过，这门镇派之物，很可能不止人级上阶，而且或许还是地级中难度极大的那种存在！

　　试想，如此奇物，怎么可能三个月修炼至大成呢，这让历任宗主情何以堪啊，老人都有些不敢相信自己耳朵了……

　　而在广场上空，随着沈辰的持剑杀来，祁征也是渐渐收拢了心神。

　　“小师弟，看来你不知是人中龙凤，而且还是人中龙凤里面凤毛麟角般的妖孽，在修炼天赋上，我远不如你……”祁征眼色复杂，叹息之间，最后再瞥了那少年的身影一眼。

　　旋即，祁征的眼中顷刻间又恢复了之前的火热，战意涌动，手中的金色长枪凌空一震，绽放出无尽金霞，而后，整个人突然暴起，在没有任何借力的情况下，竟然依旧疾速掠出，迎了上去。

　　“小师弟，既然你已经掌握了紫电流云剑的精髓，那么为兄也拿出自己的杀手锏吧，咱们巅峰一战！”随着掠出的势头越来越猛，祁征也愈发犹如一尊战将，浑身银甲闪闪，背后金霞刺目，声势恐怖绝伦，让在场的很多老辈人物都心惊胆战。

　　“看枪，真武一击！！”

　　这一次，祁征索性祭出了真武烈阳枪的最强一招，沈辰的战力已经让他收起了所有小觑之心，与此同时，沈辰对于紫电流云剑的掌握程度，也让祁征知道是该拿出自己的杀手锏了。

　　事实上，此前知道《紫电流云剑》是地阶武技的人，不止宗主廖炎一个，身为整个宗门最出类拔萃的弟子，宗主廖炎怎么可能没有考虑过他祁征，其实，所有人都不知道，早在两年之前，廖炎就已经找过他祁征了，当时，为了说服他，廖炎甚至不惜冒着极大的风险透露出了一些镇派武技《紫电流云剑》的秘密，不过很可惜，那时候的祁征早已醉心自己背上的那柄金色长枪，最终婉拒了廖炎的好意，以至于后者不得不另觅良木……

　　既然知道了一些《紫电流云剑》的秘密，祁征自然也是很清楚这门镇派武技的精髓和厉害之处究竟在哪，祁征早在两年前就已经知道，这门的武技的恐怖之处在于“快而行云流水，一招比一招快，一招比一招流畅”，不过，想要真的发挥出这等精髓，有着一个先决条件，那就是将《紫电流云剑》所有招式修炼到大成地步。

　　方才他那般动容，正是因为看到了沈辰行云流水的招式出手速度，还有流畅的剑招衔接，这些无一不是《紫电流云剑》到了大成之境的征兆，可那少年据说得到《紫云流云剑》才三个月啊，怎么可能五招悉数进入大成之境？

　　震撼之余，在祁征心中，已经只能用妖孽来形容他的这位小师弟了，对于这等妖孽，他自然无需藏着掖着。当然了，他和廖炎无论如何也不会想到，他们眼中的妖孽，其实只不过是因为意外提前打通了头部经脉经常能够顿悟而已……

　　“祁征师兄好俊俏的一招真武一击，放心吧，我也不会让你失望的！”

　　对面不远处，持剑杀来的沈辰同样满眼火热，满心激动，这是他第一次动用紫电流云剑的精髓手段，方才流云式力量未竭，他意识中的下一招便呼之欲出，那种一波接踵一波的招式韵律，简直美妙绝伦，让沈辰有种想要大呼过瘾的冲动。

　　紫电流云剑，果然无愧于流云宗镇派武技的威名！

　　“电光逐影，杀！”

　　心念之间，沈辰赤金长剑直刺而出，旋即只见他的周身紫电横飞，电芒犹如春草发芽般迅速流窜，与此同时，在无尽的雷霆之中，一道高度实质化的虚影，也是突然冲杀了出去。

　　那道虚影看起来与沈辰一模一样，就连冲杀出去的动作，都保持着沈辰最后的姿态，而且不像沈辰施展《幽游九斩》三招一式的时候分散出来的那两道虚影般虚幻，简直就像沈辰本尊亲自冲锋陷阵一样，而速度，却又比沈辰将魅影狐步施展到极致的本尊还要快无数倍，十余丈的距离，眨眼既至！

　　“铿锵！！！”

　　“轰隆隆……”

　　空气中，那道从无尽雷霆中冲杀出来的虚影，直接与夹带万丈金霞而来的祁征正面交锋在了一起，赤金长剑与金色长剑交接，生生搅动出了最震耳的铿锵声，紧接着，轰隆一声爆响，青石广场四周的青石板块大片大片的狂飞了起来，随即直接化为粉末，片刻之后，四周数百丈范围内淅淅沥沥的下起了碎石雨。

　　这是何等惊人的一幕，尽管很多围观弟子在吃了之前的暗亏后，此刻早已经躲的远远的，可还是受到了碎石雨的波及，很快一个个蓬头污垢，狼狈不已。

　　“呃……”

　　而在凌空中，沈辰胸口一闷，只觉得腹中气血翻涌，坚持了数息后，最终还是有一条血迹从嘴角流了出来，方才那等交锋，以他眼下的修为，很难承受住余波的冲击。

　　不过，纵使如此，沈辰脸上依旧浮现出些许火热的笑意，他身形缓缓落下，望着前方手持金枪傲然而立的年轻人，淡淡笑道：“祁征师兄，我撑下来了！”

　　“呵呵，小师弟你又何必自谦，你何止撑下来了，而且……我也输了，我的最强一招已出，而你的剑招，却还有余力未出，胜负已经一目了然！”祁征也是正在那边看着他笑，脸上没有半点颓然，甚至没有一丝苦涩，有的只是一种对眼前那个少年不加掩饰的佩服和一抹温文尔雅的欣慰之色，他仿佛看到了一个强大对手的崛起，同时，也看到了流云宗这个普通小宗门未来的希望……

　　然而，那些话听在众人耳中，却又是另一番味道。

　　“什么，祁征师兄他竟然……认输了……”

　　在场很多宗门弟子顷刻间都有种说不出口的惊骇，原地僵化，就好像被水泥浇灌了一样，那简直已经不能用震撼来形容了，完全就犹如一座心头一直仰望的丰碑，突然轰隆倒下了一般。

　　祁征是谁……他是流云宗弟子心中毫无争议的战神啊，他怎么会认输，这怎么可能……

　　所有在场的宗门弟子，无论是内门亦或是外门，还有那些下山历练归来的弟子，一时间都好像失了魂一样。

　　“他……真的做到了……”纵使钟灵那个颠倒众生的小妖精，此刻也是在人群中恍恍惚惚，一直将沈辰想要挑战前三的说辞当成戏言，然而此刻戏言成真，钟灵那对妩媚惑人的眸子，此刻都为之失去了焦距。

　　“他……他……他怎么会这么强……”人群中的某个角落，在田志搀扶之下的田展，此刻更是心中掀起了惊涛骇浪，目睹了祁征的强大后，他几乎绝望，顷刻间对家族好不容易得来的《血潮功》失去了信心，然而，他此前心中还残留有最后一丝希冀，那就是祁征能够一直把那种无敌的势头延续下去，顺带把那个让自己耻辱大败的小子也一道碾压而过，那样他或许会好受一些。

　　可现在，随着祁征轻描淡写的一句话，田展心中的最后一丝希冀也破灭了，有种说不出来的苦涩……

　　广场四周，这般沉寂的气氛，一直持续了好长时间，而在广场中央，沈辰则笑着走上了前去，来到祁征身前，朝后者极其认真的行了一礼，道：“祁征师兄，多谢你的好意！”

　　“呵呵……无需如此，这是你应得的荣耀！”祁征脸上温文尔雅的笑着，大战之后，他又恢复了从前的英气，就像一名刚从战场上大了胜仗回来的少将军。

　　随后，两人相顾一笑，携手朝贵宾席那边走去，刚从的那等举动，除了他们二人，在场还有一个人看出了背后的真正意味。

　　“臭小子，祁征是个顶天立地的男子汉，这等知己，错过你会后悔一辈子的，他之前的用心，希望你不要辜负了。”廖炎这时候暗自传音给沈辰，一阵笑骂。

　　沈辰这一次不敢当耳边风，有些认真的微微点了头，廖炎说的没错，自己确实不能辜负祁征师兄的一番盛情。

　　刚才他的紫电流云剑的招式确实还有余力，理论上，在“电光逐影”之后，依旧还可以如之前施展完“流云式”那般，最后一招毫无缝隙的接上，那样一来，正面击败祁征，确实并非妄想，而这也正是《紫电流云宗》的精髓和奥妙所在，招式之间，几乎浑然一体！

　　然而，沈辰自己其实也是心知肚明，那仅仅只是理论上而已，将一整套《紫电流云剑》从头施展到尾，一气呵成，以他现在融血境的修为，怎么可能办到？体内的血气根本不允许啊！

　　至于为何祁征明知如此还要向他认输，这就正如廖炎所言了，他欠了祁征一个不小的恩情，沈辰很清楚，有了祁征刚才的那一句话，那么，接下来就算是宗主廖炎当面宣布要收他为亲传弟子，甚至直接立为下一任继承人，也不会有人反对，祁征那么做，完全就是用自己的威名心甘情愿当垫脚石来为他壮大声势！

　　沈辰确实没怎么想过那个宗主之位，心里头对其也看得不是很重，然而沈辰同样不是不知好歹之人，有些东西，真的不是用轻重可以衡量的，或许你眼中不足为道的东西，却在别人那里视如生命。

　　同样的，这份恩情，沈辰也已经记下了。

　　“呵呵，老夫不得不说一声，你小子真是堪称武学妖孽啊，这都能让你做到！”这时候，司徒川老人已经满脸堆笑的迎了上来，再度看向沈辰的时候，老人眼中已经没有了之前的难以置信，反而是有种难以掩饰的喜意。

　　在老人看来，沈辰之前的表现，对于流云宗的未来，已经说明了很多问题。

　　心中想着，老人把沈辰和祁征安排座位后，当即也是偏过头去，与流云宗另外的四大长老，嗜血狂狮陈放豪、青面獠狼陆浩、玉面妖狐司徒雅四人对视了一眼，那四人会意后相顾一望，而后同时朝老人微微点了点头。

　　这流云宗的五大长老之前聚在一起，似乎已经做出了某个决定，最终，由司徒川老人出面，望着贵宾席中央的廖炎淡淡笑道：“宗主，依老夫之见，有些东西，或许可以早作打算了！”

　　“哈哈！司徒长老所言极是，本座也正有此意！”宗主廖炎何等精明，早就在等这句话了，听到后马上大笑了起来，脸上难掩激动之色。

　　贵宾席周围，包括在场宗门弟子、门人，还有前来观摩的重要那些人物，当即也是眼瞳猛缩，屏住了呼吸，虽然早已经猜到了接下来宗主廖炎将会宣布什么，但真的到了这个节骨眼上，不少人都有种心跳加快的窒息感，毕竟……那可是流云宗的大事啊！

　　“宗主！”

　　然而，正当宗主廖炎满面春风，准备宣布早已酝酿好的那些话的时候，贵宾席后方，突然有着一名执事慌慌张张的跑了过来，那人眼瞳之中，似乎噙着浓浓的惶恐之色。

　　老人很快跑到宗主廖炎身边，而后将脑袋附到廖炎耳侧，叽里咕噜说了一些什么后，又将一张画像在廖炎面前迅速展开。

　　下一霎，廖炎脸上的笑意一点点凝固，身子都在微颤，那幅画像也是被他疾速拿到了手中，捏成了一团，并未让旁人看到。不过好在廖炎总算也是经历过了大世面的人，急忙将心头的震动压了下去。

　　随即，廖炎转过身来，环顾四周来宾，拱了拱手，勉强挤出一丝笑意道：“各位朋友，本门大比已经结束，接下来本座和几位长老有重要事情需要即刻去处理，无法再招待各位，各位请回吧！”


第65章 幽冥宫

　　廖炎的话音，虽然声调不高，却是犹如晴天霹雳，刚一说出来四周顷刻间一片死寂！

　　而且静的有些可怕！

　　随后在场的人，包括五大长老在内，一个个皆是面面相觑，有些不敢相信自己的耳朵。

　　预想中的一番能够将这次盛会推向高潮的说辞，并未从廖炎口中说出，随之换来的，竟然是……如此唐突的逐客令！

　　怎么会这样？！

　　一时间，每个人都百思不得其解，目光纷纷投向了贵宾席正中央的廖炎。

　　“宗主，这……”司徒川老人第一个站出来，上前迟疑，然而老人话还未脱口，就被宗主廖炎无情打断了。

　　“本座意义已决，无需多言！”宗主廖炎的脸色，终于有些难看了起来，一举一动都很反常，随后，更是环顾四方来宾，再度重复了之前的话：“诸位还是请回吧！”

　　这一次，从四面八方赶来的人终于是有些脸上挂不住了，尤其是贵宾席上那些方圆百里内的重要人物，一个个更是老脸尴尬，就好像被人当面抽了一个耳刮子一般。

　　不过，碍于流云宗和廖炎的威势，这些老怪物虽然满心怨言，却也不敢当面辩驳，沉吟了数息之后，终于是有人悻悻的走上前来，向流云宗的高层告辞离去。

　　“既然贵宗多有不便，那么在下就先行告辞了！”套马帮的那个虬须大汉首领第一个走到廖炎身边，拱了拱手，而后带着手下的人灰溜溜的离开了广场，朝宗门下的山路走去。

　　“廖宗主，后会有期！”赵家家主也领着人走了，离去的时候，多少有些狼狈。

　　“廖宗主后会有期！”冯家的老妪或许是因为女流之辈的缘故，走的时候脸上流露出了一些怨气。

　　“青山不改绿水长流，廖宗主珍重！”

　　“今日多有打扰，改日蔽庄定备上厚礼来访，廖宗主再会！”

　　“好了，我们也走吧……”

　　……

　　短短的数十息间，贵宾席便是空出了大片，而在片刻之后，除了流云宗门人，几乎都走光了。

　　可以说，以这种方式离开，每个人都是脸上无光，不过在流云宗威势以及往日交情的约束下，这些人走的虽然很狼狈，却倒也没有惹是生非，最多也就是有些实在气不顺的人，言语间带着些许晦涩的不满而已。

　　但毫无疑问的是，今日之后，流云宗在方圆百里内的影响力，将会遭受不小的打击，毕竟廖炎刚才“赶”走的人中，有很多方圆百里内有头有脸的大人物，廖炎让他们那般颜面尽失，纵使度量再大的人，往后也会心存芥蒂。

　　“费执事，你带着人去把广场外围那些百姓也驱散吧，让他们马上离开云雾山脉……”坍塌的擂台前，廖炎无奈叹气，吩咐了身后的费执事一声，事已至此，有些东西终归无法挽回了。

　　好在五大长老和一些宗门高层，皆是通情达理、心思缜密之人，倒也没有胡搅蛮缠，全都静静的站在原地。

　　随着时间的推移，他们渐渐也是意识到了刚才宗门中似乎发生了一件大事，若非如此，一向将宗门至理的井井有条的廖炎，也不会那般无理将人赶走，做出那等可能有损宗门威望的举动来……

　　“小师弟，咱们流云宗，好像遇到麻烦了。”贵宾席一角，祁征微微蹙眉，纵使温文尔雅的他，此刻也是将担忧挂在了脸上。

　　不过这倒也不奇怪，祁征自小在流云宗长老，早已视这里会他的家，感情自然深厚。

　　“或许真的是这样吧……”在祁征身旁，沈辰叹气，他看上去脸色没有太大的异样，但在心中，却早已经掀起了惊涛骇浪，自打那名执事慌慌张张的跑来之后，不知为何，沈辰心头便是有种很不好的预感，就好像有什么事儿要发生了一样。

　　很快的，方圆百里内赶来观摩流云宗大比盛事的村民，也是被费执事带着人驱散离去了，由于人数众多，此刻沈辰他们站在紫霞殿前放眼放眼望去，下山的几条山道上已经排起了人龙，沈辰甚至能看到王昊、王梓馨那一老一小的身影，两人一边被迫离去，一边又不停的回头张望，大老远跑来，结果都没跟沈辰、王越见上一面，多少有些不甘心。

　　远远的望着这一幕，石阶下的王越很心急，可却也改变不了什么，下山的人太多，他纵使追出去，也没法挤到一老一小跟前。

　　“好了，现在所有门人听本座号令，全部进入紫霞殿中，本座有件重要的事情要宣布！”

　　外来的人离开后，廖炎再度开口，声音洪亮而低沉，传遍了每个人耳中。

　　而他那一番说辞，当即也是让很多人心中重新燃起了些许希冀，宗主说要宣布一件重要的事情，会不会是那件事……很多弟子心中都在这样想，只是有些不明白，那等好事，自家宗主为何却要关起门来宣布……

　　不过，诸如五大长老等一些宗门长辈，心里头就没有他们那么乐观了，明眼人都看得出来，廖炎刚才在说那番话的时候，语气很沉重，这绝不像是要公布什么好事。

　　“宗主，是因为我么……”这个时候，沈辰也是走到了廖炎身后，小声问了一句。

　　不知会何，他愈发有些心神不宁了，总觉得有什么大祸要降临……

　　“唉，臭小子你也速速进入紫霞殿吧，先不要多问，本座自会处理！”廖炎叹气一声，看向沈辰的目光有些复杂。

　　沈辰闻言，当即也是不知道该说什么好，转身跟着一群门人、弟子朝紫霞殿中走去。

　　“费执事，你带人去弟子、门人们住宿和经常活动地方巡视一下，尽量不要出现纰漏，本座需要一炷香时间内，所有门人，无论是谁，都到紫霞殿中来！”廖炎随后目光又偏向了费执事，后者在带人驱散围观者后，已经回来了。

　　“是！”费执事恭敬点头，而后带了很多人四处搜查而去。

　　“我们也进去吧。”费执事离开后，廖炎又望着五大长老和几位堂主叹了口气，“希望这么做，本座不会成为流云宗的罪人……”

　　听到这般叹息，跟着廖炎朝紫霞殿中走去的时候，五大长老等人皆是面面相觑，心情沉重。

　　……

　　紫霞殿是流云宗开宗立派以来，兴建的规模最大的建筑，外表看上去像是一座大型寺庙，而在里面，同样是金碧辉煌，数十根大柱支撑起来的空间，足足有着将近百余丈宽，十余丈长，一次性容纳数千人，根本不在话下。

　　而这里，一向以来也是宗门高层宣布重大决定，亦或是举办什么盛事的特定场所，每个月给门下弟子分发淬体丹，也是在这里面进行，只不过，眼下这紫霞殿大堂中的气氛，似乎有些紧张和沉重。

　　一炷香的功夫，几乎所有流云宗的门人都来了，上千张面孔，此刻皆是满心紧张的望着大堂正中央的负手而立的宗主廖炎，静静等候宗主宣布那件“大事”……

　　“人都到齐了吗？”一炷香的时间很快过去，廖炎长吸一口气，而后面沉如水的转过身来，问了旁边的费执事一句。

　　“启禀宗主，只要是没有下山的门人，全部到齐了！”费执事恭敬回复，大比刚过，宗门中的人基本上都在广场上尚未散去，这倒是让他巡视的过程轻松了不少。

　　“好！那接下来本座宣布一件事，全宗上下，无论是谁，全都给本座听好了，如有违背，门规严惩不贷！”廖炎目光一凝，环顾四周的同时，声调也是调高了数分，整个人身上爆发出前所未有的气势，融血境十二重巅峰的实力，展露无遗。

　　很多宗门中弟子都被吓的浑身打寒战，他们从未见过这位宗主如此严厉。

　　“宗主但说无妨吧，我等定当全力支持你！”司徒川老人这时候代表五大长老站了出来，他们已经预感到了事态的严重性，这个时候如果身为五大长老的他们，还不与廖炎同心协力的话，那其他的门人更是难以约束了。

　　“我等皆听宗主号令，莫敢不从！”

　　果不其然，司徒川话音一落，四周的门人和弟子，皆是纷纷响应。

　　“很好，从今往后，本座要你们记住一点……我们流云宗，没有沈辰这个人，无论在任何人面前，都必须给我记住这一点！”

　　廖炎声如惊雷，震的在场每一个人心神微颤，然而……相对于廖炎用一身声血气逼出来的声音，他说出的那一番话，才是让在场众人大跌眼镜，瞠目结舌。

　　沈辰怎么了？为什么宗主突然间要否定他的存在？而且还要让全宗上下为之守口如瓶，莫非他在外面闯下了什么大祸……一时间，类似的问题，几乎充斥着在场每一个人的大脑。

　　“宗主，无需如此，你的好意沈辰心领了，让我走吧！”这个时候，沈辰也是走上了前来，声音平静的望着廖炎道。

　　事已至此，他岂会还不知道发生了什么事？沈辰没有想到的是，幽冥宫的人……会来得这么快！看来那个老家伙的死讯，在那边引发了不小波澜啊……

　　而一想到那个连自己这位豪门家族嫡系子孙都只能背井离乡逃窜的庞然大物，沈辰便是阵阵心凉，从头凉到了脚，他知道，如果再继续留在这里，那么，对于流云宗这个普普通通的小宗派而言，将会是一场无法承受的滔天大祸！

　　这几个月来，身边发生的种种，已经让沈辰对于这个小宗门有了强烈的归属感，那样的一幕，他绝不愿看到，纵使身死，也不能害了这些对他有恩的人。

　　“呵呵……臭小子，你走不了了，那个幽冥宫的人已经来到云岚峰后山，若非刚才那个执事机灵，装疯卖傻，现在的你……恐怕早已身首异处了……”廖炎暗自在沈辰耳畔传音，苦笑着提醒他。

　　“算了，还是让本座来处理吧，如此瞒天过海之策，处理的好，或许你小子还能有一线生机。”随即廖炎又给沈辰传音，“否则，你觉得你能跑得了么……”

　　沈辰默然，流云宗宗门地处云岚峰脚下，东西两面皆是无底深渊，后山已经被堵死，而前面下山的路，只有三条，对方倘若知晓他的存在后，只要召集人手，想要追杀他轻而易举。

　　而这时候，廖炎已经不由分说的继续开始了他的瞒天过海大计，望着四周门人沉声道：“本座刚才说的，希望诸位铭记于心，待会儿会有人来询问沈辰的下落，这与你们无关，只要装作不认识他这个人就行了！”

　　随后，廖炎又把目光投向了之前下来通报的那名执事，淡淡道：“他们人在哪？”

　　“就在云岚峰顶的讲法堂内等候。”那名执事恭敬道。

　　“好，五大长老随我上去与他们会一会，其余的人，该干什么就干什么去，还是那句话，倘若有谁走漏风声，别怪本座心狠手辣！”

　　廖炎眼中浮现出一抹杀气，随后，转身朝紫霞殿外走去，五大长老见状，也是面色凝重的跟了上去。

　　而在原地，沈辰却是眼眶泛红，胸口像是有种东西堵着，说不出话来，廖炎那个瞒天过海之计风险很大，他唯有在心中默默祈祷不要出现什么岔子。


第66章 祸胎

　　廖炎带着五大长老离开后，紫霞殿中，沉寂了半响后没人出声，很多人脸上，仍旧挂着一抹没有回过神来的错愕和惊悸，而四周的气氛，也是有些风雨欲来的味道。

　　此前廖炎为了保险起见，虽然没有明说究竟发生了何事，但在场一些脑子灵活的门人、弟子，隐约间也是觉察到了一些什么，当即一个个看向大殿中央的那名少年时，目光不禁有些莫名和复杂起来，究竟这少年在外面惹了什么样的麻烦，连堂堂一宗之主，都要如此谨慎对待……

　　不过，虽然很多人心中有很多惊诧和疑问，但眼下倒也无人上来挑事，微微瞥了沈辰一眼后，皆是不由的收回了目光，过了好长时间，整个大殿依旧是一片安静。

　　在很多弟子，包括绝大多数宗门长辈眼里，眼前这个少年，现如今无疑是在流云宗有了一个极度特殊和尊崇的地位，尽管有些东西宗主廖炎还没有明说，但看宗主以及五大长老之前的态度，很多事情，其实已经不言而喻了。

　　所以，接下来很长一段时间里，不到万不得已，整个流云宗上下，没有人愿意去找这个少年麻烦，因为众人都很清楚得罪一个宗门未来的重量级人物，后果会有多么严重！

　　不得不说，今日的大比，沈辰已经通过他的妖孽表现，征服了几乎所有人，这些都是用一次次惊心动魄的大战赢回来的胜利品。

　　在天隆大陆上，强者永远受人敬畏，这是亘古不变的法则！

　　“好了好了，大伙都散走吧，记住宗主之前的警告，万万不能出现任何岔子！”许久之后，宗门一些在场高层，很快也是意识到这里的气氛对宗主的计划很不利，当即由费执事出面，驱散了紫霞殿中的所有人，让他们该干什么干什么去。

　　众人离去前，在宗门中地位尊崇的祁征大师兄，同样也是主动站了出来，话音冰寒，严厉警告门人：“待会儿倘若有谁敢出卖沈辰小师弟，形如此柱！”

　　祁征的言辞很简单，行动同样直接而粗暴，金色长枪当着众人的面猛力掷出，紫霞殿中一根成年人都环抱不过来的粗大石柱，生生被贯穿了一个碗口大的洞！

　　这一幕震撼了不少门人，再联想到说出那些话的人是战神祁征后，不少门人皆是满心大骇，低着头仓惶逃窜。

　　祁征平日里看上去虽是温文尔雅，可真若是发起怒来，就连一些长辈人物都不敢去触霉头。

　　“祁征师兄，我都不知道该说什么好了……”大殿中央的沈辰早已眼眶发红，此刻走过来面对着祁征，更是有些无言以对，后者的心胸和豪气，沈辰生平第一次遇到。

　　“那就一切尽在不言中吧。”祁征温和一笑，上来拉着沈辰就要往紫霞殿外走，“说好了的，我请你喝好酒，其他事儿你就不必多管了，相信宗主会处理好。”

　　“那祁征师兄你就不想知道究竟发生了何事么……”跟着祁征往殿外走去，沈辰叹了口气，有些莫名道。

　　以这位大师兄的才智，沈辰相信，他不可能察觉不出异样。

　　“呵呵，都说了一切尽在不言中，以后等风头过了，你再跟我慢慢絮叨吧，现在咱们先去喝酒！”

　　不想，祁征听后却是一幅满不在乎模样，目光始终看着前方，步伐稳健有力，甚至都不愿多过问一句之前的事儿，那等洒脱的神情，连沈辰都不得不满心折服。

　　就这样，二人很快离开了紫霞殿，此时紫霞殿中人影已经散去的差不多了，一切都仿佛重新恢复了平静和安宁，然而所有人都没有注意到的是，在最后离开紫霞殿的一批外门弟子中，有一对眼瞳深处始终噙着阴霾的眼睛，自始至终都盯着二人离去的背影，就好像黑暗中的毒蛇发现了猎物一样……

　　……

　　云岚峰脚下很快已经恢复了正常，而在云岚峰顶的讲法堂中，此刻气氛却是有些怪异和肃然。

　　宗主廖炎以及五大长老，方才已经匆匆忙忙的来到了这里，六人刚一踏地讲法堂的时候，第一眼便是看到了三名满脸皱纹的老者，正端坐在进法堂正上方，流云宗开宗祖师画像下面的座椅上。

　　那里原本只有一个宽大座椅，是历代宗主或者五大长老平日里为内门弟子讲法的时候。专门落座的地方，在流云宗象征意义极大，代表了一种祖师爷神通的传承方式。

　　平常的时候别说外人了，就算是宗门中的弟子，乃至于五大长老之下的门人，一旦胆敢擅自坐上去，那便是对流云宗先祖的亵渎，要遭受严厉惩处！

　　可眼下，这三名不速之客非但坐了上去，甚至还嫌一个座椅不够，又命人重新搬来了两个。

　　如此大逆不道的举动，简直就是在挑衅流云宗的最高禁忌，这显然已经触及到了廖炎和五大长老最敏感的神经，将其碎尸万段都不为过！

　　然而，随后当目光扫到三位老者的身上时，六人尽管愤懑，却也不得不强行咽下了这口气，这三位老者的一身穿戴，还有那周身散发出来的，连宗主廖炎都有些心惊胆战的气息，迫使六人心悸之余，甚至连不满之色，都不敢太过挂在脸上。

　　能让廖炎六人如此畏惧，甚至惧怕，这三名老者的来头，自然非同一般。事实上，三名老者的一身穿戴，早已说明了很多问题。

　　三名老者皆是身穿一套墨黑色华服，胸襟胸口处，无一例外，都用上等材质的银线，秀出了一个骷髅头骨的图案，而在三人的腰带中间，同时还镶嵌着一颗黑沉如墨的硕大宝石。

　　廖炎六人所见的这些东西，皆是将这三名老者的来头，指向了天隆大陆上一尊让人闻之胆寒的庞然大物——幽冥宫！

　　这三名老者所穿戴的那些东西，标志着他们都是来自于幽冥宫外门的长老，这个听起来上不得台面的身份，对于像流云宗这样的小宗派而言，却是犹如一座沉甸甸的大山，此刻压得廖炎六人呼吸都有些紧蹙。

　　刚才廖炎六人进入大堂的时候，流云宗门下几名宗门执事，正小心翼翼的为三名老者奉上本宗最好的茶水，看到宗门高层终于来人了，那几名修为不错的执事，皆是明显长长的松了一口气，而身为这个宗派的主心骨，廖炎自然也只能硬着头皮顶上来，以及其谦卑的姿态，快速而简单的跟三位老者说明了情况。

　　“廖宗主，如此说来，那个小贼近段时间未曾来过你们这里了？”听完廖炎的简单交代，居中正座的那位老者，淡淡的开口，言语中，倒也没有怀疑的意思。

　　毕竟，这一路追踪下来，他们三人所经过的大大小小宗派的势力范围，没有一百也有八十了，此番沿着云雾山脉外围西南侧追查下来，这个所谓的流云宗所在的地方，只不过是其中一域，没有目标出没，也很正常，三名老者自然不会怀疑什么。

　　“回复前辈话，蔽宗这里，确实没有见过你们要找的那个小贼，否则，就算给廖某十个胆子，也不敢欺瞒贵宫啊！”廖炎此刻表现的极度前辈，完全没有半点平日里的威严，言辞之间，听上去也像是在讨好这三位远道而来的老人。

　　而在心里，廖炎同时也是暗暗舒了一口气，如他所料，这种事情没有真凭实据，就算那尊庞然大物的人，也不会乱来……

　　“既然如此，那么老夫三人也不为难你们了，冒昧打扰之处，还望廖宗主海涵！”居中正座的那位老者淡淡道，眉宇间有着一丝得意浮现出来，虽然这一路上类似的恭维、讨好之辞早已听惯，不过此等对他们幽冥宫无比敬畏的姿态，在老者这里还是很受用的。

　　“呵呵，这一路走来，前辈一行想来也舟车劳顿了，眼下天色不早，三位前辈若是不嫌蔽宗简陋，那就留下来小住几日吧，也好让廖某略尽一些地主之谊！”廖炎继续言不由衷的说着。

　　在他身后，五大长老也是在心中对他的表现暗暗点头，廖炎表现的越谦卑，越是如此以退为进，愈发不容易引发那三个老怪物的怀疑。

　　果不其然，听到廖炎竟然想要挽留自己一行，三名老者嘴角皆是得意一笑，老眼中有着一丝不屑闪过，眼下天色明明才刚过正午没多久，离天黑少说也还有好几个时辰，怎么可能是“天色不早”呢？

　　三人不屑之余，自然完全只当这位宗主是想要让自己的小宗派攀上他们幽冥宫这尊庞然大物，除了不屑一顾之外，根本不会想到其它。

　　这种趋炎附势，讨好巴结的举动，一路走来，三人早已经见怪不怪了，几乎每到一处，当地的宗派势力都是恨不得把他们留下来，各种好生招待。

　　而诸如流云宗这种地处荒山野岭，屋舍算不得华丽，甚至相对于其他宗派还略显寒碜的地方，说实话，三人压根看不上，若非任务在身，八人大轿去抬，他们都未必会来这种地方。

　　一时间，廖炎的种种举动，基本上已经让三名幽冥宫的老者确信这里不会有什么问题，不过，能够在那样的庞然大物混迹到外门长老的地位，三人倒也并非粗心大意之辈，起码的流程，还是要走一走的。

　　当即，三人左边那一位童颜鹤发的老者淡淡开口，笑道：“留宿就不必了，我等还有重任在身，那小贼一天没有抓到，上头怪罪下来，我们也是担当不起，不过，上头有规定，每到一处，皆是要我等仔细盘查，未免出现漏网之鱼，老夫现在命随从去向流云宗其他门人、弟子打探一些消息，廖宗主应该不会介意吧？”

　　“呵呵，前辈客气了，这等大事，廖某自然会全力配合，岂有推辞之理！”廖炎满脸堆笑回应，一幅完全没有问题的样子，就好像巴不得三人在这里多留一会儿，百般讨好。

　　而在心里，事实上廖炎早已经将这个老王八的祖宗十八代问候了一遍，这老匹夫言辞看似客气，可语气中哪有半分想要与他商量的意思，那种不容置疑的口气，就好像是在命令他一样！

　　身为一宗之主，廖炎对于这老王八的口气，可谓是极其厌恶，若非为了那个臭小子的安危，必须耐着性子上演一出瞒天过海的好戏，以他的性子，纵使不敢轻易得罪这三个老王八，也是早已经闭门谢客了。

　　至于那所谓的“打探消息”，说白了还不是想要多方求证他刚才的话，好在廖炎足够沉稳，对此早有准备……

　　不过，廖炎的这番苦心，总算没有白费，那个童颜鹤发的老者很快指了指身后一名身穿黑衣，手持短刀的男子，淡淡的吩咐：“雷松你拿着那小贼的画像，现在带人去山脚下，向流云宗门人、弟子打探一些消息，记得对廖宗主门人客气点，别惹是生非！”

　　从这老匹夫的话中，不难听出，他三人皆是没兴趣亲自出马去盘问流云宗的门人，如此一来，倒是让廖炎和身后的五大长老暗暗松了一口气。


第67章 大祸降临

　　离开讲法堂，在廖炎和五名长老的带领下，一行人迅速朝云岚峰脚下行去。

　　果然不出廖炎所料，最终，那三个修为恐怖的老家伙，自持身份，并未亲自跟着下山，而是留在了云岚峰顶的讲法堂等候消息。

　　雷松等幽冥宫门人跟着下山的时候，那三个老家伙甚至颇为不耐的要求他们“速去速回”，似乎多一刻也不想停留在这等荒山野岭。

　　而在心中，廖炎和五大长老也是在暗暗庆幸，幽冥宫的人此番沿着云雾山脉外围西南侧，一路向西追踪，此前正好从云岚峰后山经过，若非如此，恐怕他们连准备的时间都没有了。

　　不过，尽管一切都在有条不紊中进行，可廖炎和五大长老却也是丝毫不敢掉以轻心，那三个老怪物没来，但眼下跟着下山的这七八名幽冥宫门人，同样不容小觑。

　　廖炎刚才暗中大概估摸了一下，这七八人中，修为最弱的，也是有着融血境七重的实力，而那个带头之人雷松，看上去不苟言笑，可修为更是惊人，竟然是个融血境十二重的狠茬子。

　　这等存在，若是放眼流云宗，也唯有他这位宗主能与之比肩了，然而在那三个老怪物身边，却只能充当随从。

　　安静的走在山道上，一时间，廖炎和五大长老心中皆是忍不住暗自苦笑，那个庞然大物的底蕴，或许真的不是他们这些井底之蛙能够仰视的……

　　……

　　约莫半刻钟后，在廖炎的带领下，一行人终于是在半山腰碰到了一批批正在上山的内门弟子，大比结束，他们正要返回云岚峰顶的住处。

　　“你们几个过来，看一下有没有见过这个少年！”雷松看起来冷库中带着些许木讷，然而办事却十分谨慎，当即迎了上去，拿出画像盘问几个上山的内门弟子。

　　那几名内门弟子闻言，皆是凑了过来，探头一看，嘶……那画像上不是沈辰还会有谁！

　　不过，这些内门弟子皆是早就已经有了心理准备，看到沈辰的画像后，一个个装疯卖傻，满脸狐疑的面面相觑。

　　“这人我看怎么有些像是柴房劈柴的二狗子，莫非那小子在外面作奸犯科被人找上门来了？”

　　“二狗子你妹啊，你小子真够损的，二狗子不就是偷摸了你姐姐一把么，至于这样诬陷他么！”

　　“哈哈！毛球你太狠了，人家二狗子满脸麻子，画的这么帅都能被你认出来，你小子简直是淫才啊……”

　　这几名弟子先是一怔，随即竟然互相揶揄打闹了起来，雷松起初听到有人认识画中之人时，还激动的不得了，就连木讷的脸上，也是猛地浮现出了一抹狂喜，但听到最后，脑门上直接挂起了几条黑线。

　　“哼！你们几个臭小子连雷松大人都敢取笑，真没把本座放在眼里啊，回去后每天挑水一百旦，否则别想吃晚饭，待会儿本座再来收拾你们！”廖炎见状后嘴角一抽，赶紧出言喝斥那几名内门弟子。

　　一旁，五大长老也是强忍着笑意，朝他们怒目而视，五人早就听闻门中有几名堂主混账的很，一股子痞子气，估摸着，这几名内门弟子都是那些堂主临时调教出来，专程第一波送上山的。

　　如此举动，在让五大长老和廖炎啼笑皆非之余，心头同时也是微微一暖，在他们看来，至少……到了关键时候，这些门人还是很懂事的……

　　“这位朋友，请恕廖某管教无方，几个小辈冒犯之处，还请不要往心里去！”喝斥了几名弟子后，廖炎也是连忙走到雷松跟前，诚惶诚恐的赔罪。

　　如此举动，非但没有让雷松释怀，这名修为恐怖的随从眼中，反而浮现出了一抹浓浓的厌恶之色。

　　在他看来，荒山野岭中走出来的乡巴佬果然就是上不了台面，在他们幽冥宫面前，这些人连做奴仆的资格都没有！

　　“雷松大人，我看没必要下山了，那小贼机灵的很，不会轻易投入宗门暴露自己身份的，甚至……可能早已经跑出罗云城地界了，我们还是回去向三位长老复命吧！”雷松身后的人，也是有些看不下去了，上前劝说。

　　他们这些人在幽冥宫那尊庞然大物中，虽然身份卑微，但正所谓狗仗人势，出身于那等天隆大陆金字塔顶尖的庞然大物麾下，久而久之，自然难免滋生出了一股子傲慢之气，如今走出幽冥宫，更是看谁都视如蝼蚁，丝毫不把别人放在眼中。

　　“算了，下山再随便找几个小崽子问问吧，离山脚也不远了！”雷松同样早已满心不耐，但仍旧执意要下山一趟，只不过看他那幅像是吃了死苍蝇般的憋屈模样，估摸着下山也只是走个过程而已，早已经多一刻都不想留在这里。

　　“我们走吧，快到了！”廖炎故意装作什么都没看见，继续在前方带路。

　　有了这段插曲后，五大长老心中也是愈发安心了，这一次宗主冒了很大的风险，稍有不慎，流云宗百年基业将会毁之一旦不说，全宗上下也会鸡犬不宁，好在眼下总算是胜利在望了……

　　接下来下山的过程中，廖炎一行也是陆陆续续，又碰到了好几波上上的内门弟子，起初雷松还会上前盘问一二，但数次无果后，这位幽冥宫长老身边的傲慢随从，甚至渐渐的已经失去了兴趣。

　　一行人来到云岚峰山脚下的时候，按照廖炎之前的安排，流云宗的门人和弟子，皆是已经分散到了各地，此刻在紫霞殿周围，只能稀稀疏疏的看到一些门人经过。

　　“廖宗主，贵宗刚才莫非是发生过比斗！”紫霞殿前，雷松淡淡的瞥了一眼前方早已经坍塌的擂台废墟，脸上有些好奇。

　　“呵呵，不瞒你说，今日正是蔽宗五年一度的大比，本来还想请三位前辈下山指教一二的，可惜廖某接到消息的时候，大比已经结束了！”廖炎一脸遗憾的道。

　　“哼！一群井底之蛙争强好胜，有什么好看的！”廖炎声音刚落，就听到雷松身后有人冷哼。

　　“廖宗主客气了，不过三位长老向来对三脚猫的拳脚比斗不感兴趣，廖宗主你想太多了……”雷松也是面带不屑，丝毫不给廖炎面子，他实力不弱于廖炎，虽然只是幽冥宫外门长老的一个随从，但同样自视甚高，完全没有把流云宗这等不入流宗派的一宗之主放在心上。

　　五大长老在旁见状，皆是心中大怒，那种感觉就好像有人在抽自己老脸一样，不过，未免节外生枝，五大长老当即也是只能不甘的将这种怒火埋在了心里。

　　与此同时，在紫霞殿周围建筑间，某个不起眼的角落里，沈辰和祁征，也是冷冷的看着那一幕。

　　二人虽然听不到他们在说什么，但从雷松和几名爪牙脸上的表情中，同样是咀嚼出了一些什么，二人完成可以想象，与那些人站在一起，宗主廖炎和五大长老心中是何等的煎熬。

　　这种感受，尤其在沈辰心中最为强烈，他曾在那个庞然大物外门呆过一段时间，曾被那个心肠恶毒的老怪物抓了去，整个人险些成为那老怪物的药鼎，虽然已经逃出来快半年了，但当初在那里经历过的东西，沈辰依旧记忆犹新。

　　在沈辰看来，一旦在那种地方呆太久，再仁慈的心都会变的阴暗冷酷，阴险毒辣，那里就好像一片魔土，一切法则都只为勾起人性中最邪恶的欲望！

　　但沈辰同时也很难否认，那样的魔土，在让人心坠入深渊的同时，也是成就了幽冥宫的不世凶名，放眼整个天隆大陆，幽冥宫明面上至少是前五的存在……

　　“小师弟，你在想什么？”祁征提着酒壶，冷冷的喝了一口，对于他这样的人来说，强行将战意憋在心头的感觉，真的很不舒服。

　　“呵呵，和你想的一样，不过我这人比较狂傲一点，我现在还想着如何有一天将那个庞然大物踩在脚下！”沈辰猛灌一口烈酒，目光森然。

　　“哈哈！有志气，或许将来有一天，你真的能做到！”祁征目光火热的大笑，旋即，霍然站起身来，“走吧，为了你的安全，现在我们还是先离开这里比较稳妥一些！”

　　“嗯。”沈辰点点头，不过刚欲起身跟着离去，突然，在外门弟子平日里所住的屋舍方向，一道疯狂的身影冲进了沈辰的射线里，而后迅速朝紫霞殿那边奔去。

　　看到那个人出现，沈辰眼瞳猛地急缩，浑身都忍不住狠狠一颤，心中犹如末日降临！

　　“怎么了，小师弟？”祁征吃惊，停住了脚步转过身来。

　　“快！祁征师兄你快去杀了那个家伙，不能让他过去！”沈辰大叫，已经惊骇的顾不得解释什么了，如果目光可以杀人，沈辰只想将那道身影轰杀成渣！

　　“那人是谁，他想干什么？！”祁征随后也是极度惊愕。

　　他看到这个时候宗主廖炎已经开始带着幽冥宫的人朝山道那边走去了，看样子，应该是想要送幽冥宫那伙人上山，这说明那个瞒天过海的大计基本已经功成圆满，可眼下另一个方向突然冲出来的那道人影是怎么回事儿，那好像是一名外门弟子，他想干什么？

　　“那小子莫非想要……”祁征微微狐疑，下一霎，猛地惊醒，“小师弟你在这不要露面，我去杀了那个白眼狼！！！”

　　“咣当！”手中酒壶一甩，祁征取出长枪，直接冲了出去。

　　而在原地，沈辰早已经是满心如雪，阵阵发凉，太晚了，一切都太晚了，他二人所在的位置，距离紫霞殿至少数百丈，而外门弟子所住的屋舍，却正好在紫霞殿十数丈开外，祁征纵有通天能耐，也不可能拦住那道身影，纵使身法了得的司徒雅亲至，也是徒劳了。

　　那人……

　　赫然正是曾被沈辰打的满地找牙的刘勇，此时此刻他突然出现，形同瘟神降世，预示着接下来的腥风血雨。

　　“我恨啊……”看着数百丈开外那道一边奔跑，一边狰狞狂笑的刘勇，沈辰指间的指甲，狠狠的刺进了掌心的血肉里，紧握的拳头间，丝丝血珠在流淌。

　　事已至此，他怎么可能还不知道发生了什么？

　　无论是前世今生，沈辰从未像现在这般痛恨过自己，如果时间可以倒流，他现在只想去做一件事，那就是将这个曾在外门弟子选拔中被王越横扫出去的家伙的头颅斩下！

　　“哈哈哈……沈辰，明年的今天，就是你的祭日！我终于可以为林海大哥报仇了，哈哈哈……”

　　然而沈辰的愤怒并不能改变什么，紫霞殿周围，一道疯狂而怨毒的声音已经响起，顷刻间四散开来，刘勇就像一头发了疯的野兽，眼里只有幽冥宫的那几个爪牙。


第68章 凄惨

　　“沈辰？！谁，是谁知道他在那里？！”

　　正欲上山的雷松一行，第一时间听到了刘勇的嘶吼，随即，原本已经写满不耐的脸上，顷刻间杀气森然。

　　他四处张望，转瞬的功夫，便是发现了刘勇的身影，后者一边高呼着沈辰的名字，一边朝这边飞奔而来。

　　“快！把那小子给我带过来，我有话问他！”雷松冷笑着喝道，同时眼瞳中有着一抹狂喜浮现出来。

　　雷松带下来的七八人闻言，也是纷纷亮出兵器，如同受到了惊吓的猛兽，想要冲过去迎接刘勇。

　　“杀！一个不留！”

　　另一边，在听到有人高呼沈辰名字之时，廖炎已经从头凉到了脚，赤金长剑出鞘，凌厉无匹的一剑，毫无征兆的刺向了正在发号施令的雷松。

　　这是一场横祸，谁都没想到即将大功告成之际，会突然生出这等变故，谁也没有想到，上下一心的宗门中，突然间会跳出来一只白眼狼。

　　一切都前功尽弃了，廖炎甚至已经顾不得悲恸和犹豫，长剑刺出，只为赶在大祸降临之前，将这几个幽冥宫爪牙斩杀。

　　如此一来，或许还能给门人多争取一些逃生的时间……

　　“杀！！”

　　四周，五大长老同时出手了，没有半分留情，一出手便是狠厉杀招，几个幽冥宫爪牙还未冲出去，便是从背后被生生洞穿。

　　“啊！”

　　“啊！！”

　　“啊——”

　　……

　　仅仅是数息的时间，便有五名幽冥宫爪牙横死，皆是被五大长老一击洞穿要害，惨叫声继而连三响起。

　　“廖炎，你可知道这是在干什么？！”另一侧，雷松险而又险的将要害避过了廖炎的一剑，肩膀被洞穿，他简直不敢相信看到的一切，直接朝着廖炎惊怒大斥！

　　“想知道本座的意图，去阎王爷那里问吧！”廖炎丝毫没有理会，挥动长剑再度冲杀而去，挑起一朵血花。

　　事已至此，解释和求情已经改变不了什么，幽冥宫的狠辣整片天隆大陆谁人不知，一旦招惹，根本就不会有善了的可能性！

　　雷松带来的人，很快也是被司徒川等五大长老杀的七零八落，可五人脸上丝毫不见喜色，反而是忧心忡忡，深知流云宗这回真的完了，数百年基业，即将在他们面前以最凄惨的方式付诸流水。

　　短暂的露出悲悯之色后，随后五人也是腾出了手来，与廖炎一道，合力围杀这个融血境十二重的雷松。

　　击杀此人虽然改变不了什么，但至少，能拖延山上那三个老怪物和一群幽冥宫的人片刻，为更多门人、弟子争取逃脱血洗的时间。

　　眨眼的功夫，沈辰和祁征二人也是赶来了，直接加入战局，全力出手！

　　刘勇刚才已经见势不妙逃走了，他二人本可以轻而易举追上将其斩杀，可眼下这等迫在眉睫的局面，已经不容许他们去找那白眼狼泄愤，心知宗主和五大长老的想法，二人第一时间赶了过来，希望能以迅雷不及掩耳之势，合力先除去这个大患！

　　面对这么多人的围杀，雷松纵使同样有着融血境十二重的修为，很快也是险象环生，仅仅是十息的时间，便已被围杀的狼狈不堪，连连受创。

　　“好，这是你们自找的！”

　　自知已经大势已去，下一霎，雷松眼中有着一抹恶毒之色浮现出来，他取出一个玉简，脸色也是随之狰狞了起来。

　　“快，拦住他，别让他捏碎！”见状后，司徒川长老第一个大惊失色，老人见多识广，自然知道那厮手中所持何物。

　　在一些强大的宗门里，类似的传信之物，并不罕见！

　　老人很清楚，只要这厮捏碎玉简，那么山上那三个老怪物肯定会第一时间知道这里发生的一切。

　　而那三个修为难以揣度的老怪物一旦赶来，那么……嘶！老人已经不敢再想象下去了，唯有拼了老命的出手，想要阻止这一切！

　　然而，玉简在雷松手中，老人别说修为不如了，就算更胜一筹，也不可能得逞，他一记黑虎掏心猛抓出去的同时，咔嚓一声，玉简也是在雷松手中碎裂了开来。

　　同一时间，廖炎的长剑，祁征的金枪，以及余下几人的招式，几乎同时贯穿了雷松的身躯，然而这一切都已经无济于事了！

　　“你们没有机会了，等着在绝望中被血洗吧，哈哈哈……”

　　发出最后一声怨毒的诅咒后，雷松缓缓倒下，临死之前，脸上还挂着狰狞和恶毒。

　　而在四周，顺利围杀这名融血境十二重强者的廖炎等人，脸上没有半分喜悦，皆是一片惨白！

　　完了！

　　连最后一丝希望都破灭了！

　　“都是我害了大家，我该死！”沈辰更是早已经满眼赤红，心中压抑着一口怒气和恨意，整个人都几乎游离在了癫狂的地步。

　　这是一次谁能无法承受的劫难，是流云宗的大殇，他恨自己，更是恨透了幽冥宫的人！

　　“事已至此，一切都听天由命吧，这不是你的错！”

　　然而此时的宗主廖炎，反倒是冷静了下来，唏嘘之余，上前拍了拍沈辰的肩膀。

　　沈辰捏紧了拳头，想要说些什么，但又不知道如何开口，这是一份莫大的恩情，难以用言辞来形容，今生不报，他枉生为人！

　　“陈长老、陆长老，你二人现在立刻去通知所有能够联系上的弟子、门人，让他们即刻离开云雾山脉，分散逃跑，能有多远跑的多远，永远不要再回来了！”

　　沈辰站在那里满心难受，而这边，廖炎已经开始宣布最后的打算，这位宗主脸上明明很痛苦，却又不得不一字一顿的把话说清楚：“司徒雅长老，肖振海长老，你二人现在马上带着沈辰和祁征离开，这两个小辈，皆是不可多得的人中龙凤，倘若能够逃出生天，或许流云宗日后还有一线希望……”

　　“宗主！”

　　在场众人悲恸齐呼，廖炎所说的每一个字，皆是犹如一根钢针，狠狠的插在他们每个人的心头。

　　几个时辰之前还人气鼎盛的流云宗，眼下，却顷刻间轰然倒塌，所有的一切都将毁于一旦，这是一种何等苍凉的悲哀？

　　最终，嗜血狂狮陈放豪和青面獠狼两位长老最先咬着牙离去，二人身上担负着上千门人的性命，迟疑一会儿，都可能葬送千百门人的逃生机会，眼下纵有千言万语，也只能咬着牙吞回去。

　　而余下的沈辰等人，却说什么也不肯离开，要留下来一同战死在这里！

　　“走！再不走，门规处置！”廖炎怒喝，他眼眶赤红，早已流出两行清泪，却又不得不强忍着满心的愤懑和悲恸，生怕就连自己也失去了最后一丝理智。

　　“听从宗主安排，速速离开……”司徒川老人也在浑身发颤，无力的摆了摆手，声音都已经嘶哑了，老人不怕留下来战死，却生怕死的不值得，心思完全与宗主廖炎一样。

　　“我们走！”

　　肖振海长老已经看不下去了，老泪纵横间，衣袖一掩，随即不由分说的拉着沈辰和祁征的手臂，步履蹒跚的大步向前迈去。

　　沈辰和祁征皆是想要挣扎，可是，感受到肖振海抓住他们手臂的手掌都在颤抖后，最终，二人一咬牙，仰天嘶吼了一声，不再反抗！

　　正如廖炎方才所说，如果连他们都死了，流云宗还有什么希望可言？

　　司徒雅虽然也是宗门长老，但毕竟是女流之辈，早已泪眼婆娑，怔怔的望着司徒川老人和廖炎哽咽，不愿跟着离去。

　　“傻丫头，赶紧走吧，再不走就来不及了……”司徒川老人走上来，枯瘦的手背在颤抖，为司徒雅拂去脸上的泪痕，“单凭肖振海那老鬼，不足以护住两个小家伙，身为宗门长老，为父希望你承担起那份属于你的责任……”

　　平日里这对父女从不会在人前以“父女”相称，刻意回避，皆是生怕影响到五大长老之间的平衡，眼下一别，再回首很可能便是生死两茫茫，那些束缚，已经无关紧要了。

　　“父亲……”司徒雅双眸暗淡，早已没有了平日里的媚颜，红唇一张一合，轻呓着不知道该说些什么。

　　“快走吧，你无需担心，我和你父亲也绝非是想留在这里等死，你们走后，我们会设法引开那三个老怪物，一旦脱身，便会来与你们回合。”廖炎上前安慰，旋即将手中的赤金长剑递给司徒雅，“这柄宝剑你带走交给沈辰，以那臭小子如今的剑术造诣，倒也不会辱没了它！”

　　“可是我拿走宝剑，那宗主你……”司徒雅不愿去接。

　　“呵呵，傻丫头，你难道还不知道么，在那三个老怪物面前，正面交手我和宗主加起来也撑不了一回合，身无长物，我们反而容易在密林间穿梭，引开他们……”司徒川摇头苦笑，接过宝剑放在了司徒雅手中。

　　“那……那你们千万要当心一些啊……”司徒雅拿好宝剑，一咬银牙，哽咽着眼泪而去。

　　司徒雅离开后没多久，廖炎和司徒川皆是同时抬起头，目光微凝的朝云岚峰之上瞥了一眼，在那个方向，二人皆是感受到了三股极度强横的气息，正在向山下掠来。

　　“我们也动身吧……”廖炎沉声道，一语落下，率先朝一侧的树林方向掠去。

　　“走！”司徒川老人深吸了一口气，也是疾速跟上……


第69章 血杀

　　廖炎和司徒川老人离开山脚路口还不到一刻钟，三名满身墨色华服的老者，终于是疾速掠了下来，而在半山腰，数百名幽冥宫的门人，也是正风行雷厉的下山。

　　“谁干的，不想活了么？！”

　　紫霞殿后的山道台阶上，望着眼前的一幕，三名身份尊崇的幽冥宫外门长老，眼中皆是浮现出一抹暴怒，三张老脸之上，竟是森然的煞气和狰狞。

　　此刻在他们面前，地上一片狼藉，包括雷松在内的七八名随从，早已横尸各个角落，躺在血泊之中，明显是刚被人斩杀不久。

　　如此一幕，让三人直接暴走，怒不可遏！

　　他们这行人，一路追来，无论走到哪里，途经的地方势力无不唯唯诺诺的重礼相迎，犹如奴仆，而今，在如此一个不入流的小宗门中，竟然有人敢对他们的人动手。

　　纵使杀死的只是一些无关紧要的随从，那也是形同于挑衅整个幽冥宫的威严，这简直不可饶恕！

　　“不管是谁干的，先血洗了这个宗门再说，胆敢亵渎本宫，其罪当诛！”那个童颜鹤发的老者大喝道，袖袍一挥，紫霞殿屋檐的一角，被他怒然震碎，“可恨之极，想不到那小贼竟然真的在这里，我等险些被廖炎那匹夫蒙骗！”

　　虽然此前雷松临死时捏碎玉简，只是将消息顷刻间传到了山上，不过他三人皆非泛泛之辈，眼前的一幕，还有四周空无一人的局面，很多东西，早已经不言而喻！

　　很明显，事到如今，三人皆是从廖炎的瞒天过海大计中回过了神来，此刻三人心中皆是暗恨和暴怒。

　　他们何等身份，却没想到会在这里险些被人当成了猴耍，眼下知晓了一切，三人都恨不得将这片土地杀个鸡犬不宁，以消心头之恨！

　　“杀！！只要是这个宗门中活物，哪怕是一条狗，今日也绝不要放过！”

　　此前在云岚峰顶讲法堂内居中正坐的佝偻老者冷厉开口了，三名外门长老明显以他为首，此刻老者一怒，顷刻间空气中便是弥漫起了一股无形的煞气，预示着一场腥风血雨将要在这个宗门降临！

　　很快的，余下数百名幽冥宫门人也冲下山来了，看到眼前一幕，再看看三名长老满脸的怒意，当下，一个个也是目露凶光，杀意森然，犹如一群修罗出世！

　　“杀！血洗了这片土地，让那些蝼蚁知道挑衅幽冥宫的后果！”一群人大叫，皆不是什么善茬，在幽冥宫那样的地方呆久了，他们早已经对鲜血有了一种极度阴暗和疯狂的嗜好！

　　“幽峰老鬼，你现在带人去追下山的人，老夫跟幽泽老鬼往这片树林方向追，那边有两道勉强能够入眼的人影刚逃走，想来那小贼也从这个方向溜走了！”

　　片刻之后，身形佝偻的老者继续冷冷开口，老眼中噙着浓浓的阴霾，廖炎和司徒川刚朝树林方向掠去不久，以这位老家伙的恐怖修为，尚且还能捕捉到一丝气息。

　　由此老家伙得出结论，他们要追踪的那个小贼，很可能也是沿着那个方向溜走了，毕竟正常人的思维，都会以主力保护重要目标。

　　“去吧幽峰老鬼，你手中的枯骨魔杖不是急需活人的鲜血祭炼么，眼下正是个好机会，老夫和幽狂老鬼捉住那小贼后，自然会来与你们汇合！”童颜鹤发老者阵阵冷笑，眉宇间都有丝丝寒气溢出，他正是那名老者口中的幽泽，此时动怒，面寒如冰，整个人都犹如一滩想要吞没活人的恶魔沼泽。

　　“好，所有的人随老夫上路，一路追杀，只要是活人，一个不留！”幽峰正是此前端坐在右边的那名老者，幽峰老鬼一喝，幽冥宫的数百名门人，立即凶神恶煞的跟了上去。

　　他们此去只为杀人，要将这个宗门血洗，流云宗的弟子、门人虽然早就在几刻种前就已经撤离逃散了，可走出云雾山脉的路，毕竟只有三条，这群恶魔此时追去，注定要有很多沈辰昔日的同门惨遭杀戮！

　　这是一场难以估量的横祸，在幽冥宫这尊庞然大物面前，一切都不会有任何悬念，从今日起，整个人流云宗将从这片土地上除名，历代门人苦心经营的基业，都将付之一炬……

　　紫霞殿后，幽泽和幽狂两名幽冥宫的外门长老，冷冷的对视一眼后，也是朝树林方向掠去。

　　那片树林正是此前流云宗大比第一轮考核时选用的地方，只不过当时廖炎等人之选用了树林外围的一小片区域，在考核场地后方，还有更为广阔的原始老林，连通云雾山脉。

　　廖炎和司徒川二人留到最后不顾一切的冲入其中，正是为了依托原始老林中的复杂地形，为门人和沈辰他们争取更多的逃跑时间，只不过此番一去，二人皆是自知凶多吉少……

　　……

　　廖炎二人成功分散幽冥宫主力的时候，离开云雾山脉的一条山道上，沈辰一行也是正在咬紧牙关的亡命赶路，司徒雅早已哭红了眼，每前进一段路途，都忍不住回首遥望，眸若秋水，再也没有了从前的媚态，唯有望眼欲穿的神伤。

　　她从小便在流云宗长大，五十多年来，离开这片山脉的次数屈指可数，云岚峰周围的一切，皆是深深烙在了灵魂深处，眼下流云宗没了，父亲和宗主生死不知，满心的苦痛，早已经将她逼到了崩溃的边缘，若非心中还有一丝执念，这位平日里魅惑众生的中年美妇，早已掉头杀回去了。

　　除了司徒雅和肖振海两位长老，顺利疏散完门人的陈放豪、陆浩二人，也是很快跟了上来，还有几名流云宗修为拔尖的堂主、执事，也在其中。

　　此时一行人虽然看上去人数不多，却无一不是流云宗的精英，其余的门人已经被两位长老喝散，吩咐他们尽量从荆棘密布、草莽丛生的方向散逃。

　　这等大逃亡，四名宗门长老皆是不可能顾得上太多人，眼下集合在一起，心中只能期盼能将这两个被廖炎视为宗门最大希望的小辈护送出去。

　　事实上，不仅司徒雅悲痛欲绝，这里的每个人皆是心情沉重，沈辰的指间一直插在掌心里，始终不可能舒缓鲜血淋漓的拳头，仿佛唯有那种钻心的疼痛，才能让沈辰牢牢记下眼前发生的一切！

　　“那边……”

　　翻过一座丘陵，众人站在山包斜坡上再回首的时候，身后远方的山谷中，杀戮已经开始了。

　　在幽峰老鬼的带领下，幽冥宫的人追来的很快，转眼间，一些脚力略差的流云宗门人，已经被半道截上，还么来得及隐没于荆棘草莽中，便是惨遭了毒手。

　　虽然相隔很远，但那种鲜血飞溅，残肢满地的场面，依然是触目惊心，数息之间，一颗颗人头落地，数十道熟悉的身影接二连三倒下，看到那一幕，山包斜坡上所有人的心头都在滴血。

　　然而这才是杀戮开始而已，随着步伐的推进，类似的场面就像一场场悲惨的戏曲般，一次次在沈辰等人身后上演。

　　“汤喆……我的徒儿，啊——”一颗老松树下，青面獠狼陆浩大叫，眼角都快流出血泪来，悲痛欲绝。

　　刚才转身的刹那，老人看到自己的一位亲传弟子惨死在了远处的山道碎石间。

　　面对修为强横的幽冥宫爪牙，那些落后的流云宗门人甚至没有丝毫还收之力，很多平日里在宗门中意气风发的风云人物，此刻却变成了任人宰割的羔羊。

　　幽冥宫的人此时如同恶魔出世，杀伐无情，他们不像是再追击，更像是再残忍的收割流云宗门人的生命。

　　“啊！”

　　“哈哈！杀！全部给我杀了，一个不留！”

　　“啊——”

　　“杀！”

　　“啊……”

　　……

　　沈辰一行人身后，惨叫声和狂笑混杂在了一起，犹如魔音，震颤和冲击着一行人的心神。

　　“啊！雪青徒儿，不——”很快又有一名堂主的亲传女弟子死去了，幽冥宫的人，无情的从那具年轻靓丽的尸体上踏过，这名堂主当即喷出一口怒血，大步迈开，就要折返回去与那群魔鬼拼命。

　　“莫堂主，别冲动！”肖振海老人眼尖，第一时间拦住了他，不让他回去做傻事！

　　眼下追来的幽冥宫门人，虽然大多只是那三个外门老鬼的随从、弟子，但个个修为强横，诸如先前的雷松之流，十有五六，这位堂主折返回去，只能白白送死，丝毫不会改变什么。

　　然而类似的场景，到了后来已经成为随处可见的画面，离开云雾山脉的三条路相互交错，蜿蜒曲曲在陡峭的峰峦之间，只要处于登高位置，放眼一扫，到处都是血杀，没有那个地方能够幸免于难。

　　沈辰他们这行人中皆是没有弱者，个个脚力了得，很多小山谷、河道、土丘，皆是能够一跃而过，为此他们这行人可以专挑捷径赶路，很多看似无法逾越的地方都如履平地，无需像其他门人那般，始终只能在正道周围徘徊！

　　也正因如此，沈辰一行虽然最后出发，此刻也是冲到了逃亡大军的中段，而且随着时间的推移，越来越多的门人落在了他们身后，而这种实力、速度上的优势，很快也是成为了一种煎熬。

　　很多落在他们身后的门人、弟子，片刻之后便是惨遭杀戮，那一道道凄厉的惨叫声传道他们耳朵里，就好像针一样。

　　“曹顺战死了……苍天无眼，可惜了一位铁骨铮铮的后生小辈啊……”青面獠狼再回首，又有一个宗门杰出弟子在他的眼瞳中倒下，看到远方草地上一对流星锤无力坠地的刹那，老人老泪纵横，痛不欲生，掩过头来，再也无法直视。

　　“无影剑黎轩，他的长剑已被人震断，多半也撑不住了……”

　　“王旭！王旭！快跑，啊不——”

　　“那是……张堂主，连他都遭难了么……”

　　“啊！天道不公，真的要亡我流云宗吗……”

　　……

　　随着时间的推移，越来越多的流云宗门人，被幽冥宫那些爪牙追上，沈辰一行人中，无数次有人大叫，看着熟悉的人一个个惨遭屠戮，这绝对是人间惨剧！

　　这一日，整片云岚峰脚下走在染血……


第70章 沈辰在此！

　　一路上，太多的门人在沈辰他们眼中惨死，这三地间的地形，已然几乎将一行人推倒了崩溃的边缘，每一次即将冲上一个山头，一座丘陵，众人的心都在发颤，生怕待会儿上去之后，忍不住再回首的时候，又有一道熟悉的面孔横尸远方。

　　“不要看，不准再回头，全力赶路，谁在回首远望，老夫就给谁一耳光，快走！！”

　　肖振海老人捶胸顿足，沙哑的声音嘶吼着大叫，宗门中，除开司徒川老人外，就数他辈分最高，此刻强忍着满心阵痛，只为让眼下这行人活着出去。

　　一群人闻言，皆是浑身微颤，几经挣扎，终于咬着牙冲过了一个山头，没再回首。

　　“那是……方涵他们，蒋玉菡那丫头的手臂怎么少了一条，可怜我父亲平日里最溺爱的小徒啊，是姨娘无用，没能保护你……”一个岔路口，司徒雅眼尖，最先发现了前方有一行人，正是宗门中比较出众的几名弟子，方涵、蒋玉菡、张麟、刘峰、何鹏涛等人皆在其中，可是……当看到蒋玉菡那妮子的断臂之后，司徒雅眼眶一热，顿时伤心不已。

　　方涵一行人看到是沈辰他们，很快赶了过来，由于修为出众，方涵这行人此前也是如同沈辰他们那般，遇沟不躲，遇河不饶，专挑捷径奔逃，只不过方涵一行运气很糟，中途曾与幽冥宫的爪牙恶战过，好不容易才脱身出来。

　　“师傅，各位长老……”

　　此刻两批人相遇，对视之间，脸上皆是一阵悲悯，很多人上来跟几位长老见礼。

　　“都怪我们无用，苦了你们了……”司徒雅一边揉眼泪，一边在为蒋玉菡处理断臂之处的伤口，看到这一幕，众人皆是目光黯然和悲恸。

　　“此地不宜久留，你们也跟我们一道上路吧！”肖振海老人迅速做出决定，眼下不是悲伤和诉苦的时候，他们这些人虽然脚力快一些，但仍旧没有逃脱幽冥宫那些爪牙的追杀，肉眼可及的地方，杀戮依然在上演。

　　“嗯，我们一起走吧！”司徒雅抹着眼泪道，此番相遇，他们这些宗门长辈自然不可能落下方涵一行人不管。

　　“不行，他们不能跟我们一起上路！”然而就在这时，一直咬着牙默不作声的沈辰站了出来，脸上有着一抹狠色浮现。

　　“这是为何？”肖振海等人闻言，皆是诧异，有些不敢相信自己的耳朵。

　　他们不相信眼前这个被诸多宗门高层给予了厚望的少年，会是个蛮不讲理，贪生怕死之辈！

　　带上方涵一行，确实会严重影响原先一行人的速度，从理智的角度衡量，确实很冒险。

　　不过，有些东西，根本不是理智不理智的问题，而是做人的基本底线，倘若连这条底线都逾越了，那么纵使沈辰再出色，也没有人会看得起他，毕竟，今日这场横祸，说到底也是因他一人而起，在此之前众人无怨无悔，但真是这样的话，那么所有人的付出都不值得了，眼下生死不知的宗主廖炎，也是看错人了！

　　“小师弟，你这样说，有些过了……”就连此前对沈辰鼎力支持的祁征，此时也是皱着眉头看着他，祁征一直在强忍着一口气，几乎已经到了临界点，但这口气，祁征真的不想发泄在这位自己惺惺相惜的小师弟身上。

　　“诸位抱歉，是我没把话说清楚。”脸上的狠色渐渐散去，沈辰已经安静的了下来，就好像胸口的大石突然放下了一般。

　　他一脸平静，朝着在场众人深深行了一个大礼，这是他亏欠这里所有人的，千言万语，已经难以说出口来，旋即，沈辰猛地直起身子，沉声道：“祸是我闯的，幽冥宫的人眼中只有我，事到如今，我也不能再连累你们了，我刚才的意思是，不仅方涵他们不能跟着我，祁征你们这些人也不能再与我同行了！”

　　“沈辰，不要意气用事！”司徒雅闻言娇躯一颤，以为他要做傻事，主动去赴死，连忙娇喝道。

　　“臭小子，现在不是逞英雄的时候，你就算把他伸过去让那三个老鬼砍了，他们照样不会放过流云宗，有老夫在此，臭小子你休想胡来！”肖振海老人上前怒骂，但那种骂声听在沈辰耳中，却是暖融融的，前段时间这老人还与他闹的不欢而散，而眼下，却拼了老命想要护送他出去，这番情谊，就算沈辰是个小混混出身，也是眼眶发热。

　　“那等道理，小师弟你应该也懂得，听为兄的话，心里有气，便将其化为修炼的动力，有朝一日你真的有能耐站在那尊庞然大物前叫阵的时候，惨死的那些师兄弟、门人，也会含笑九泉的……”祁征也上来劝他。

　　然而沈辰似乎已经打定了主意，满含谢意的扫了这些门人、师兄弟一眼，脚步微微退后，突然，在众人毫无准备的情况下，他将魅影狐步施展到了极致，岔路口不远处正是一面绝崖，只见沈辰横移出去的刹那，也是纵身跳下了绝崖！

　　“哈哈……诸位，今日一别，倘若我沈辰还能侥幸逃出生天，来日必当涌泉相报，你们快上路吧，无需管我！”同一时间，沈辰的大笑声从绝崖那边传来。

　　这一幕发生的太过突然，等到众人反应过来的时候，沈辰早已经“坠崖”！

　　当然了，以沈辰的心性，纵然有了想法，也不会傻到真的要跳崖自杀，凌空飞出去的刹那，绝崖边上的一根藤条，也是被他顺势抓在了手心里。

　　“嘭！”沈辰急速下坠的身形，随着嘭的一声藤条绷紧，很快也是得到了缓冲。旋即他微微放松了一些手心，整个人沿着峭壁，继续朝下方庞大的山谷间滑了下去。

　　“沈辰他人呢……”

　　此时的众人回过神来，已经冲到了悬崖边上，定睛一看，那个让他们及其揪心的少年，此时已经依托岩壁上的藤条，向下滑去，转眼的功夫，便是滑到了山谷中百丈以下的地面。

　　看到沈辰在深谷中安全落到，众人皆是长舒了一口气，可是很快，又全都露出的忧虑之色，下方的那个深谷他们自然记得是哪里，一行人片刻前，才刚刚从那里经过，好不容易荒山野岭冲了上来。

　　而眼下，沈辰虽然相安无事，可对于他而言，耗费了大半天功夫奔行的路程，顿时前功尽弃了，他想要从深谷中重新回到这悬崖绝壁上的路口，至少也得一刻钟的时间才能从原路赶来。

　　更糟糕是，此刻司徒雅一行注意到，深谷对面的山头上，幽冥宫的人已经杀来了，正在朝深谷中冲杀下去。

　　“哈哈哈！幽冥宫的鼠辈，小爷我在此，你们那位狗屁幽泉长老正是我沈辰杀的，是我杀的，有本事来找我报仇啊，哈哈哈……”

　　正当众人纳闷之际，山谷中，突然又传来了沈辰的狂笑，那声音明显是运转全身血气喊出来的，每一个字都铿锵有力，洪亮震耳，借助庞大山谷的回音，顷刻间更是扩散了开来，几里外的人都能听到。

　　司徒雅一行站在山谷另一面的峭壁上，更是将这一切听的清清楚楚，在听到沈辰居然说他杀了那个什么“幽泉”长老，顷刻间震撼的说不出话来。

　　身为武者，在场之人对幽冥宫那个天隆大陆上的庞然大物，并不陌生，皆是知道，幽冥宫同样有着内外门之分，而外门中的所有长老，正是以“幽”字辈尊称。

　　一念至此，悬崖上的众人皆是震撼的说不出话来，他们虽然不知道被杀的“幽泉”长老在幽冥宫外门长老中处于何等位置，但哪怕是最弱的一位，修为也是远在融血境之上，放眼整个天隆大陆，那也是堪称强者的存在，地位丝毫不弱于有着方圆上千里领地的罗云城城主钟无艳，纵使去到中等规模的势力中，那也是将会被奉为上宾的大人物。

　　然而这样的存在却被一个后生小辈杀了，这怎么可能？！

　　悬崖上的众人，几乎不敢相信自己的耳朵，那家伙真的妖孽到了此等地步么？

　　“小师弟，你真的越来愈让人意外了……”祁征看着下方山谷中那道渐渐远去的身影，满心复杂……

　　另一边，沈辰的狂笑声，毫无意外的引起了所有幽冥宫爪牙的注意，顷刻间，这些早已杀红了眼，满身腥气幽冥宫门人，面露大喜，喊杀声中掩饰不住火热和煞气。

　　“沈辰在那，快追，别让那小贼跑了！”

　　“擒住他，要活的，带回去抽筋拔骨，为源泉长老报仇！”

　　“没错，让他尝尝毒蚁食肉，百虫蚀骨的下场，哈哈哈……”

　　沈辰并没有隐藏寻踪的意思，在他大笑声落下后，对面山头密林间的幽冥宫门人，第一时间发现了他的身影，旋即一个个犹如嗅到猎物气味的饿狼，一拥而上，喊声震天。

　　“那小贼原来走了这个方向，哼！看来最终还是要落在老夫手里！”走出云雾山脉的另一条路上，幽峰老鬼听到山谷间传来的笑声，阴翳的老眼当即一缩，而后也是停止了面前的杀戮，飞速朝这边掠了过来……

　　……

　　悬崖之上，震撼过后，司徒雅等人逐渐恢复清醒，开始有些急眼了。

　　沈辰的大笑声传出后，他们已经猜到了前者的意图。

　　“这臭小子是往火坑里跳啊！”陈放豪老人干涸的眼眶又有些湿润了，老人已经足够高看沈辰了，却没想到，在这等为难关头，那小子还能有这等豪气！

　　“怎么办？”司徒雅则是焦急的直跺脚，她满心触动的同时，也是觉得沈辰太鲁莽了，跳下山崖前去诱敌，哪还能有活路可言？

　　“算了，事已至此，你们带着人先走，老夫和陆浩前去支援他，不管结果如何，你们都不要等我们！”肖振海老人站出来沉声道。

　　“走！”一边说着，他与青面獠狼陆浩对视一眼，同时纵身跳下了悬崖，二人随即也是学着此前沈辰那般，各自抓住一根岩壁上的藤条，顺势滑了下去。

　　沈辰能够做到的东西，这两位有着融血境十一重实力的长老，自然同样能够轻松做到，眨眼间，二人便是落到了谷底，随后没有迟疑，朝着沈辰诱敌的方向掠去。

　　“我们也走吧，但愿苍天垂怜，放他们一条活路！”山崖之上，陈放豪老人拉了拉司徒雅的衣角，叹了口气。


第71章 惨烈

　　沈辰凌空落入的山谷，真的很庞大，或者说，这根本就是一条大峡谷，只不过此前沈辰等人经过的位置，南北两面有山路、丘陵贯通而已，除此之外，东西两面完全是一望无际的悬崖峭壁，就好像大地裂开了一条庞大的缝隙，不知尽头在哪。

　　落入峡谷之后，沈辰最终选择了向东奔逃而去，那个方向依稀能够听到水声，逃生的希望更大。

　　沈辰离开后，一群幽冥宫的强者，第一时间也是悉数追了上去，他们确实已经杀红了眼，不过，依然还记得此行的任务，眼下有了沈辰的寻踪，这些人根本顾不得其他了。

　　片刻之后，一道黑影也是掠到了这里，正是幽冥宫的那个幽峰老鬼。

　　“哼！有老夫在此，你逃不掉的！”幽峰老鬼冷哼一声，旋即同样是朝东面疾速掠去，他身上带着幽冥宫的传信宝物，自然早就从随从那里得知了沈辰的去向。

　　……

　　而在大峡谷东面前方干涸的河床上，沈辰也是孤身一人，在没命奔逃。

　　他虽然决意拿自己当诱饵，为更多的流云宗门人争取逃生的机会，可也没想要愣着头去送死。

　　更何况，换个角度而言，他能坚持的越久，其他门人逃生的机会便是越大，否则他死了之后，那些幽冥宫爪牙调转枪头，司徒雅他们依然要遭殃。

　　而且经此一役，整个流云宗几乎被血洗殆尽，连很多杰出弟子、门人都因为他沈辰惨遭横祸，这是一种再也无法化解的深仇大恨，唯有用那些侩子手的血才能洗刷干净。

　　无论如何，沈辰绝不允许自己这样白白枉死！

　　“追来了么……”很快的，在奔逃的过程中，身后有着阵阵脚步声传来，沈辰头部经脉已通，五感敏锐，相隔很远便是察觉到了动静。

　　而此时，沈辰虽然清楚危机正在慢慢靠近，却也不得不慎重动用魅影狐步，这门步法虽然精妙，对血气的消耗也是颇为严重，不巧如今他的短板正是修为差一些，经脉中能够调用的血气，极为有限，所以说，不到万不得已，他必须尽可能保存实力。

　　“那小子在那，追！”

　　“他跑不了了，捉活的！”

　　“不用这么麻烦，上头也没说不可以缺胳膊少腿啊……”

　　不久之后，那群幽冥宫的爪牙皆是追上来了，在看到沈辰的背影后，一个个更是像打了鸡血般，沿着河床飞速追赶。

　　“哼！”正前方，沈辰冷哼一声，魅影狐步终于动了，顷刻间又拉开了一段距离。

　　“该死，这样下去迟早要被谁上的，必须找到水源才有活命的机会！”眼看刚刚拉开一些的距离，转眼间又被追了上来，沈辰心头一阵暗骂。

　　那群人修为皆是不弱，方才沈辰感知了一下，修为最弱的，都有着融血境六重以上的修为，融血境巅峰的存在，也是有好几位。

　　如此一股战力，别说追杀一名少年了，就算要灭掉两三个流云宗这样的小宗门，都轻而易举，倘若正面相拼，他不会有任何活路可言！

　　眼下，沈辰心知，自己唯一的活路，便是尽快找到一条宽大的河川，而后毫不犹豫的跳入其中，在陆地上他不可能是那些家伙的对手，对方实力太强，人手太多了，不过，从小他便水性极好，落入川流不息的江河中，那些家伙未必能在水中捉住他。

　　这也是沈辰眼下唯一的资本了，而且这种事情事不宜迟，否则那三个老怪物追来，就很难再有活路了。

　　“咻！”

　　正当沈辰暗忖之间，突然，背后一凉，一道速度极快的箭矢朝他射来，若非沈辰感知敏锐，险而又险的偏了一下身子，这一箭非要洞穿他的肩膀不可。

　　“好精湛的箭术，好惊人的臂力！”沈辰抹去额间冷汗，百忙中用余光瞥了后方一眼，顿时发现，在那些追赶他的强者中，有一个眼如鹰隼的男子，头上系着一条黑色布带，正手持一柄大弓，朝他急速追来，刚才那一道冷箭，明显是那家伙放的，险些要了他命。

　　沈辰暗自估摸，此人修为至少在融血境十重，比之祁征师兄还要更甚一线，最主要的是，那家伙的臂力和箭术太过恐怖，二者相辅相成，恐怕光凭箭矢就能轻易射杀融血境七八重左右的武者。

　　这决计是一个巨大的威胁，此时沈辰还有余力，能够在关键时候施展魅影狐步到极致，短时间内拉开一些距离，可那男子的出现，却让沈辰心头微微一凉，刚才那一箭已经很惊险了，他也不知道还能有几次这等好运。

　　然而，真正让沈辰心凉的还在后面，后方那些幽冥宫爪牙似乎也是发现了他身怀一门高深身法武技，短时间内难以追上，很快的，那男子两侧又冲上来几名手持大弓的武者。

　　“咻咻咻……”

　　紧接着，不出沈辰所料，那些家伙开始放箭了，五六根箭矢犹如雨点般，疾速射来，每一箭都凌厉无匹。

　　“当当当……”沈辰避无可避，随即也是只能拔出赤金长剑，瀚海无影剑的剑招展开，生生劈下了那几道箭矢。

　　可如此一来，沈辰的脚步，也是不得不为之微微一顿，刚刚才依仗魅影狐步拉开的距离，顷刻间又化为乌有。

　　“可恶！”沈辰无奈，魅影狐步再动，再度疾速拖起道道残影加快了动作。

　　咻咻咻……偏偏就在这时，五六根箭矢又射来了，那些家伙好像找到了克制他的办法，想要通过利箭拖缓他的身形，而后司机追杀上来。

　　更糟糕的是，几番施展魅影狐步后，沈辰体内已经感受到了阵阵虚弱，血气不足的困境，终于开始出现了，在这般持续下去，他真的很可能葬送在这里。

　　同一时间，幽冥宫的那些强者似乎也是注意到了他脚步越来越迟缓，旋即冲杀声更甚，射来的箭矢也是愈发密集了。

　　“噗——”

　　数息之后，尽管沈辰将瀚海无影剑的剑影施展的已经到了极致，但还是有一根箭矢穿过剑影，从他胸前锁骨处生生射穿。

　　这一箭威力大的惊人，不仅击穿了沈辰的肩膀，随后更是连整整一支箭矢都穿透了过去，刚才那一幕从沈辰身后看去，就好像一道流光从他的身体前后两面划过，如此凌厉的箭矢，十有八九正是那个发间系着一条黑色布带的鹰眼男子发出来的。

　　那等力道，倘若入体的部位再向坐偏移两寸，那么沈辰的心脏都会被利箭贯穿，横死当场！

　　不过这一箭虽然没有射中要害，也够沈辰受得了，钻心的疼痛传来，估摸着……锁骨已经碎裂，他的衣襟四周，正在迅速染成血红！

　　“呃……”

　　“咻……噗嗤！”

　　正当沈辰因为吃痛，脑袋眩晕，忍不住微微闷哼的时候，手中的剑影出现了一丝纰漏，但正是那一丝纰漏，一又道箭矢又射了进来。

　　这一次，沈辰的大腿中招，箭头从另一侧穿透出来，惨不忍睹！

　　“可恶！”

　　沈辰心中连连暗骂，已然嗅到了死亡的味道，这绝非什么错觉，无论前世今生，他都没有像现在这般时刻可能丧命。

　　“不行，等不及了，得先进树林避一避再说！”沈辰眼色一狠，将插在大腿上的箭矢震断后，索性不再沿着干涸的河床寻找水源，飞奔的方向一转，一头扎进了右边的茂林中。

　　这个峡谷真的很大，在河床两岸，历经无尽岁月后，早已经长出了很多树木，沈辰突然扎进其中，自然是想要借助林木丛生的地形躲避那些家伙的利箭，否则还没等他找到大河，早就已经被射成刺猬了。

　　不过，如此举动事实上也只是沈辰的权宜之计，这山谷间的河床两岸虽然有很宽的一片密林，但明显无法藏身，沈辰冲进树林后，在树林中沿着西面奔逃，依旧要寻找宽广的大河，只有那样他才有一线生机。

　　而且随着时间的推移，很快在树林内穿行的弊端，也是显现了出来，沈辰在林间奔逃，虽然受到的箭矢威胁骤然减轻了许多，可他自己前进的速度，同样受到了极大的制约。

　　反观追杀他的那些幽冥宫强者，那些家伙真的很聪明，见他一头扎进树林，暗暗冷笑的同时，当即也是兵分两路，一路冲进树林继续追杀，而另一路，则是趁着这个时候林晨行动没有此前迅捷，快速在河床间推进，眨眼间，便是对沈辰形成了前后夹击之势！

　　“杀！电闪雷鸣！”一声暴喝，沈辰赤金长剑刺出，将一名幽冥宫爪牙的喉咙刺穿，在对手的围追堵截下，他已经有些避无可避了。

　　“嘭！”

　　下一霎，一道黑影突然从他身后袭来，速度迅猛如风，将他一掌震飞了出去。

　　此人修为明显远在沈辰之上，徒手便是将他震得的吐血。

　　“呃……”沈辰擦去嘴角血迹，爬起身来连忙施展魅影狐步急退，此刻在树林间，幽冥宫的人虽然已经分散了围堵他，但沈辰深知，一旦停顿，对方的大批人马立即便会包围上来，绝不能恋战，只能且战且退。

　　“杀！”

　　“快！拦住他，别让他跑了！”

　　“放箭！给我狠狠的放箭！”

　　与此同时，幽冥宫的人皆是冷笑着布下天罗地网，树林中人影绰绰，不让沈辰轻易脱身。

　　如此围杀之下，仅仅数息，沈辰便是全身多处负伤，背后更是生生被人削去了一片血肉。

　　“臭小子，坚持住，老夫来也！”

　　正当沈辰危在旦夕之际，血手狂屠肖振海，青面獠狼陆浩，终于也是赶到了，二人见沈辰险象环生，当即急红了眼，大喝着冲杀了上去。


第72章 突围

　　肖振海和陆浩两位老人赶来，即刻加入战局，让沈辰遭受的压力骤减，再迟来片刻，或许二老看到的，只会是一具尸体了，面对近百名幽冥宫强者的围杀，纵使沈辰再妖孽，也不可能有任何活路可言。

　　“杀！不要留手，将这群屠夫赶尽杀绝！”

　　“还我门人命来，饿狼狂啸！”

　　加入战局后，二老出手狠厉，满眼皆是充斥着仇恨的怒火，他二人一左一右，渐渐向沈辰周围收拢，所过之处，顷刻间便是斩杀了数名融血境七八重左右的幽冥宫门徒。

　　“二位长老，我……”正在长剑挥舞拼杀中的沈辰，第一时间也是察觉到了二老的驰援，眼眶有些发烫，如此九死一生的危局中，两位长老还能不顾生死的赶来，太多的话，沈辰已经不知道该怎么说。

　　“无需多言，先杀出去再说！”青面獠狼陆浩轻喝，此刻他手持两把狼爪兵器，手起爪落，每一击皆是毫无保留，数息间，便是撕扯下了很多幽冥宫门徒的血肉，就像一只暴走的獠狼！

　　“嗯。”沈辰喉结微颤，最终咽下了那些想说的话，也是跟着浴血冲杀起来。

　　“血影掌！”

　　“青虹破月！”

　　“紫气东来！”

　　两位流云宗长老的加入，无疑是为沈辰分担了不小的压力，三人相互照应，且战且退，专挑人少实力薄弱的地方突围，沿途斩杀了不少幽冥宫门徒。

　　肖振海二人毕竟也是融血境十一重的强者，而追杀而来的幽冥宫门徒，以融血境八九重左右的居多，再加上为了围堵沈辰，近百人已经分散在树林间四周，这倒也给了三人一丝机会！

　　为了这一线生机，三人皆是杀红了眼，各种底牌已经毫无保留，两位长老都在以凌厉招式杀敌，沈辰也是强忍着大腿根处和胸前肋骨附近的剧痛，赤金长剑辟出道道紫色剑气。

　　到了这一步，沈辰眼中已经只有赤红的血色，前世当小混混砍人时的画面在脑海中不断浮现，热血沸腾，多长时间了，他再没有像前世那般疯狂过，压抑已久狠劲儿，在此刻悉数释放了出来！

　　两位老人脸上也是充满了决绝之色，自打跟着沈辰纵身跃下深谷，就没有想过能活着出去。

　　“哼！沈辰小贼，你以为随便来两个老东西，就能救你出去么，简直痴心妄想！”

　　很快的，三人在飞退中，终于遇上了真正的很岔子，两名身手不弱的幽冥宫门徒赶来，冷笑间，无情出手，想要先斩杀沈辰身边的两位老人。

　　“断肠斩！”

　　“夺心腿！”

　　这两名黑衣人皆是融血境十一重的武者，修为丝毫不弱于肖振海两位老人，纵使实战经验略有欠缺，也足以拖出两位老人，刚一来，便是与二老缠斗在了一起。

　　“杀！”

　　“抓住那小子！”

　　“先砍下他一条腿再说……”

　　大战爆发，两名幽冥宫强者的加入，让二老一时间有些难以顾及沈辰，周围的很多幽冥宫门徒，看到沈辰落单，立刻围拢了上来，就好像狼群发现了受伤的牛犊般争先恐后，整片树林煞气弥漫。

　　“找死！”沈辰早已杀红了眼，此刻见这些爪牙竟然一幅吃定了自己的样子，当即大怒，魅影狐步一动，身形拖着道道残影掠出，赤金长剑同时向前刺杀而去，将一名融血境七重的男子喉咙，生生刺穿。

　　旋即，眼中已经慢慢浮现出狰狞的沈辰，扫了一眼围杀上来的幽冥宫门徒，嘴角挑起一条冷笑的弧度，而后右手轻轻一震。

　　“噗！”

　　下一霎，在围杀上来的幽冥宫门人面前，一颗头颅冲霄而上，原地留下一具无头尸，血柱喷涌，霎时间，染红了周围的草地。

　　这一幕太过震撼，纵使这群杀人如同屠狗的幽冥宫门徒，也是被眼前的画面震慑的身子为之一僵，眼瞳猛缩，很难相信只是出自一个少年的手笔！

　　“桀桀……你们不是要杀我么，来呀……”

　　沈辰缓缓放下手中的赤金长剑，冷酷的怪笑着，想起此前无数流云宗门人在这群爪牙手中惨遭屠戮的场景，沈辰心中没有半分罪恶感，反而有着一股热血再沸腾。

　　此时此刻，沈辰看上去就像一尊修罗，浑身上下的伤口在淌血，流云宗内门弟子专属的银袍已经染成鲜红，手中的长剑也是在滴答滴答的滴血。

　　“杀！”

　　还不待幽冥宫的门人动手，沈辰再度冲杀了出去，滴血的赤金长剑上紫气弥漫，剑招又快又狠，在七八名修为远胜他的幽冥宫门徒围杀下，竟然有些不落下风。

　　沈辰能有如此表现，自然是多亏了廖炎费尽心思传授给他这套剑法，《紫电流云剑》作为地级下阶武技中的顶级存在，一旦施展开来，行云流水，最适合这等群战。

　　“不用担心，拖住他，等下三位长老的随从大人们赶来，这小子插翅难飞！”周围有人大喝，见沈辰剑招迅猛，想要暂避锋芒！

　　这七八名武者，皆是三大长老身边的仆人，连随从都算不上，他们称呼三个老鬼身边的随从为“大人”，倒也合情合理，在幽冥宫那等地方，想来是等级森严，一级之差，身份地位便是天差地别！

　　“想困住我，凭你们几个还不够看！”

　　“电闪雷鸣！杀！”

　　看到这七八名幽冥宫外门长老的仆人改变打法，沈辰也不恋战，持剑长剑一撩，魅影狐步发力，借助在宗门大比上屡试不爽的配合招式，一剑刺出，在东南方击杀一人，撕开了一道口子，借势冲了出去。

　　这一出迅如闪电，等到余下的六七名仆人回过神，沈辰已经掠出了十数丈。

　　“走！快走！”

　　与此同时，肖振海二老也是从战局中挣脱出来，将两名幽冥宫外门长老的随从震退后，朝沈辰那边飞速掠去。

　　这一战沈辰三人实在凶险，这些家伙虽然在幽冥宫中身份卑微，可也不是泛泛之辈，不乏能够在这片贫瘠土地上开宗立派的强者，人数上更是胜过沈辰他们数十倍，倘若被彻底困住，只有死路一条。

　　飞掠过程中，肖振海二老很快和沈辰汇合在了一起，不再恋战，专挑人少的方向突围。

　　“臭小子，你有司徒雅的独门步法，速度远胜老夫二人，无需理会我们，你先走吧！”急掠中，肖振海老人冲着沈辰喝道。

　　“要走一起走！”沈辰不依，他的魅影狐步确实在这里独领风骚，连那些融血境十二重的随从都难以追上，不过眼前这二老对自己情深意重，纵使以往有过矛盾，沈辰也绝不能独自逃生。

　　对于沈辰而言，无论前世今生，“义气”永远排在第一位！

　　“别墨迹了，全部战死日后谁来重建流云宗，小子，记住这是你劝我们的，也是你亏欠流云宗的，接着！”

　　青面獠狼陆浩沉默寡言，却是句句让沈辰眼角发酸，一阵笑骂后，竟然将一个精致的布袋扔到了他的手上。

　　“这……”沈辰眼眶都快流出热泪来了，却又不得不拼命的强忍了回去，打开手中的精致布袋，里面……全是一颗颗碧绿色的浑圆丹药，竟然是整整一袋淬体丹。

　　一瞬间，纵使男儿有泪不轻弹，沈辰也忍不住了，陆浩深谙司徒雅那门精妙身法的弊端，此刻将全部家底扔过来，这是何等豪情？

　　“臭小子，你可别忘了，此前宗主已经将你赐入了老夫门下，为师现在命你快滚，否则别怪老夫翻脸不认人！”血手狂徒肖振海大骂，旋即也是将自己的布袋扔给了沈辰，连怀中一直小心翼翼收藏的两个翠玉小瓶也一股脑塞在了沈辰手中。

　　做完这些，肖振海老人与身侧的陆浩对视一眼，后者朝他点点头，二人似乎已经有了决定。

　　“两位长老！”沈辰大叫，以他的才智，岂会猜不到二老心中在想什么，此时身后阴风阵阵袭来，那几名融血境十二重的强大随从，明显已经在朝他们这边追来了，以这般速度继续前进，三人皆要葬身此地！

　　但沈辰依旧不甘，他不愿看到二老为了自己前去赴死，已经亏欠二老太多，沈辰实在不想再看到惨剧发生。

　　“滚！”肖振海大怒，胡子一吹，一掌拍在了沈辰背上。

　　可那一掌虽然力量磅礴，在接触沈辰后辈的时候，却顷刻间化为了柔和的力道，上万斤的恐怖巨力，在缓缓消散的过程中，也是霎时间将沈辰送出了数百丈远，生生冲出了幽冥宫爪牙的包围圈。

　　“小子，今日若是死了，黄泉路上老夫要将你抽筋拔骨，让你连鬼都做不成！”沈辰身后很快传来陆浩的怒啸声。

　　“哈哈哈！臭小子，记住了，你还欠老夫一声师傅，快滚吧，有多远滚多远！”

　　肖振海老人也是在那边狂笑，而后，二老的声音渐渐远去。

　　“我恨啊！”沈辰的眼睛已经快滴出血泪，纵使以前在那个大家族中当大少爷，也没有谁对他这般付出过，二老的恩情，对于沈辰简直就是不堪承受之重！

　　沈辰已经不忍再回首，双目赤红，咬着牙，急速向前掠去，魅影狐步施展的同时，猛地自布袋中掏出一把碧绿色的淬体丹拍入了口中。

　　这是一种极端疯狂的方式，没有人敢以重伤之躯一口气承受那么多淬体丹的药力，但沈辰确实这么做了，他怕自己如果再不疯狂，便会被满腔的恨意磨灭最后一丝理智，辜负二老，辜负了那些因他而枉死的流云宗门人。

　　不过沈辰虽然发了疯，却也没有想要寻死，大把大把的丹药进入腹中，他同时也运转起了《凝神问道决》，开始一边炼化淬体丹中的灵气，一边补充丹田、经脉中的血气。

　　与此同时，魅影狐步也是被沈辰毫无保留的施展，这简直是一种不要命的疯狂举动，没有哪个融血境武者敢这般承受庞大的灵气在浑身血脉中疾速循环，稍有不慎，便会直接经脉爆碎，七孔流血而亡！

　　然而沈辰已经管不了那么多了，他不允许自己死在这里，绝对不能！

　　“啊！”

　　“啊——”

　　另一边，在沈辰冲出几里后，两道凄厉的惨叫声响起，沈辰拼命的要紧牙关，让自己尽量不要去想二老惨死的画面，但眼角，不知何时两行热泪已经滚滚滑落。

　　“哈哈哈！沈辰小贼，胆敢杀害本宫幽泉长老，老夫会将你抓回去，挫骨扬灰，你跑不了了，这两个老匹夫便是你的下场，哈哈哈……”

　　二老惨叫声响起的同一时间，后方树林中传来一名老者残忍的狂笑，言语间充满阴翳而狂傲的味道，沈辰顿时心头一凉，他知道，终于有老怪物追来了。


第73章 穷途末路

　　追杀沈辰而来的，自然正是幽冥宫外门的幽峰老鬼，此时幽峰已经与一群下属回合，袖袍一挥震碎流云宗的两名长老后，此时正在冷冷的扫视着四周。

　　此时在幽峰四周，一片狼藉，尸横遍野，到处都是鲜红，那些自然是被沈辰等人之前击杀的幽冥宫门徒，放眼望去，至少也有三十多具残尸！

　　“一群废物！”

　　看到这一幕，幽峰老鬼目光一怒，袖袍一扬，直接将一名有着融血境十二重修为的随从震飞了出去，撞断数颗大树后，躺在那里大口咳血。

　　“九长老息怒，是属下等无能！”此前一箭洞穿沈辰肋骨的鹰眼男子连忙上前请罪，跪伏在地上战战兢兢，丝毫没有了此前追杀沈辰时的锐气和冷酷，就像一头野狼正趴在雄狮面前颤抖一般。

　　顷刻间，数十名随从、仆人皆是扑通一声跪地，脸色苍白，吓的浑身都在发颤，外门长老一怒，别说是他们这些身份卑微的下人了，就算是外门中的弟子，那也是说杀就杀，人头落地只在这些长老一念之间，碾死他们，更是如同踩死一只蚂蚁，根本不会有人过问！

　　这便是幽冥宫法则，在那里，道理形同于笑话，掌权者的意志，便是王道，冷酷的掌控着麾下一切门徒的生死！

　　“哼！回去再收拾你们这帮废物，还不快追，那小贼若是跑了，不仅你们要死，就连你们栖息在本宫领地中的家人，也别想活命！”幽峰冷冷的喝斥，阴翳的老眼扫过地上的每一个人。

　　“是！”

　　一群随从、仆人如获大赦，急忙起身朝东面方向追去……

　　……

　　正前方数理之外，此时沈辰已经从树林间挣脱出来，重新回到了干涸的河床上奔跑，每奔行一段，都要自布袋中掏出一大把碧绿色的浑圆丹药拍入腹中，面目狰狞而狼狈。

　　那个老鬼已经追来，沈辰也是开始拼命了，奔行的过程中，只要体内的血气稍微恢复一些，魅影狐步即刻展开，丝毫不敢迟疑。

　　“不行，还得再快一点儿！”沈辰咬着牙坚持，双目已经赤红如霞，浑身几处大伤口不知道已经流淌了多少血，腹中更是滚滚翻腾，狂咽淬体丹的种种后遗症接踵而至，几乎将他折磨至死。

　　这一次真的太惨了，前世今生，沈辰从未这般凄惨过，就算是上一次从幽泉那老鬼魔爪下逃脱出来，也没有现在这般惨烈。

　　上一次幽泉老鬼想要探查他的魂魄，想要将他拿去做人体药鼎时，识海中的神秘镜子突然大发神威，在幽泉老鬼毫无防范的情况下，将他老鬼的魂魄生生夺舍到了镜面中。

　　然而这一次，沈辰再没有那般好运了，此前他几番险些被人杀死，那面神秘镜子都不见有丝毫反应。

　　而这等现象，沈辰已经见怪不怪了，自打上次修复了一条裂纹后，那面古朴镜子便是很长一段时间再也没发出过波动，甚至连他体内的灵气也不再吞噬了，似乎……陷入了某种沉眠状态……

　　识海中那面古镜指望不上，沈辰只能依靠自己了，他五感敏锐，耳畔早已听到了细微的水流声，为了那一线生机，沈辰可以说正在不顾一切的向前冲，快了，很快就能逃出生天了……

　　“小贼，在老夫眼皮底下你还想溜，简直就是痴心妄想！”

　　后方，幽峰老鬼也是正在疾速掠来，那老鬼竟然可以很长一段时间脚尖不落地，每一次跃起，都能掠出数百丈，远远把一群随从、仆人甩在了身后。

　　非但如此，那老鬼腾空的高度也远胜融血境修士，竟然能够冲霄而上后达到数十丈的高度，此刻远远的便是捕捉到了沈辰的踪迹，正在那得意大笑。

　　前方，沈辰暗暗心惊，他早就听说凝罡境的强者能够长时间御空而行，想不到这等传闻竟然在身后那老鬼身上得到了验证，此时那老鬼手段通天，纵使他有魅影狐步，也不可能将其甩掉，甚至……被追上也只是迟早的时！

　　没办法，武技再强，修为差距如此之大，有些东西是根本无法弥补的……

　　不过，这不等同于沈辰就要坐以待毙了，他非但没有放弃，反而吞食淬体丹的速度愈发生猛，脚下的魅影狐步也是几乎达到了这门武技的极致，纵使司徒雅来，也估计不会更快很多了！

　　“哗哗哗……”

　　终于，在沈辰拼了老命的本性中，耳畔的那些细微响动越来越清晰，片刻之后，已经可以听到了哗哗哗的响动。

　　“那是……水流声！”沈辰大喜，那绝对是水流发出来的响动没错，虽然听上去有些不像是什么大川大河传过来的响动，但沈辰已经顾不得那么多了，当即压抑着满心的激动，朝水流声传来的方向奔去。

　　很快的，前方出现了一个岔道口，直走依旧是一眼望不到尽头的大峡谷，深邃而幽深，此时天色已经暗暗昏沉，沈辰也看不清大峡谷前方几里外有些什么。

　　不过沈辰可以确定的是，那水流声不在前方，而是从右边的峡谷分叉口中传出的，此时的局面，显然已经容不得沈辰犹豫，他深深吸了一口气，而后果断变向，一头扎进了右边的那个峡谷分叉口。

　　峡谷主道正前方或许还有更大的河川，但沈辰已经等不及了，身后那老鬼越来越近，自己兜里两个袋子中的淬体丹也是越来越少，倘若再沿着干涸的河床奔逃的话，沈辰担心自己没有小命跑到河边了。

　　然而，仅仅是数十息之后，沈辰后悔了，后悔的肠子都青了！

　　“尼玛！你这个贼老天，耍小爷我是不是？！”

　　站在已经毫无去路的悬崖绝壁前，沈辰生平第一次仰天大骂，声音都在嘶吼，充满了不甘和憋屈！

　　此刻，他前方已经没有路了，这条峡谷岔道不宽，约莫十数丈，两侧皆是光秃秃的绝崖，而他的正前方，竟然……也是一面什么都没有的绝崖！

　　这是一条绝路，这条峡谷岔道明显只有入口，而没出路，此刻十数丈开外便是尽头！

　　至于流水声……沈辰更绝望了，眼前绝崖之下，确实有一条横向穿过的地下暗河，水流也很湍急，但……尼玛那暗河暴露在空气中的河道，不过两丈多宽，南北两面绝崖间的距离不过十几丈长，河水更是不足一丈深，这种坑爹的“大河”，能藏身么？！

　　沈辰心都凉了，这里根本没有什么大河，之前的水流声不过是由一帘小瀑布发出的，瀑布就在北面的悬崖峭壁上，流淌下来的水流，顺着河道流淌出十几丈后，直接流入了南面悬崖峭壁下的地下暗河中。

　　“要死了么……”沈辰心头发颤，脸色有如土灰，此刻再想折返回去，已经来不及了，钻进这等死路中，对方只要把出口一堵，甚至都不需要动手就能把他困死了。

　　“哈哈哈……小贼，看来连老天都不帮你啊！”

　　很快的，幽峰老鬼带着一群随从、仆人追来了，看到前面已经没有去路，幽峰老人抚须狂笑，戏谑的目光盯住沈辰，就好像在看一只小野兽在做困兽之斗，而且囚笼中的小野兽，此刻已经到了穷途末路的境地。

　　“哈哈哈，这小子终于跑不了了！”

　　“跪地求饶吧小贼，或许你的可怜能打动幽峰长老，老人家会赏赐你一具全尸！”

　　“我听说幽泉长老的几名亲传弟子已经发话了，要分食这小贼的五脏六腑，他没这个福分了，哈哈哈……”

　　一群幽冥宫仆人、随从而后也是盯着沈辰残忍发笑，眼中出了很辣，也不乏一些幸灾乐祸之色，对于心灵阴暗的人来说，能够看着一个人在绝望中挣扎着死去，那简直就是一场盛宴。

　　而此时，这些人显然正在享受这场盛宴，他们甚至已经有些不忍心立刻捉住目标杀死了，要酣畅淋漓的将盛宴维持到最后。

　　“小贼，从你胆敢杀死幽泉大哥的那一刻起，就应该知道这一天早晚会到来，看你小子还有些骨气，这样吧，你自断一根手指，老夫便多给你活一天，手指没了接着断脚趾，双臂双腿也能充数，如此算下来，你还可以多活十四天，桀桀……”

　　幽峰老人步步上前，残忍怪笑，就好像在戏耍一直到手的猎物般，从容而冷酷。

　　“呵呵，多给我活十四天，老鬼你真的慷慨啊……不过，小爷我更大方，我已经决定了，多给你活五年，五年之后，我会亲自来提你这颗行将就木的人头！”

　　这个时候，沈辰反而是平静的笑了起来，紧绷的神经，也是如释重负，伤口依旧在流血，全身上下都阵阵虚弱，但这些，并不能让沈辰屈服，这等场景，何其熟悉，上一辈他第一次出去跟人火拼的时候，不正是也如这般被人家砍到在血泊中，无人问津么？

　　那一次他记住了身边晃过的每一道身影，而此时，沈辰也是在认认真真的环视着在场的每一个人，仿佛是想要认真记住他们每个人的面孔一般，言语之间，也像是在说梦话。

　　这是一个死局，没有谁救得了他……不过，就算是死，沈辰也要记住是谁把自己逼到了这条绝路上！

　　“哼！小贼，事到临头，还敢嘴硬，冷鹰，你上去先挑断他的手筋脚筋！”幽峰老鬼冷哼一声，吩咐之前那个长着一对鹰眼的男子。

　　“是！”被唤作冷鹰的男子恭敬点头，旋即，扔下长弓，自腰间拔出一把雪白的匕首，冷笑着朝沈辰逼去。

　　沈辰冷冷的瞥了一眼紧逼上来的男子，旋即，自怀中掏出此前肖振海长老递给他的两个翠玉小瓶，也不管里面装的是什么丹药，直接倒出来，猛地灌入了口中。

　　“我说过，想杀我，你们还不够资格！”

　　下一霎，沈辰魅影狐步再动，抓紧手中的长剑，横移出去的同时，也是毫无征兆的纵身跃入了不远处的河水中。

　　在那等湍急的水流冲击下，仅仅是眨眼的功夫，沈辰整个人，便是被冲进了悬崖绝壁下的地下暗河，顷刻间，眼前一黑，刺骨的冰寒传遍全身……


第74章 绝望黑暗

　　沈辰的动作太快了，而且毫无征兆，等到幽峰一行回过神来，沈辰已经毅然决然的跳入了地下暗河。

　　“可恶，让他跑了！”暗河入口四周，冷鹰冲上去的身形，最终一无所获，南面悬崖峭壁之下的洞口，除了湍急的水流，里面一片漆黑，根本什么也看不到。

　　冷鹰也想跟着跳下去，可一想到那岩洞通往何处，顿时脊背一寒，又满脸心悸的缩了回来。

　　“哼！冷鹰你说错了，不是让他跑了，而是让他死的太轻松了！”幽峰老鬼缓缓走上前来，哼声冷笑，似乎并没有因为沈辰“逃”走，脸上有丝毫恼意。

　　“可是……”冷鹰在旁欲言又止，想说什么，却又不敢反驳老人的言辞，他只不过是一个随从，在外门长老身边，和猎犬没有什么区别，根本没有站出来说话的资格。

　　“呵呵，老夫知道你小子想说什么，但你觉得这等地下暗河与地狱有区别么，落入其中，别说他一个毛头小子了，就算是大罗金仙降世，也是死路一条！”幽峰老人淡淡道，一幅胸有成竹的样子，刚才他已经放出气息探查过，那洞中深不见底，传出的神念就像石沉大海，明显是一条贯通地下的长河。

　　这等大凶之地，就算是一条鱼，也会因为长时间不见天日活活闷死，更何况是一个人？

　　“那……这附近会不会有其它地下暗河的出路？”冷鹰想了想，又小心翼翼的问了一句。

　　“桀桀……以老夫的修为，神念至少能探查数里，这四周根本没有什么出路，而就算是老夫，在水中最多也就能憋气半个时辰，掉下去也是死路一条，你莫非以为那小子比老夫更强？”幽峰老人冷笑，目光森寒的瞥了他一眼，似乎已经开始有些不悦了。

　　“属下不敢！”冷鹰见状，眼瞳一缩，急忙跪伏了下去，颤颤发抖。

　　“好了，少说废话，跟老夫速回吧，那个小宗派还有些余党未清，胆敢藐视我幽冥宫，就算一条狗也不能放过……”

　　幽峰不屑的收回了目光，旋即，身形一动，朝峡谷外掠去。

　　……

　　“咕噜咕噜……”

　　这里到处是融岩和钟乳石，伸手不见五指，四周皆是永恒的黑暗和冰凉，唯一的响动，便是低沉而压抑的水流声。

　　因为没有空气，湍急的流水到了这里，犹如猛兽被关进了狭窄的囚笼，流动声不仅细微，而且都传不远，四周寂静的可怕！

　　这里正是云雾峡谷大地之下的暗河。

　　事实上，云雾峡谷早在数百年前就已经干涸了，相传千年前天隆大帝离开这片大陆之际，帝威一震，万里江河的精气顷刻间凝聚，大帝打破了虚空桎梏，最终实现了白日飞升的壮举。

　　自那以后，万里江河精气尽失，大地灵脉受损，不少江河、湖泊皆是干涸，万物之母——水，三分之一流入了地下……

　　此时此刻，地下暗河黑暗中的某个角落，沈辰就好像一具尸体般随波逐流，不知将飘向哪里。

　　此前刚坠入暗河没有多久，沈辰便是失去了意识，他伤的太重，流了不知多少血，随后，大量吞服淬体丹的后遗症也是接踵而至，还能活到现在，已经算是奇迹了！

　　而且纵使还没彻底死去，沈辰眼下也只有一息尚存了，五感尽失，意识已经处于弥留之际，就连那幅幽泉长老垂涎三尺，想要拿来做炉鼎的灵魂，也已经处于游离边缘。

　　在这无尽的黑暗和冰冷中，不出意外的话，沈辰将会很快死去，他的遗骨会被这里的环境长期保留下来，成为黑暗中的一具干尸……

　　“嗡……”

　　“嗡！”

　　“嗡嗡！”

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　不知过了多久，沈辰那已经近乎溃散的识海中，那面古镜终于有了动静，轻轻晃动之间，散发出道道涟漪，起初还很微弱，但到了后来，那犹如天外仙光的涟漪，越来越明晰，而且一波接一波冲击着沈辰的识海。

　　最终，识海中散发出来的道道仙光不再虚幻，而是实质般的开始冲击着沈辰头部那条意外被打通的经脉，与此同时，在沈辰周身的一尺开外，随着古镜发出道道仙光，竟然神奇般的隔离出来了一层水幕结界，看上去颇为玄妙，在仙光的照射下晶莹剔透。

　　黑暗之中，一条诡异的光弧，开始在沈辰头部缓缓浮现出来，那条经脉亮了，到了后来，竟然连沈辰的整个头部，都在发出祥和的白光，尽管相对于四周那无边无际的黑暗还很虚弱。

　　霎时间，在沈辰的浑身上下，停滞的血液，不知不觉中开始流转，经脉和丹田间也是有着丝丝灵气开始运转开来，此前吞入腹中的几枚不知名的浑圆丹药，也是悄然的在融化，化成一缕缕血气温养着沈辰的每个大穴！

　　这样的过程，不知持续了多长时间，像是几个时辰，又像是几天几夜，无尽的黑暗中，根本察觉不到时间的流逝。

　　严格意义上，沈辰已经死了，他的口鼻之间，已经很长时间没有气息，以那等重伤之躯落入这几乎快要结冰的地下暗河中，就算是一名凝罡境甚至更高境界的强者，也不会有丝毫生路可言。

　　然而现在沈辰的身体又开始出现了活人的体征，慢慢有了呼吸，脉搏也是在微弱的跳动，尽管这个过程极为缓慢，但沈辰确实又活了过来……

　　……

　　“厄……”

　　不知又过了过久，黑暗之中，一道厚重的喘息声打破了四周的静谧。

　　晶莹剔透的水幕结界中，沈辰渐渐有了意识，然而还是睁不开眼，整个人的思绪就好像被封锁在混沌中一样，他伤的太重了，此时虽然活了过来，但身体虚弱的就像刚刚出生婴儿。

　　此时此刻，莫说幽冥宫的那些恶魔了，就算是一个三岁小孩，都能轻松杀死他！

　　另外，眼下沈辰不仅睁不开眼，呼吸也是极度艰难，古镜释放出来的那层水幕结界帮他排开了水流，却无法为他吸涉四周太多的空气。

　　事实上，在这无尽黑暗的地下暗河中，也没有太多空气能够给他呼吸。

　　这样的过程，又持续了好久！

　　“簌！”

　　足以让人绝望的黑暗中，沈辰终于艰难的撑开了眼皮，目光所及的范围内，除了眼前那层晶莹剔透的水幕结界，剩下的全是黑暗，足以让任何一个人绝望的黑暗！

　　不过沈辰没有绝望，他心中只有狂喜，那是一种死里逃生的喜悦，不含半点杂质！

　　沈辰此刻依然还记得之前纵身跳入地下暗河，自己是何等的决然，那等局面，只要有第二条路，哪怕是要上刀山赴火海，沈辰也不愿把命运交给一条不知流向哪里，不知尽头在哪的地下暗河。

　　“镜子兄，又是你救了我么……”劫后余生，沈辰第一时间将意识沉入了识海中，很快，一面古朴的镜子出现在了他的眼前。

　　此时那面古镜正在淡淡发光，好像是在支撑他肉身体外的那层神奇结界。

　　然而让沈辰吃惊和愧疚的是，眼下在他面前沉沉浮浮的古镜，镜面上前些时日刚刚修复的裂痕，又重新浮现出来了，非但如此，而且裂痕张开的还比以前更宽了，远远看去，就好像整个镜面随时都会破碎一般。

　　“镜子兄，我已经欠了你两条命，你放心吧，我沈辰若是还有重见天日的机会，肯定会搜集足够的灵气将你修复的……”沈辰喃喃自语，像是在许诺，又像是在叹息。

　　醒过来一段时间后，沈辰已经渐渐适应了四周的环境，全身上下，也是可以微微摆动了。

　　起初沈辰还担心那个像是“气泡”一样的水幕结界会被自己撑破，到时候无尽的地下河水涌进来，他就算不被淹死，也会被憋死。

　　不过沈辰很快发现，神秘古镜释放出来的那层结界，就像是一件极度合身的外衣般，会随着他的动作变化形状，纵使他舒展身体，结界也会跟着变化成一个大字，非常的人性化！

　　这让沈辰惊喜不已，体力渐渐恢复了一些后，他索性借助水中的浮力，在黑暗中盘膝而坐，想要运转功法，加快伤势和经脉中血气复原的速度。

　　然而这种念头才刚刚付诸行动，沈辰顿时又遭受了不小的打击，这四周，出了冰水和黑暗之外……似乎根本没有天地灵气游离，简直堪称一片天地灵气极度匮乏的水中荒漠。

　　“靠！贼老天你又耍我！”沈辰黑暗中忍不住破口大骂，好不容活了过来，被困在地下暗河中难见天日不说，居然连天地灵气也没有了，这难道真的要他在黑暗中绝望的慢慢死去么？

　　沈辰不甘！

　　“嗖！”

　　正当沈辰心急如焚之际，突然，眼前有着一道巴掌大的黑影闪过。

　　那道黑影速度极快，几乎只是一晃，便从沈辰的视线中消失了，而后没入无尽的黑暗中。

　　沈辰确信，那绝不是幻觉，水幕结界散发出来的光亮虽然极度微弱，但在这无尽的黑暗中，却也犹如一盏明灯，四周任何的动静，都会在光亮中投出虚影。

　　“嗖！”

　　随即，又有一道巴掌大的黑影划过，这一次沈辰感受的很贴切，那道黑影，就好像是贴着他的耳朵急速掠过去的，沈辰甚至可以确定，那是一个活物！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　……

　　接下来的片刻中里，巴掌大的黑影接二连三在沈辰周身掠过，几番努力之后，沈辰终于凭借敏锐的视觉，大致捕获到了一道黑影的轮廓。

　　那道黑影几乎是从他睫毛附近划过的，虽然快的出奇，但沈辰隐约能够看得出来，那好像是……一条鱼！

　　可是……如此暗无天日的地下暗河中，怎么会有活鱼呢？

　　沈辰有些不确信自己的眼睛，因为这与常理相悖，在这等无边无际的地下积水层里，就算是鱼也得饿死、憋死！

　　“莫非是……传说中专吃地脉黑晶的黑石鱼！！”

　　下一霎，沈辰突然回忆起在家族中当大少爷时看过的一本古籍，而后，眼瞳骤然放大！


第75章 黑石鱼

　　沈辰眼瞳急缩，眸子中有着一抹狂喜和激动浮现出来，因为看到刚才从眼皮底下划过去的那道巴掌大的黑影，他突然联想到了以前在家族里当大少爷时，偶然间翻过的一本古籍！

　　古籍上记载过：“这世上有一种奇鱼，名曰黑石鱼，长约五寸有余，通天黝黑，游速极快，专食旷世奇珍地脉黑晶的残屑，其血肉如墨，乃是世间不可多得的灵物宝药，活体壮身，旺精血，补真灵，又曰，此奇鱼不可见光，见光超过十息即死，死后一刻钟，血肉即僵化如顽石，药效尽失，化药为穿肠剧毒，故而此奇鱼常年栖息在暗无天日的地下暗河、千年冰山底部等水域里，世人纵有黄金万两，亦难获一尾……”

　　这段古籍上记载的文字，至今沈辰都还记得很清楚，此刻回想起来，连呼吸都不禁紧蹙了！

　　没有办法，黑石鱼的大名，实在太过响亮了，堪称世间灵物宝药中的绝品，用有价无市来形容，都不太合适，那东西简直就是一种让天底下的诸侯将相趋之若鹜的奇珍，乃是天隆大陆上各方巨擘聚首时，宴席上必备的佳肴，任何一名修士听到这个名字，都难以保持镇定！

　　然而，这种奇鱼太难得了，仅仅是“常年栖息暗无天日的暗河、冰山底部”以及“见光超过十息即死，死后迅速化宝药为剧毒”这两个无比苛刻的条件，就几乎难倒了天下诸多能人。

　　试问，谁有本事深入地下暗河还能安然归来？更别说还得用特殊手段捕获这种奇鱼了。

　　据沈辰所观览过的那本古籍记载，世上侥幸获得此等奇鱼的人，通常都是没日没夜的守在暗河入口，洒下特制鱼笼，然后终日求神拜佛，守株待兔，期待好运降临在自己身上，但绝大多数猎捕黑石鱼的人，五六年甚至十几年下来，都未必能有所斩获……

　　由此可见，这等奇鱼，实在是难得的没话说了，此刻沈辰虽然还不能确定刚才划过的那些黑影，究竟是不是传说中专食地脉黑晶残屑的黑石鱼，但在这等绝地遇到这样的事，正常人难以保持镇定，沈辰更是激动的恨不得立马抓到一道“黑影”来瞅瞅。

　　“这些黑影游的奇快，以我现在的身体状况，怕是抓不到啊……”很快的，沈辰也是有些犯愁起来，他现在重伤未愈，身体虚弱的连活动一下筋骨都困难，就好像一个快要病死的病秧子一样，别说游的那么快的黑影了，恐怕是寻常湖泊中的活鱼，也不太可能抓到！

　　这可一下子愁死沈辰了，都不知道还要在这黑暗无边的地下暗河中漂泊多久，倘若不能尽快恢复体力和找到食物，他的下场，十有八九还是要死在这里，沈辰真的很不甘心啊！

　　接下来，黑影依旧陆陆续续的不断在周身划过，这里似乎是那种生物的老巢，竟然有数不清的黑影在四周疾速游窜，沈辰试着动了一下手腕，可还么等曲直成爪，瞅准的一道黑影，便是眨眼间消失了。

　　那等恐怖的游速，就算是精神饱满，血气充足的全盛状态，沈辰都没有信心一定能抓到，更何况是眼下！

　　“怎么办呢？”沈辰有种想要吐血的冲动，他现在基本确定那些黑影，十有八九就是传说中的世间绝品黑石鱼了，游得那么快，又是在这等暗无天日的地下暗河中出没，除了那种奇鱼，应该不会是其它生物了。

　　“得想个办法，不能眼睁睁看着这等宝贝在眼皮底下四处游窜，干流口水！”沈辰很快做出了决定，要放手一搏，他已经死过一次了，不想再不明不白的饿死、困死在这里，变成底下暗河中的一具冰冷干尸。

　　“对了，不是还有它么……”

　　心里思忖间，沈辰突然目光一凝，像是想到了什么，而后开始不停在身上摸索。

　　片刻后，一个精致的小玉瓶出现在了沈辰手中，望着身上的小玉瓶，沈辰不禁有种深深的庆幸，上天总算没有把他逼上绝路，上一次在黑石岭中拼死换来的因果，这次终于派上大用场了。

　　小玉瓶中装的，自然正是数个月前，流云宗外门弟子考核时，他和王越从黑石岭山谷中意外获得的那颗阴阳荣枯草，那一次，他和王越力拼幼年紫眸金冠冉，几乎战死，好不容易获得这颗珍贵的灵草，如今流云宗没了，但这件宝贝还好没丢。

　　对于这颗传说中有着“活死人肉白骨”功效的阴阳枯荣草，沈辰一直没舍得用，哪怕是之前全身重伤，肋骨和大腿被利箭洞穿，他都舍不得拿出来服下。

　　原本按照沈辰的意思，这等宝贝，自然要把效用发挥到最大化，他想先珍藏下来，日后家底足够雄厚了，找机会将其炼制成阴阳转生丹。

　　不过眼下，沈辰明显等不及了，灵草固然珍贵，但保住小命才是关键，纵使没有眼前的黑石鱼诱惑，沈辰也肯定要将其服下，以便修复重伤，恢复体力。

　　“阴阳荣枯草……希望你不要让我失望啊……”

　　心里想着，沈辰没有犹豫，小心翼翼的拔开玉瓶封盖，而后，轻轻将那颗一半叶片枯黄，一半叶片翠绿的小草，倒在了手心里，咽了咽口水，将其塞入口中。

　　这根小草只有一寸多长，进入口中，还没待沈辰品出什么味道，就被咽了下去，用别人的话说，就是塞牙齿缝都嫌少。

　　“吧唧吧唧……啧啧，味道不咋地，有点像喝了一小口味苦的朝露！”沈辰咂咂嘴，莞尔的笑了笑，此时确实已经很饿了，这丁点儿赛牙齿都不够的东西，只会让他肚子愈发咕噜噜直叫。

　　不过很快的，原本空荡荡的腹中，一股翻腾的热浪开始翻涌了起来，察觉到阴阳荣枯草已经开始发挥药效，沈辰不敢耽搁，立即盘膝而坐，而开始调整呑纳吐息。

　　同时，《凝神问道决》也是被他运转了开来，此前腹中空无一物，四周又灵气匮乏，那门难以揣度深浅的修炼功法难以施展，而此刻，随着阴阳荣枯草下肚并开始发挥药效，功法又开始发挥作用了。

　　这一次沈辰将功法运转的很认真，也很小心，一来是生怕浪费了阴阳荣枯草这等宝贝的药效，再者，严格来说，《凝神问道决》目前暂时还不是十分适合只有融血境六重修为的沈辰来修习，每一次运转，灵气、血气再经过那些尚未打通的大穴的时候，都会受到极大的阻力，轻则伤身，重则吐血，经脉受损！

　　当然了，在这等弊端的钳制下，凝神问道决对于目前的沈辰也是妙用无穷，炼化、调息、融合灵气的速度，比那篇人级下阶功法《凝神静心决》，不之快了多少倍！

　　在这等绝境之中，沈辰选择了放手一搏，要用最高深的《凝神问道决》来炼化阴阳荣枯草，而不是外篇，他不想浪费丝毫灵草的药效，而且，眼前不断急速游过的黑石鱼，对于沈辰也是一个巨大的诱惑，他早就食指大动了，生怕迟了这等奇鱼跑光掉……

　　随着阴阳荣枯草在腹中慢慢化开，那股翻腾的热浪，也是越来越激烈。

　　然而极其神奇的是，灵草划出来的药力虽然磅礴雄厚，在途经沈辰周身经脉、丹田、骨血的时候，却是异常的柔和，就好像春风吹拂大地，要让万物复苏一般，是一股极尽玄妙的生生之力，正在滋润和温养着沈辰受损的血脉，源源不断的补充着他体内的血气。

　　与此同时，在沈辰体外，一道道狰狞的伤口，也是正在肉眼可见的速度飞快干涸，而后结疤，在那些疤痕周围，一道道灰色气体不断排放出来，就好像阴阳荣枯草化开的那股药力，在孕育生机的同时，也在驱散死气、晦气……

　　这样的过程，足足持续了半个多时辰，猛地睁开眼皮的刹那，沈辰惊喜的发现，自己伤势，已经修复的差不多了，原本像是病秧子的虚弱身体，也是顷刻间精气十足，磅礴的血气在他经脉、丹田中流转。

　　“啧啧，真不愧是阴阳荣枯草啊，短短的半个多时辰，竟然让我复原到了平时的七八成，真是太美妙了！”沈辰一边咂嘴，同时也是欣喜万分，像他之前那等垂死之躯，想要复原到现在这等地步，纵使躺在外界用各种珍贵药材调养，少说也得一个多月才能下床。

　　而眼下，仅仅是一颗阴阳荣枯草，就把他整个人从垂死中拉了回来，而且还恢复到了这等地步，甚至，一整颗阴阳荣枯草都没有完全用上。

　　沈辰很快发现，在自己的丹田之中，此刻依然还留存着数量可观的灵草化成的磅礴灵气，那些显然是阴阳荣枯草彻底化开后，修复身体余留下来的药力灵气。

　　丹田中留下的那些灵气，沈辰随后想了想，不打算再继续调用，能恢复到原先七八成的水平，沈辰已经很满意了，这里黑暗无边无际，天晓得何年何月才能重见天日，留下一些底牌，终归不是什么坏事……

　　“嘿嘿嘿……”眼下，沈辰已经抬起了头来，目光望着不断游窜而过的黑影，不怀好意的笑了起来，那种笑容，甚至有些猥琐，就好像饥渴难耐的汉子突然看到了一群光着身体的花姑娘一样。

　　沈辰现在不渴，此前落入暗河都不知道被灌了多少河水，但他真的很饿，肚子已经咕噜咕噜直叫老半天了……


第76章 奇鱼宴

　　肚子在不停抗议，事实上，沈辰也早已经忍不住了，当即流着口水，瞅准一道从眼前划过的黑影，迅猛的抓了出去。

　　恢复体力血气后，沈辰敏锐的五感也已经重新找了回来，此时，那一道道快速划过的黑影，不再像是之前那般肉眼无从捕捉，依仗着如鹰路隼的目力，沈辰依稀看清了那些巴掌大的黑影的轮廓，毫无疑问，那确实是鱼！

　　“咦？好快！”然而第一次猛抓出去，沈辰却是抓了个空，刚才指尖明明已经触及到了某种生物体表，像似鱼鳞般的滑腻触感，沈辰已经感受到很清晰，然而最后还是没有抓到那些黑乎乎的家伙。

　　“嗯，一条鱼都有本事在小爷面前得瑟了，我还真不相信抓不到你们，既然在小爷面前出现了，管你是什么奇鱼，统统吃掉！”沈辰不信邪，瞅准时机，继续猛抓。

　　那等出手的势头，就连沈辰自己也是心惊肉跳，生怕将体表那层气泡般的水幕结界捅破，真要那样，乐子可见闹大了，纵使抓到黑石鱼他也要被水流闷死在这暗河中。

　　索性古镜释放出来的水幕结界，真的柔软牢固的难以置信，比之传说中的天蚕丝，恐怕也不逞多让，任由沈辰怎么折腾，都不见有要被捅破的迹象。

　　不过，水幕结界倒是很牢靠，可沈辰折腾了老半天，依旧是一无所获，那些黑乎乎的家伙，真的游得快的有些邪乎了，每次沈辰的手指刚要曲拢，结果到手的黑石鱼瞬间加速，一闪就滑走了！

　　起初沈辰还以为是自己不够专心，出手速度不够快捷，然而类似的情况接二连三出现了几十次之后，沈辰终于意识到，这些黑乎乎的家伙，尼玛真不是一般的难抓！

　　这简直馋死沈辰了，眼看天下奇珍就在面前优哉游哉的游窜，自己体力也恢复的差不多了，可谁想，居然依旧拿这些黑乎乎的家伙没有办法！

　　“怎么办呢，伤脑筋啊，难不成小爷我真要活活饿死在这，而且还是眼睁睁看着天下奇珍黑石鱼在眼皮底下游窜而活活馋死，这尼玛有这么悲催么我？”

　　再度几次尝试无果后，沈辰终于是有些心凉了，挠着头一阵抓狂。

　　在陆地上他有魅影狐步，用那宝贝身法得瑟了好几个月了，一直屡试不爽，就连幽冥宫那些家伙最后都没能捉住他，现在倒好，来到这地下暗河水底，这些黑乎乎的家伙也像是学会了水中的“魅影狐步”一样，游速快的让他束手无策，这多少有些一报还一报的味道。

　　“莫非只能再去找古镜帮忙么……靠，我还要不要脸啊，咳咳……”心里想着，沈辰开始有些纠结了，他确信纵使自己全盛时期，在水中也很难抓到那些游速奇快的黑石鱼，甚至最后他连手中的赤金长剑都用上了，长剑出鞘，依旧无果。

　　那柄宝剑在落入暗河中的时候，沈辰一直牢牢抓在手中，为的就是生怕遗失掉，后来纵使处于极度昏迷虚弱中，沈辰已经没有松手，那东西分量太重，就算到死也不能放手，不过可惜，沈辰的剑术造诣确实不错，《紫电流云剑》《幽游九斩》更是了得，但眼下他漂浮在水中，那层薄薄的水幕结界提供的空间也是极其有限，剑招根本施展不开，连挥舞出去的紫色剑罡，都会因为水流阻挡大打折扣，奈何不了那些黑乎乎的奇鱼。

　　“算了，面子没有小命重要，豁出去了！”

　　心里思忖间，最终，沈辰一咬牙，决定厚着脸皮去找那面古镜帮忙。

　　此前那面古镜为了救他一命，刚修复没有多久的裂痕，再度裂开，而且更甚从前，按理说沈辰已经不应该再渴求古镜什么了，不过，如同他死了，古镜怕是也要被封存在这暗无天日的地下暗河中，永远难有修复之日。

　　虽然这个想法有些牵强，但沈辰还是决定试一试，他盘膝而坐，任由水流冲荡，意识飞快的沉入了识海之中。

　　再度来到古镜面前的时候，沈辰真的是满心愧疚，古镜的镜面上原本就密密麻麻的布满了十几条裂缝，像是虬龙，此刻看上去裂缝更是愈发狰狞了，放佛随时都会崩溃为碎片。

　　缓缓的走到古镜前，目光有些闪烁的望了眼前沉沉浮浮的古镜一眼，沈辰干咳道：“咳咳……镜子兄，不是我贪得无厌，而是真的穷途末路了啊，你若有办法，就帮我抓两条黑石鱼吧，这样对大家都有好处，我活着你才有修复的希望，你看是不是这个道理……”

　　说完这些话，沈辰脸都红了，而且红的发烫，小混混也是人，是人就会有不好意思的时候，接连被古镜救了两次小命，沈辰纵使是铁打的脸皮，此刻也有些熬不住心中的那份愧意了，为了他，古镜已经处在危险边缘，随时都可能失去神性！

　　不过，这面古镜似乎真的很不凡，神秘而玄奇，在听完他那番厚颜无耻的说辞之后，竟然上下微微一颤，那意思……好像是在点头同意！

　　这顿时让沈辰胸口小鹿乱撞，虽然知道那等要求很过分，但沈辰真的很希望古镜帮他，眼下古镜竟然同意了，沈辰激动的有些说不出话来。

　　“好……好的，那我先退出意识，等镜子兄你大发神威啊，不过你也放心，等我吃饱了，从那种奇鱼血肉中获取的灵力，你尽管吞噬，千万别跟我客气！”沈辰激动的话音都在颤抖，没皮没脸的说着。

　　而后，他飞快的退出了识海，肉身眼皮骤然睁开，满是兴奋，他很想知道古镜将会如何帮自己“捉鱼”！

　　就在这般焦急的等候中，终于，又有一道黑影从沈辰面前划过了，然而这一次，那条黑石鱼没能再逃脱。

　　“嗖！”

　　尽管沈辰没有动手，可就在黑石鱼疾速游过他面前的时候，他的额头之上，突然射出一道七彩霞光，鱼的游速再快，又怎么可能快过光线呢，那条黑石鱼被那道从沈辰额间正中射出的七彩霞光击中后，竟然被定在了原地，就好像那里的空间突然静止了一般。

　　这一幕太神奇了，沈辰惊愕的下巴合不拢嘴，与此同时，一条通体黝黑，背鳍修长，外形像是鲤鱼却又没有鳞片，而且嘴角两端长着两条长长龙须的怪鱼，顷刻间映入了沈辰眼帘。

　　“这就是传说中的天下奇珍黑石鱼么……”沈辰有些傻眼了，他从未想过这等奇珍有一天也会出现在自己面前，那可是广受诸多王侯将相，四方巨擎追捧的珍贵佳肴啊，放在外面，纵使是巴掌大的一条，都足以引发轩然大波，只有像幽冥宫宫主、一州王侯那样的存在，才能有机会和资格享受。

　　“嗡嗡……”正当沈辰发怔之际，识海之中，古镜嗡嗡一颤，好像是对他干愣着不去取黑石鱼的举动大为不满，似乎发出那等能够定住黑石鱼的七彩霞光，对于古镜也是极不容易，难以长时间保持。

　　“啊！”沈辰惊醒，旋即，连忙一只手探出，轻而易举的将那条通体黝黑的黑石鱼抓了过来，与此同时，他额间发出的七彩霞光，也是瞬间消散而去。

　　望着手中正在拼命挣扎的黑石鱼，沈辰没有丝毫迟疑，直接凶残的下口，据说这等奇鱼见光十息即死，死后一刻钟血肉变化僵化如石，且化为剧毒，这四周由水幕结界散发出来的光线虽然极度微弱，但沈辰也不能确保会不会那些微光会不会照死黑石鱼，故而，也不管开膛破肚了，直接照着黑石鱼的脊背下口。

　　下一霎，清新而浓郁的肉香在沈辰口中融化开来，没有丝毫活鱼的腥气，清凉爽口，芬芳扑鼻，汁液很饱满，那等美味，简直爽到无法形容，仅仅是咬了几口，沈辰便是有种飘飘欲仙的感觉。

　　与此同时，那如同墨汁般的黑石鱼血液，也是将沈辰的左手、嘴巴还有衣襟染成了漆黑一片，远远望去，不知道的还以为这少年在抱着一个墨砚台啃咬。

　　“哎哟……”美味真的难以形容，不过，因为吃的太心急，很快沈辰也是吃到了苦头，一根黑石鱼脊背上的鱼刺，将他的上唇刺穿，痛的沈辰嗷嗷直叫。

　　“靠，这是鱼刺还是钢针啊，这么凶残！”沈辰扔下已经被啃食了差不多的黑石鱼，捂着嘴唇不禁大骂，这种鱼的鱼骨不多，只有一些主刺，然而却是坚硬无比，锋利异常，刚才那一个不小心，一根鱼骨直接刺穿他的上唇，而且不是简单的刺破，而是生生从鼻梁下刺穿了出去，非常渗人。

　　这黑石鱼的一架鱼骨，真的太坚硬了，简直比钢针还有更甚几分，不小心被刺到的话，沈辰刚才的下场便是例子。

　　不过，沈辰眼下也顾不得吃痛了，奇鱼黝黑如墨的血肉进入腹中，之前的饥饿感，荡然无存，取而代之的，是一股正在化开的热气。

　　感受到腹中热气翻腾，沈辰大喜，传说果然是真的，这黑石鱼的血肉，果然是极其难得的宝药灵物，难怪连那些统御万里疆土的王侯、巨擎，都要垂涎三尺。

　　沈辰不想浪费，急忙运转《凝神问道决》开始快速炼化，眼下沈辰伤势已经好的差不多了，纵使没有之前阴阳荣枯草化开的那股生生之力护体，这门高深功法所带来的痛楚和折磨，他也已经能够自己承受，故而倒也是无所忌惮！

　　很快的，一条黑石鱼的血肉精华，便是被沈辰炼化成了药力和灵气，丝丝药力开始温养的体内的瘀伤，一道道浓郁的灵气，也是开始在沈辰经脉、丹田间流转，没过多久，纵使这黑暗绝境中空气极度匮乏，沈辰的呼吸竟然也是奇迹般的不再那么困难！

　　“嗡嗡……”这一次识海中的那面古镜没有再客气，开始大肆吞噬他经脉间的灵气，沈辰眼下已经暂时没有性命之忧，古镜也无需顾虑了。

　　没过多会儿，一条放在外界不知要让多少眼红的奇珍黑石鱼所炼化出来的精华，就这样被一人一镜瓜分的干干净净！

　　“镜子兄，我们再来！”沈辰大笑，尝到了甜头，自然要再接再厉。

　　很快的，有黑影在沈辰面前划过的时候，古镜又出手了，七彩霞光在沈辰额间喷涌出来，将那条黑石鱼定住，沈辰此刻看起来就好像前一世他那个世界的某位神话人物，不过沈辰已经懒得理会那些了，飞快抓过黑石鱼，大快朵颐。

　　一时间，这一人一境相互配合，忙活的不亦乐乎，不断有从四周游过的黑石鱼遭殃，这等场面若是被外界的人看到，恐怕就算是那些大势力中的镇派人物，也要惊掉一地下巴，拿如此天下奇珍充饥，尼玛还能再奢侈点么……


第77章 肉身极限

　　黑暗无边的地下暗河中，沈辰不知道自己此刻已经被水流冲到了哪里，不过，这并不妨碍他跟着古镜专心抓鱼，黑石鱼的价值难以估量，在外界，就算是一条半尾，都会引发无数修者红着眼哄抢，而眼下，沈辰却将这等奇珍拿来充饥。

　　事实上，沈辰除了满足果腹需要，更多是在帮古镜充当炼化桥梁，每一条黑石鱼进入腹中，炼化出来的浓郁灵力，绝大部分都会被古镜化出来的漩涡吞噬而去。

　　渐渐的，神秘镜子镜面上刚刚裂开的那两条裂缝，竟然又开始出现了愈合的兆头，那两条细小的裂缝间，正在散发出道道流光，五彩斑斓……

　　“太好了，想不到这黑石鱼不仅能为我果腹，治愈体内的暗伤，还能为镜子兄你修补裂纹！”气泡一样的水幕结界中，沈辰很开心，像似在自言自语，注意到古镜上裂纹有修复迹象后，他双眼紧闭，加快了炼化腹中黑石鱼血肉的速度。

　　这一过程大概需要半个时辰左右，沈辰一直在很用心的运转《凝神问道决》，毕竟黑石鱼不是路边的白菜猪肉，此等天下奇珍，真正的妙用，并未只为了满足口舌之欲，发挥它的功效才是关键！

　　沈辰也不贪多，每一次皆是吞下一条黑石鱼的血肉，便盘膝而坐，开始炼化，随着黑石鱼血肉大量在腹中化开，渐渐的，沈辰终于是体会到了这等奇鱼的巨大价值！

　　不知为何，沈辰隐约间感觉到自己的经脉，正在慢慢变的粗壮厚实，纵使多处大穴未通，运转《凝神问道决》也是比以前顺畅了很多，那绝非是幻觉，而是实实在在的变化。

　　除此之外，随着全身经脉的粗壮厚实，沈辰体内的血气，竟然也在成倍剧增，这绝对堪称一个神迹，要知道，寻常修士，在融血境的时候，除非修为层次有所提高，否则在同一个层次中，血脉中孕育血气的储量，皆是会被限制在一定程度。

　　这也正是为何融血境以内，修为每提升一重，修士的力量和速度等多方面能力，便会直接跨上一个台阶的缘故。

　　眼下沈辰确实处于融血境五重，但经脉中的血气储量，却感觉像是远远超过了以前数倍，沈辰暗自估算了一下，正常情况下，他此时应该能发挥出五千斤的力道，可沈辰明明能够感受到，自己全身上下，就好像有着使不完的力气，双臂一振，恐怕轻轻松松就能挥舞出三万斤以上的力道。

　　三万斤！

　　这是一个什么概念？这简直就是融血境以内无法企及的程度。

　　上一次与田展那家伙大战后，下来沈辰也是从祁征师兄口中得知了一些融血境修士的修为辛秘。

　　原来，在九重之前，修士修为每提升一重，力道将递增一千斤，算是一步爬上一个台阶，不过，一旦能够从八重顺利突破瓶颈，踏入融血境九重，力道将生生狂翻一倍，实现一万六千多斤的巨力，而后九重到十二重巅峰之间，每再提升一重，力量将会再暴增三千斤，换而言之，融血境修士，倘若臻至巅峰，可以挥动出两万五千多斤左右的巨力！

　　对于正常修士而言，这已经是非常可观了，万斤伟力，就算是一面城墙，都能生生砸出一个大洞。

　　然而，眼下那等融血境巅峰才具备的威势，在沈辰这里却成了小儿科，随着血脉的扩张和厚实，沈辰仅仅是在融血境五重地步，便轻松超越了流云宗宗主廖炎那等存在所能发挥的极限力量！

　　“难道黑石鱼，真的有如此恐怖的效用么……”感受着浑身上下骤然暴增的力量，以及丹田、血脉中磅礴浩瀚的血气，沈辰狂喜激动之余，也是忍不住暗自思忖了起来。

　　他觉得自己对于融血境这一修为层次的认识，或许出现了某些偏差，或者更为确切的将，很可能是受限于流云宗这等小宗门派的局限，宗主廖炎他们对于这一层次的认知，仅仅只是冰山一角，两万五千斤的力量，绝不是融血境修士的极限！

　　如此一想，沈辰顿时暗暗心惊，他倒不是在抱怨流云宗局限了他的思维，而是生怕自己在这一境界错过了什么，今后抱憾终身！

　　可以想象，两万五千不是融血境的极限力量，那么……三万斤，同样不是！

　　“镜子兄，快，把你炼化的，那个幽泉老鬼记忆中关于融血境的信息给我！”心里想着，沈辰不敢在胡乱猜测，顷刻间把目光投向了那个已经被古镜夺舍炼化的幽泉老鬼！

　　那老匹夫可是凝罡境的顶尖强者，再加上幽冥宫的恐怖背景，对于修炼一途的探究和认识，肯定更为博大高深，沈辰相信古镜那里应该会有自己想要的答案，那幽泉老鬼的魂魄虽然被炼化了，但记忆仍旧被古镜保留了下来，坐拥如此一笔巨大的财富，不用简直太暴殄天物了！

　　“嗡嗡……”

　　似乎也是听到了沈辰急不可耐的诉求，下一霎，识海中那面古镜微微一震，一道夹杂着白光的涟漪，霎时间在沈辰识海中扩散开来，没过多久，一幅幅稀奇古怪的画面，还有一段段晦涩玄妙的文字，开始在沈辰意识中浮现了出来。

　　“太好了，谢啦，镜子兄，我先探究探究，待会儿再给你炼化黑石鱼！”沈辰大喜，心中激动万分，就好像一座宝库的大门正在自己面前缓缓打开，那种无比愉悦的心情，让沈辰早已经忘了自己眼下还被困在无边的黑暗绝境中……

　　……

　　这一次，沈辰眼神微微一闭，便是足足黑暗的水底漂流了好几天，他整个人都沉浸在极其忘我的状态中。

　　没有让沈辰失望，那幽泉老鬼对于修炼一途的种种记忆，果然丰富，远远超过了他此前从流云宗长老、藏书阁多个渠道获取到的内容。

　　“呼呼……”

　　在黑暗中不知随波漂流了多久，沈辰终于“簌”的一下睁开了眼，缓缓吐出一口浊气。

　　在水底一坐数日，沈辰脸上丝毫没有疲态，此前吞食的那几条黑石鱼的血肉精华，功效至今都还未完全散去，能被尊为天下奇珍之一，黑石鱼确实对修士价值太大了，各种好处难以估量。

　　“原来是这样啊……”而在睁眼的同时，沈辰的眼瞳中，也是有着一抹兴奋的释然之色浮现出来。

　　他已经得到了自己想要的答案，这几日来，他收获颇丰，那幽泉老鬼生前所记忆、探索到的修炼奥义，皆是被他消化了个干干净净。

　　“融血境之内，原来两万五千斤力量，只是普通修士的极限，真正的天才和妖孽，在这一境界往往能聚蕴到五万斤以上的巨力，一些少年至尊，更是有可能突破十万斤极限，嘶……原来这才是真正的融血境方向啊……”沈辰暗暗叹息，修炼一途的光怪陆离，远比他以前认识的还要宽广，仅仅是一个融血境，就这般博大精深！

　　与此同时，沈辰也是隐约明白流云宗历代宗主为何都无法突破融血境的原因了，在沈辰看来，那个对自己有着大恩的廖炎宗主，决计是一个天赋不错的修士，可惜几十年来的修炼之法太过局限，难以再寸进分毫。

　　从那个幽泉老鬼的记忆里，沈辰得知，融血境乃是修士淬体练身的关键阶段，打下的基础越牢靠，通常情况下日后在修炼一途中会走出去的更远，而倘若想要在融血境之上更进一步，那么至少也得积淀三万斤左右的基础血脉之力，否则，只会像流云宗历代宗主那般原因停滞在一个瓶颈上。

　　不过，这也怪不得流云宗的历代宗主、长老，流云宗的修炼资源，沈辰又不是没有切身体会过，别说黑石鱼这等天下奇珍了，就连淬体丹这样的初级丹药，也是被宗门上下奉为不可多得的宝贝，很多优秀弟子正是因为资源缺乏，所以才选择下山历练的……

　　“放心吧，廖宗主、几位长老们，当日之恩，沈辰不敢忘却，如今我大难不死，沈辰在此黑暗绝境中立誓，只要能够重见天日，将来我必定回来重建宗门，让流云宗成就前所未有的辉煌……”

　　黑暗之中，沈辰眼角不禁有些微微湿润，那个已经逝去的宗门越是落魄，沈辰便愈发难以释怀，出门前的那个家，给了他十几年的大少爷生活，各种荣华富贵享之不尽，而刚刚破灭了的那个小宗门，没有给他多少物质帮助，却给了他一些前世今生都未曾得到过的东西。

　　那是一份沉甸甸的恩情，沈辰觉得自己倘若日后不有所作为，那么真的枉生为人了……

　　“先不想这些，还是赶紧趁着这里得天独厚的条件，夯实我的血脉基础吧……”片刻之后，沈辰晃了晃脑袋，轻轻擦去眼角那丝晶莹。

　　此时此刻，那些门人长老，多半已经凶多吉少，但这些都不是他能扭转的，沈辰已经找到了方向，眼下要为这个方向重新踏上征程！

　　……

　　“镜子兄，我们继续吧，你帮我抓黑石鱼，我炼化后灵气归你，药力我用来锤炼夯实血脉，咱们一举两得！”沈辰脸上渐渐的已经恢复了笑意，望着眼前不断划过的黑影，又开始流口水了。

　　“嗖！”

　　很快的，他额间射出七彩霞光，古镜又给他定住了一条黑石鱼。

　　沈辰也不客气，抓过来直接下口，那种沁人心脾的香味顷刻间散发出来，满嘴都是清凉喷香的墨色汁液，这黑石鱼不说无以伦比的强大功效了，单是口感味道，就堪称人间绝品，可遇而不可求！

　　不过这一次，沈辰吃的虽然不亦乐乎，但每一次下口，皆是变的小心谨慎了许多，黑石鱼血肉甘香爽口，可鱼骨也是僵硬的让人无语，沈辰可不想再被鱼骨刺穿上颚。

　　黑暗之中虽然难见天日，不过能有这等外界万金难求的绝品任意捕抓，沈辰倒也不觉得烦闷，这黑石鱼让人回味无穷，不想一般菜肴吃多了就会腻味，这等墨色鱼肉和汁液，怎么吃都有种意犹未尽的感觉。

　　随着越来越多的黑石鱼下腹，沈辰浑身上下的血脉，越是越来愈发夯实粗大，经脉、丹田中的血气，也是越来愈发旺盛，能够感知到的力道，也是越来越恐怖，一段时间之后，已经达到了将近五万斤的地步！

　　不过，在接近五万斤血脉之力后，渐渐的，沈辰也是觉察到了尽管自己体内的血脉还在变化，但血脉之力，却似乎进入了一个瓶颈，很难在快速提升。

　　“该突破融血境六重了么……”数息之后，沈辰目光微微一凝，很快找到了血脉之力提升受限的原因，与此同时，眼角也是挑起了一条激动的弧度。


第78章 极致血芒

　　尽管体内的血脉还在扩张厚实，不过血脉之力已经递增缓慢了下来，沈辰心知，此刻他已经进入了肉身力量的阶段性瓶颈，想要在五万斤血脉之力上再有所重大长进，必须突破原有修为才行！

　　“呼呼……”有了决定之后，沈辰再度盘膝坐了下来，开始静心冥想，酝酿突破融血境六重的感觉。

　　此前他外面连番与人血战，固然险些丧命，但同时，浴血奋战后的收获，也是不小，早已经触及到了融血境六重的门槛，只不过一直被他刻意压制着而已。

　　并非沈辰不渴望提升实力，事实上他现在比任何人都渴求实力，流云宗上下惨遭屠戮的场面，至今依然历历在目，如果可以，沈辰恨不得立刻拥有一身通天本领，而后强势杀上幽冥宫，将那片魔土横推而过。

　　然而很多东西都不能好高骛远，上一次在黑石岭突破融血境的过程，给了沈辰极大的启发，厚积薄发的好处，简直妙不可言。

　　很多修士为何初期进展迅猛，到了融血境后面层次，便迅速止步下来，而后终生再难寸进，其实就是因为基础不够牢靠，知晓了这些道理，沈辰不敢在贪图一时之利，他这些时日来，一直在积淀自身，以求在最佳时机进行突破。

　　而眼下，机会来了！

　　大量黑石鱼血肉进入腹中，沈辰体内经脉中血气容量，早已远远超过了突破六重所需的要求，先前的血战，更是为沈辰积累了很多宝贵的经验，此时正好是再度厚积薄发，高歌猛进的时候！

　　心里思忖间，沈辰的心境，很快也是进入了一种空灵的极佳状态，《凝神问道决》缓缓运转开来，左臂上的最后一条经脉中，几个大穴正在接受磅礴血气的冲刷和洗礼，从原先几乎完全闭塞的状况中，慢慢开始复苏、通畅！

　　这个过程与寻常武者冲关提升修为的时候，大有不同，一般的修士，调用血气冲击经脉的时候，都是一步一顿，九个大穴逐一冲破。

　　那等方式，不仅有些侥幸的成分在里面，与此同时，也很容易伤及身体根基，当然了，相对难度也是最小，几乎被绝大多数融血境的修士广为采纳！

　　而沈辰结合幽泉老鬼记忆和过往经验摸索出来的这条路，则是代为不同，此刻他左臂上的最后一条经脉，九个未通的大穴同时接受冲刷和洗礼，彼此间相互共鸣，说不出的玄妙！

　　同时，在沈辰身体外的左臂之上，一条全新的血芒，也是正在以肉眼可见的速度，缓缓浮现出来，而后变的逐渐明晰。

　　这是一个极其另类的过程，大穴未通，经脉未畅，血脉便开始浮现，此等场面，若是让外界的一般修士看到，决计要惊呆一地下巴，这简直太神奇了。

　　事实上，连沈辰自己都不知道，他所走的这条路，正是古往今来那些大势力中的后辈天才、人中龙凤所采用的必然方式，沈辰不像那些大势力的后人般，有修为恐怖的长辈在旁指导，仅凭过往一些蛛丝马迹还有幽泉老鬼的记忆，他便是自己摸索到了这条路上来。

　　不得不说，沈辰不仅灵魂格外强大，就连修炼天赋，也是堪称恐怖，难怪此前流云宗的廖炎等人会直呼他为妖孽……

　　……

　　“呼……原来这才是正确的路啊……”

　　不知过了多久，沈辰缓缓睁眼，脸上微微泛出一抹喜意，左臂之上的所有大穴俱通，三条通畅的经脉俱全，从今往后，他也是货真价实的融血境六重修士了，倘若再与祁征师兄一战，多半能堂堂正正的战而胜之，而非上次那般打个平手还隐隐落入下风……

　　这一次的突破，整个过程都是水到渠成，纵使遇到了一些难度，但大体方向，始终都沿着某种韵律，有条不紊的进行，简直妙不可言！

　　“咦，这条血脉有些古怪……”随后，沈辰缓缓低头，很快便是看到，左臂间多出来的那条血芒，竟然比原先那两条粗壮凝实很多，不再是淡青色的模糊雾气，更像一条颇为显眼的青虹流转于手臂之间。

　　明眼人都看得出来，沈辰这条新出现的血芒，明显比此前五条包括头颅上那条“厉害”很多，究竟厉害在哪，沈辰一时间没地方找人练手，无从得知，不过，毫无疑问，类似的血芒越多越好！

　　“是了，我以前都是一个穴道一个穴道才冲击，最后虽然提升了修为，却仅仅是最基础的突破而已，各种潜能，都被不经意间埋没了……”几番思忖后，沈辰蓦然惊醒，他以前就奇怪，按理说十个指头尚有长短之分，武者之间的修为底蕴，怎么可能仅仅只有境界上的差异呢？

　　按理说，纵使同一个境界同一个层次，武者的战力也应该存在差异，唯有如此，才符合茫茫造物主那“无限可能”的浩然大道！

　　眼下沈辰终于明白了，道理没错，以前只不过是自己对修炼一途认知不够罢了……

　　“嘿嘿，这条血芒看起来太显眼了，这不符合小爷我低调做人高调办事儿的风格，既然把这条血芒弄的这么粗壮凝实，怎么着也不能厚此薄彼，索性顺带重新洗礼一下此前打通的六条血芒吧……”

　　沈辰无耻的笑着，举一反三，很快找到了大幅提升战力的方式，当即，他双眸再度闭上，《凝神问道决》又一次运转起来，开始用相同的方式洗礼余下的六条血脉。

　　这样的过程，极其耗费血气，每洗礼一条经脉，都消耗甚大，纵使以沈辰此刻有着将近六万斤血脉之力的血脉容量，每一次都仅仅只能洗礼一条已通的经脉。

　　不过沈辰并不担心血气不足，每一次耗尽丹田、经脉中的血气后，他皆会暂时停下，而后，唆使识海中那面古镜开始大肆祸害这片地下暗河水域中的黑石鱼。

　　那等疯狂举动，简直就没把有着“天下奇珍”美誉的黑石鱼当成宝贝，完全就是拿来像猪肉、白菜那般啃食果腹，这要是被外界的人看到，恐怕就算是一方王侯将相，都要气的吐血，丫的奢侈的没天理了……

　　六条经脉，沈辰足足耗费了将近四五天的功夫，其间被他祸害的黑石鱼，加起来都够买来多少座城池了。

　　而且沈辰非但不以为耻，在将六条血芒洗礼道与此前左臂那条相同地步后，抓捕啃食黑石鱼的举动，又继续了好长一段时间，直到血脉厚实粗壮程度，已经接近极限，再也无法产生变化，才停止下来。

　　这等举动，同样是疯狂的没话说，别人梦寐以求一条黑石鱼的洗礼血脉，以求百尺竿头更进一步，而他倒好，直接在这条路上走到了极致，堪称古来少有！

　　“我现在差不多得有七万多斤血脉之力，看来臻至融血境十二重的时候，突破十万斤极限并不难！”无边的黑暗中，沈辰欣喜万分，这一次生生被逼入了这等绝境，然而，真的应验了那句古话，柳暗花明又一村，在此等绝境中，他所得到的莫大机缘，也是外人几辈子换不来的福气！

　　不过，在欣喜过后，沈辰也是渐渐冷静了下来，他开始为自己如何逃出这黑暗无边的地下暗河发愁了。

　　按照沈辰的大致估算，自己坠入地下暗河，差不多应该得有一个多月了，而眼下，依旧没有看到任何重见天日的机会，实在让沈辰很揪心，他可不想一辈子困在这绝境黑暗中孤独终老。

　　另一方面，虽然有着黑石鱼这等“天下奇珍”作伴，可老实说，沈辰对于以后的食物来源还是很担心的，万一哪一天被随波逐流冲到了某天荒凉的地下水域，合着总不能让他拿水中的钟乳石、鹅卵石充饥吧？

　　沈辰胃口虽好，却也没有逆天到像黑石鱼能消化石头的地步……

　　“等等……石头？”

　　心里苦逼的想着，突然，沈辰脑海中像是灵光一现，一下子想到了什么，在这片水域随波逐流了将近一个多月了，自己好像遗漏了什么东西！

　　“对了，附近这么多黑石鱼，莫非这里有……”下一霎，沈辰的眼瞳，骤然紧缩，想到那等旷世奇珍的名字，沈辰连呼吸都不禁紧蹙了起来。

　　“不管这附近有没有，掉入地下暗河不死，还能遇到这么多黑石鱼，倘若不找上一找，老天爷都会看不起我的，嘿嘿嘿……”

　　沈辰又开始极其无耻的，自言自语的坏笑了起来，这个地方实在闷得慌，可谓是鸟不拉屎，大量的闲暇之余，沈辰前辈子那小混混的脾性，不经意间也是流露了出来。

　　旋即，沈辰不再空想，而是索性将想法直接付诸行动，两腿一蹬，双臂一划，整个人开始像一只青蛙般，在水底游了起来。

　　他体外一寸那层气泡般的水幕结界，这时候倒也很人性化，任由他如何折腾，始终跟着他的动作不断变化形状。

　　可是很快又有新问题出现了，如今沈辰已经臻至融血境六重，外加一身充沛到了极致的血气，倒是不用担心疲惫，在水里游荡有的是力气，只是，沈辰似乎忘了一点，在这无边的黑暗中，他目力再好，没有光线也是白搭。

　　至于水幕结界上那层微光，老实说，连方圆十尺都照不亮，纵使以沈辰敏锐的感知，在游出去数百丈之后，也是被四周的水岩撞了好几下脑袋，痛的沈辰嗷嗷直叫。

　　“尼玛，什么都看不见，找锤子的宝贝啊，气煞我也！”沈辰没想到自己也会有这等窘迫的时候，一边无语，一边忍不住破口大骂！

　　不过在短暂的无语后，沈辰很快也是想到了办法，他将目光对准了识海中那面古镜。

　　“镜子兄，这附近有那么多黑石鱼，八成有价值难以估量的瑰宝，要被你帮帮我吧，射出几道光线来帮我照亮前路。”沈辰嘴角抖了抖，愈发觉得自己像个贪得无厌的小无赖了，不过还是强忍着老脸发烫道：“无需此前定住黑石鱼的那种七彩霞光，普通光线就好！”

　　“嗖！”这一次，古镜倒是很干脆，在识海中沉沉浮浮间，一道亮光放出，从沈辰的额间散射了出来。

　　顷刻间，原本漆黑一片的正前方，照射出了一大片光亮，以沈辰的目力，前方十丈范围内即是可以看得很清晰。

　　“太好了，接下就该看看小爷我运气如何了……”沈辰拍手欢喜，倒也不管此刻额间散射出几道光束的模样有多滑稽，两腿再度用力一蹬，“嘶溜”一声，整个人像是剑鱼般向前窜去……


第79章 地脉黑晶

　　黑暗的地下暗河水底，沈辰像只青蛙般不断划水，游速很快，朝着黑石鱼群比较密集的地方游去。

　　有了那层气泡般的水幕结界，眼下沈辰倒也无需担心水流钻进耳鼻，同样的，在吞食了大量黑石鱼血肉后，纵使在这空气匮乏的水底，沈辰也丝毫不会感到呼吸费力，就好像血脉会自动运转呼吸一般……

　　在这样毫无方向感的游动中，不知过了多久，沈辰四周划过的黑石鱼，也是越来越密集了。

　　这让沈辰惊喜万分，之前的想法，正在一点一点的得到验证，只要能够找到这些黑石鱼的老巢，或许……真的能够寻到一星半点儿那等传说中的旷世瑰宝……

　　“好大一个水中岩洞啊，黑石鱼好像是从那边游出来的……”约莫半柱香后，在沈辰的正前方，突然出现了一睹庞大的水中岩壁。不过，眼前并没有因此被堵死，在那岩壁之上，有着一口至少两丈多宽的岩洞。

　　沈辰注意到，有很多巴掌大的黑影从那个硕大岩洞中游进游出，只是当他额间的急速光线照到了那个洞口之上后，道道黑影就好像受惊的小鹿，一窜而散，眨眼间窜逃的无影无踪。

　　沈辰没有迟疑，快速划水，很快钻进了岩洞之中……

　　……

　　这个岩洞真的很大，而且不仅宽大，就连通道也是冗长曲折，沈辰在其中游走了好长时间，都没有发现尽头。

　　“莫非这岩洞通向某个湖泊或者水潭……”划水的过程中，沈辰突然想到了一个问题。

　　一念至此，沈辰顿时激动的有些发抖，宝贝能不能寻到，那全凭机缘际遇，可更重要的是能够离开这该死的地下暗河啊。

　　在黑暗和潮湿中呆了一个多月，老实说，沈辰骨头都快生锈了，实力大涨固然可喜，但倘若一辈子出不去，那有个屁用，倘若可以的话，就算是要像个野人般裸奔着出去，沈辰也不会皱一皱眉！

　　“算了，摸着石头过河，走一步算一步！”沈辰晃了晃脑袋，努力让自己尽可能沉下心来，越是在这般绝境中，愈发要耐得住寂寞，否则还没等到重见天日那一天，自己就先把自己逼疯了。

　　随后，沈辰加快了划水的速度，此时明显能够感觉到四周的岩洞越来越狭窄，进来的时候还有几丈宽，但眼下，已经不足一丈了。

　　而这样的情况，越是深入，愈发明显，在约莫游走了一个多时辰后，沈辰划水的动作明显迟缓了下来。

　　这个时候他已经挤进了一条不足三尺宽的冗长岩道中，舒展划水的动作已经有些困难，到了后来，沈辰索性放弃了划水，两手抓住四周的岩壁，开始攀沿前进。

　　“靠！贼老天，你又耍我！”

　　一刻多钟，在地下暗河黑暗中的某个角落，沈辰心头一紧，险些被气的吐出血来。

　　不是沈辰不够矜持，而是……眼前没路了！

　　沈辰恨啊，在峡谷中便被这般戏耍了一次，而眼下，似曾相识的一幕，竟然又杯具的降临在他身上了。

　　眼下他倒是没有被逼入绝路，随时可以安然退走，可问题是，费尽力气游了老半天，结果却是这条岩洞走不通，摊上这种霉运，任谁都气不过！

　　事实上，眼前倒也并非完全被堵死了，而是一丈开外的那个袖珍洞口，沈辰根本不可能像黑石鱼那般大摇大摆的钻过去啊！

　　那个小洞口约莫半多尺宽，比大海碗的口径略大一点，要是换成钟灵来了，以那小妖精的身段，倘若将胸前的两团丰满和翘臀挤一挤的话，兴许还能勉强钻过去。

　　但对于沈辰这个大老爷们，除非……他会缩骨功！

　　沈辰自然是不会缩骨功，甚至都不确定这世上到底有没有这门武技，眼巴巴望着面前的这个小洞口，他除了望眼欲穿和叹息不已外，似乎也是彻底没辙了。

　　“算了，就当小爷我今天触了霉头吧，看一眼走人，另寻别的出路！”在原地抽搐了半响之后，沈辰一咬牙，决定原路返回了，临走之前，沈辰不甘的弯下腰，脸贴近洞口，想看一看里面到底有些什么。

　　然而，额间的几道光束随后射入小洞中，将里面照亮之后，下一霎，沈辰有些傻眼了。

　　原来，这小洞口背后，竟然别有洞天，一丈多厚的岩壁另一侧，竟然是一间宽敞的庞大天然石室，当然了，那石室同样是全部淹没在水中。

　　而真正让林晨吃惊的是，在那天然石室中间，有着一座石笋状的高耸物体，差不多得有十几丈高，粗细不亚于一颗千年老榕树，此刻屹立在那里，极为壮观。

　　此外，巨大水中石笋四周的景象，也是让沈辰吃惊不已，那石笋周围，此时密密麻麻一片一片的，全是黑影窜动，就好像一个庞大的水中马蜂窝。

　　而那些黑影，毫无疑问，正是数量庞大到足以震动整个天隆大陆的黑石鱼！

　　“嘶……这么多黑石鱼，未免也太过恐怖了吧，我该不会是意外闯入了这等奇鱼的大老巢？”沈辰吃惊的嘴巴彻底张开，倒吸了一口凉气，纵使此前捕食了很多黑石鱼，此刻见到这一幕，沈辰依旧有种如梦如幻的错觉。

　　那么多的黑石鱼，沈辰稍微目测了一下，至少得有上万条！

　　上万条黑石鱼？

　　这等鬼话，倘若在外界说出去，肯定会让人笑掉大牙，吹牛皮也不带这么没谱的，可眼下，摆在沈辰面前的，确确实实就是这么逆天，要是传出去，恐怕天下诸侯、大能、四方巨擎，皆要争破头颅的找到这里来。

　　到时候，恐怕就算是要掘地三千尺，那些天隆大陆上的大人物，也要将这些奇珍一网打尽！

　　“咕噜……”沈辰狂咽了一口唾沫，黑石鱼的美味怎么吃都不会腻味，此时看着如此庞大的鱼群在自己眼皮底下游窜，沈辰眼睛都直了！

　　等等……

　　那么多黑石鱼，为何会围着一个庞大石笋游窜？

　　突然，沈辰像是想到了什么……

　　“莫非那石笋中有……传说中的地脉黑晶？！”沈辰的眼瞳在飞快放大，一股从未有过的狂热激动，在心头慢慢浮现了出来。

　　地脉黑晶！

　　又叫大地之脉，相传，千年前天隆大帝白日飞升后，这片大地中的精气，退入了地下之后，很可能是被某种天地灵物吸走了，而那种天地灵物，正是在天隆大陆上几乎可以堪称至宝的地脉黑晶！

　　不过，黑石鱼能够吞食地脉黑晶外皮的残屑，但地脉黑晶却不是用来服食的，事实上，倘若真有谁把这等旷世奇物拿来吞食，那么简直是要遭雷劈的，纵使那些风云人物听到，也要气的吐血！

　　作为价值已经难以用钱物来衡量的至宝，地脉黑晶最大的妙用，便是拿来炼器，炼制让无数修士眼红的强大灵宝！

　　“尼玛……莫非里面真的有地脉黑晶，不行……我要窒息了……”沈辰拍着胸脯，呼吸有些困难，活了两辈子，什么样的大风浪他没有见过。

　　但这一次，沈辰真的淡定不了了！

　　他以前在家的时候，闲暇之余便是听人说过，在天隆大陆上，大多数修士对于兵器的追求，都是主要注重材质，就比如说此刻他手中的这柄赤金长剑，乃是以火山赤金锤炼而成，材质堪称极佳，放在外界，恐怕至少也得与好几万淬体丹相等的钱财，才能买到。

　　不过，单纯对于材质的追求，只适用于普通小宗派、小势力出来的，不入流的修士，而对于一些中等以上势力中的重要人物、强大修士而言，简简单单材质已经满足不了他们，他们最为关心的，是兵器是否通灵！

　　一旦兵器通灵，那么，毫无疑问那件兵器便不再是普普通通的凡兵俗铁了，而是价值连城的……灵器！

　　古往今来，灵器一直是强大修士实力、身份、地位的象征，沈辰依稀还记得，在他们沈家，父亲沈易风和几位族老手中，皆是掌有灵器，沈辰在家的时候，一直被几位长辈视为心肝宝贝，从来不让他和家里面的后辈触碰……

　　然而如果说灵器已经让无数修士眼红狂热，那么，灵器中的顶尖存在，一种名为“灵宝”的兵器，才真正是全天下修士梦寐以求的宝贝。

　　毫无疑问，能够堪称灵宝，那么肯定须得灵物来炼制，能够炼制灵宝的灵物，通常又有着传说中的“三流九等”之分，每一等之间，价值相差十万八千里，而眼下沈辰面前那座庞大石笋中可能蕴含的“地脉黑晶”，大名鼎鼎，天下几乎无人不知……这是一种灵物中的巅峰存在，有着“一流一等”的至高无上品阶，但凡用地脉黑晶炼制出来的灵宝，哪一件不是有着赫赫威名的传奇存在？

　　沈辰深知，放眼天下，世人能够数得出名字的一流一等灵物，屈指可数，像地脉黑晶这种其中的佼佼者，更是不知倾倒了多少王侯将相，费尽千辛万苦就为了寻觅那么一小块！

　　此番站在这里，纵使还无法确定那石笋中是否真的蕴含地脉黑晶，沈辰也是已经有些走不动路了，哪怕石笋中包含的只是一些地脉黑晶残屑、外皮，那也是拿出去足以震动四方的奇珍啊，沈辰眼下只能自己为什么不是一条水蛇，这样的话，他就能顺着面前这个小洞口钻过去了。

　　“不行，站在一座宝藏前转身离开，那将来回想起来还不后悔死，无论如何，也好试一试！”在地脉黑晶的诱惑下，沈辰目光已经开始有些发狠了，进入地下暗河还能不死，这种机会很难再有第二次，甚至可以说绝无仅有，一旦错过，沈辰会后悔一辈子的。

　　而在眼中露出狠色的同时，沈辰手上动作，也是开始发狠了。

　　他已经懒得理会在水底各种行动不便，直接拔出手中的赤金长剑，开始疯狂的在那个小洞口开凿，那般模样，竟是要生生开辟出一条过道……


第80章 奇鱼王

　　在水中开凿洞穴，对于如今已有七万斤血脉之力的沈辰而言，原本算不得什么，眼前的岩壁虽然虽然有着一丈多厚，想要打穿也只是时间问题。

　　然而，很快沈辰发现，自己想的太简单了，这哪是什么岩壁，分明就是某种金矿构筑而成的铜墙铁壁，坚硬牢固的让人无语！

　　他每一剑挖下去，纵使受到了水流的阻力，力道会减弱六七成，余下的力道少说也得有两万多斤，这等巨力，寻常岩石根本不在话下，就跟却豆腐一样，可眼下每一次扬起赤金长剑挖下去，最终却只能刮下一小片来。

　　而且在这过程中，手臂也是被反震的发满吃痛，时间久了，甚至出现了手掌痉挛的疼痛感。

　　“靠，莫非里面真的有地脉黑晶，否则四周的岩壁怎么会这等坚硬顽固？”沈辰快要没脾气了，眼前的岩壁，真的坚硬的没话说，就像用金属浇灌而成的一样，极其难以开凿。

　　也亏得是他通过大量黑石鱼血肉将血脉洗礼到这般极限地步了，若是放在从前，恐怕就算是修炼到融血境十二重巅峰来，也休想撼动这等铜墙铁壁分毫！

　　“算了，不是都说只要功夫深铁杵磨成针么，反正闲着也是闲着，慢慢苦逼吧！”

　　沈辰最终做出了决定，誓要将这一丈多宽的僵硬墙壁打穿，他沿着之前那个小洞周圈，一点一点的将岩壁挖下来。

　　这个过程真的非常艰辛，而且一开工，直接转眼就是十几天悄然过去了，纵使以沈辰的沉稳性子，中途都几度想要废弃，进实在太慢了，每一天忙死忙活，自己累得几乎半死，可收工的时候一看，却才仅仅凿开了几寸的岩洞。

　　这等如果蜗牛一样的速度，几乎没有多少人能坚持下来，更何况这是在黑暗无边的地下暗河水底。

　　在这段时间里，沈辰自然不可能全天十二个时辰都在洞口忙活，除了正常休息睡觉的几个时辰外，沈辰也会抽出大量的时间打坐修炼，运行《凝神问道决》！

　　如此一来，每天开凿石洞的过程，倒也不是毫无所获，那种严重透支血脉之力的力气活，开始做确实很累人，不过时间久了，沈辰渐渐也是发现了其中的好处。

　　每一次当他累的筋疲力尽的时候，再度盘坐下来吞纳吐息，运转功法，修为精进的速度都会格外迅猛，而且每上一个小台阶，基础都极其牢靠。

　　这其实是一个颇为不错的修炼循环过程，发觉其中的妙处之后，沈辰很快也是静下了心来，不再去理会每天究竟开凿了几寸的岩壁，反倒是终日认真感悟那种血脉被严重透支之后的修炼契机。

　　……

　　很快的，眨眼之间，又一个多月的光景过去了，按照沈辰的估测，他落入这地下暗河，少说也得有两个多月了。

　　这是枯寂阴暗的时光，不过沈辰却感觉每一天都过的很充实，数日之前，他已经一鼓作气突破了融血境七重，眼下周身血脉之力，已经达到了恐怖的八万多斤，而且身体中的血脉，也是在原来已经近乎极限的基础上，愈发粗壮厚实了许多。

　　当然了，这一过程中，除了那种将身体累到血气透支程度的益处，大量啃食黑石鱼血肉，也是对他帮助不小，两个多月来，沈辰都记不清自己到底祸害了多少条让世人视为天下奇珍的黑石鱼，总之在这狭窄的通道中，每天都有大量黑石鱼遭殃……

　　而在识海中，那面古镜的修复也是让沈辰颇为欣喜，此前恶化的两条细小裂纹，已经完全修复。

　　沈辰隐约觉得，上一次，严格意义上古镜应该并没有将那两条裂纹完全修复好，那两条细小裂纹复合，更多的只是表象，古镜此后进入长时间的沉寂，多半正是在巩固成果，想要完全将其修复。只不过，后来因为自己危在旦夕，古镜不得不被迫出手，救下他的同时，也让原来的成果付诸流水……

　　现在能够看到那两条小裂缝彻底修好，沈辰也是由衷的替古镜高兴，此外，沈辰注意到，一条更大的裂纹，也是隐约出现了修复的迹象。

　　“一、二、三、四、五……”

　　闲暇之余，沈辰也是意识侵入识海，站在沉沉浮浮的古镜前，认真数了一下镜面上的裂纹，最终得出的结果是……总共还有十七条！

　　“还有十七条大裂纹，看来当初镜子兄你被人伤不轻啊，很难想象，究竟是何等力量，才能将你这等至宝打裂成现在这般模样，还有……镜子兄你应该不是凡品，究竟来自何方，又怎么会神奇般的落入我的识海中呢……”

　　识海中的古镜前，沈辰一个人自言自语，有很多的问题想不明白，自始至终，古镜也没有给他任何的回应。

　　退出识海后，全新一天的忙碌又开始了，赤金长剑不断在沈辰手中举起，而后落下，再举起，落下……

　　这样举动，几乎已经成为了沈辰这些天来的一项固定体力活，时间过去这么久，当初对于穿过岩壁进入隔壁天然石室的热情，也是降温了很多，现在沈辰更多的是在借助这个过程锤炼身体，要在极限之上百尺竿头更进一步！

　　“咔嚓！”

　　数日之后，在又一次像往常那般双臂用力，刺下赤金长剑的时候，终于，面前有着一道什么东西碎裂的声音响起。

　　眼下是在水底，那道破裂声极其微弱，然而依然是被沈辰敏锐的听觉捕获到了。

　　“终于打通了么，真不容易啊！”沈辰脸上露出一抹喜意，言辞间没有太过激动，反倒是有着一抹如释重负的味道。

　　整整一个多月了！

　　区区一丈多宽的岩壁，沈辰已经开凿了一个多月了，现如今，终于有了长足的收获。

　　刚才那一剑刺出去的时候，已经生生刺穿了岩壁，沈辰低头透过那个小洞观察了一番后，确定确实开凿到岩壁另一侧边缘了，他伸出手指在小洞中估测了一下，大概还有一寸多宽的岩壁没有打通！

　　这点厚度，对于已经看到曙光的沈辰，无疑是根本没有放在眼里，当下，他长剑迅速开挖，约莫一个多时辰后，一鼓作气开凿出了一个足以容许他钻过去的洞口。

　　随即，沈辰也不墨迹，收起手中长剑，顺着凿开的洞口转了过去……

　　……

　　“啧啧……好多的黑石鱼啊，看来没错了，这里真的是这些奇鱼的老巢！”

　　漂浮在宽敞的石室中，沈辰望着眼前壮观的鱼群，忍不住连连咋舌，此刻进入天然石室中，眼前的景象，比此前透过那个小洞口不知清晰了多少，同时，看到的场面也是更为惊心动魄。

　　那庞大石笋四周黑压压的一片，竟然全部是天下奇珍黑石鱼，这种事情，说出去真的很难让人相信！

　　到了这一刻，沈辰已经变的小心翼翼起来，胸口如同小鹿在乱撞，心扑通扑通的跳个不停！

　　他轻飘飘的划水，闲着石笋那边慢慢接近，一切的谜底都将在下一刻揭晓，沈辰已经紧张到了极点。

　　短短十几丈的距离，沈辰很快便是游了过来，受到他的惊吓，附近的黑石鱼群顿时一哄而散，让开了一条通道，在四周徘徊，似乎对沈辰这个不速之客很是愤怒。

　　然而沈辰已经顾不得那么多了，接近石笋后，他从石笋之上随意抓起一把砂石，摊在手中。

　　下一霎，晶莹透亮的黑色石粒，被他额间的光束照的闪闪发光，如同一粒粒浓墨滴成的结晶，又像是黑沉剔透的钻石，棱角分明，折射出的微光，刺的沈辰眼睛有些微微发涩！

　　“这里果然有地脉黑晶啊……”沈辰激动的快要仰天长啸了，手里捧着的这些黑亮石粒，尚且还不是真正的地脉黑晶，算是地脉黑晶蜕变过程中留下的残屑、外皮，价值同样不可估量，炼制中等灵宝的过程中掺杂一些，可以大大提升灵宝的品质！

　　而且，既然这些地脉黑晶留下的特殊痕迹都出现了，那么显而易见，这四周很可能真的有传说中的“一流一等”灵物——地脉黑晶！

　　心情激动间，沈辰也是开始攀爬这座庞大的水中石笋，他此刻身上没有容器、布袋，想要收走这么多地脉黑晶蜕变过程中留下的砂石，基本上不可能，还是早些寻到这里面真正的瑰宝比较重要一些。

　　很快的，沈辰便是沿着足足有千年老榕树粗的石笋攀爬到了几十丈顶端，上来之后，沈辰很快发现，原来这个庞大的水中石笋，完全是空心的，石笋尖端有个缺口，就像火山一样！

　　然而，刚刚探过去脑袋，还不待沈辰满脸兴奋的从那缺口处钻进去寻觅地脉黑晶，突然，一丝强烈的危险契机，让沈辰脊背发凉，与此同时，缺口内部也是有着一阵寒意扑面而来，他下意识的急忙缩回了脑袋。

　　“嗖！”

　　下一霎，一张布满锋利锯齿獠牙的血盆大口，从石笋缺口中扑了出来，速度之快，犹如苍龙出洞！

　　紧接着，一道足足有着一丈多长，通体黝黑，两鳃边上长着两条龙须，鳍骨尖长如翅的庞大身躯，猛地从缺口处窜了出来，血盆大口飞快合上。

　　也亏得沈辰感知敏锐提前缩回脑袋了，否则，这一下非得将沈辰拦腰咬断不可！

　　“尼玛！差点被这恐怖的大家伙当成点心！”沈辰大惊失色，心中阵阵暗骂，身形飞快的向后游动。

　　他确定这是一条鱼，而且还是一条黑石鱼，而且……还是一条尼玛大的超乎想象的黑石鱼，比沈辰印象中的一般鲨鱼都庞大很多，而且更为凶猛。

　　那血盆大口中，呈现锯齿状向后弯曲的两排森白牙齿，看一眼都让人发怵！

　　这莫非是一条黑石鱼王？沈辰心头都拧巴在了一起，脊背发凉，印象中，古籍上没有说过这等奇鱼也会成精，长到这般庞大啊，尼玛太恐怖了！

　　“哗啦！”

　　另一边，埋伏偷袭没有成功，那条庞然大物再度朝沈辰猛然扑来，速度快的令人咂舌，庞大身躯甩出的力道，更是让沈辰大跌眼镜，四周他费尽千辛万苦才能挖下一小块的岩壁，竟然被这条大家伙随意一摆尾，便是扫塌了一大片！

　　这是何等惊天威力？！

　　沈辰发怵了，这条庞然大物根本不可力敌，随意一击少说也有几十万斤巨力，要是打在他的身上，还不一下子把他拍成肉泥？

　　当即，沈辰果断溜之大吉，朝着刚开凿好的那个洞口快速游去，几乎吃奶的力气都被使出来了。

　　“轰！”

　　下一霎，沈辰猛地钻进岩洞的同时，一道激烈的碰撞轰鸣声，在背后爆发出来。

　　眼下这里是在水底，如此狂暴的撞击，冲击力何其之大？顷刻间，一道无形的冲击波，在水底扩散开来，尽管有着岩洞阻拦，但透过洞口的余波，还是将沈辰生生横扫了出去。

　　“嘭！”

　　“咳咳……尼玛，这还是鱼么，都快可以跟传说中的蛟龙有得一比了！”沈辰被撞飞，最后撞在了岩洞通道的岩壁上，稳住身形后大口咳血，愤愤不已！

　　这条鱼简直恐怖的不像话，简直堪称变态，随随便便一击，就差点要了他的老命！


第81章 失望

　　“厄……”

　　狭窄的岩洞通道中，沈辰擦去嘴角的血迹，惊恐的看了前方洞口一眼，脊背都在发凉，满心发怵，他已经远离了洞口，丝毫不敢再靠近！

　　那条奇鱼王太恐怖了，力大无穷，游速奇快无比，绝非融血境修士能够抗衡，此时在洞口附近徘徊，庞大的身躯映出大片黑影，两只大眼散发着凶光，犹如灯笼一般，说不出的渗人。

　　若非岩道狭窄，仅仅足够容纳一个成年男子钻进钻出，沈辰此刻真的危险了，毫无疑问，那条奇鱼王想要在水中镇杀他，轻而易举！

　　“靠，吓死小爷我了！”沈辰拍着胸脯，一脸的惊惧，刚才若不是逃的快，这条刚刚捡回来的小命，又要葬身鱼腹中了！

　　冷静下来后，沈辰也是不禁有些奇怪，按理说黑石鱼差不多皆是巴掌大小，连日来他捕食了那么多，期间抓到最大的，也仅仅是半尺多一点。

　　可此刻洞外那条黑石鱼王，竟然足足长到了一丈多长，体型肥硕，粗略估计，少说也得有好几千重。

　　如此庞然大物，出现在这等暗无天日的地下暗河中，已经十分古怪了，怎么还会藏身于那个巨大的水中石笋内部？

　　“莫非是……”很快的，沈辰突然想到了一种可能，这让他心跳加快，激动万分。

　　正常的黑石鱼最多半尺左右，而那条鱼王却长到了那等地步，这显然不合理，除非……它吃了某种天地灵物！

　　而在这黑暗无边的地下暗河水底，能够发挥出那等威能的天地灵物，似乎只有一种了。

　　“莫非那个巨大石笋空心的内部，真的有地脉黑晶？”沈辰激动的颤抖，此前虽然在石笋周围发现了地脉黑晶蜕变过程中留下的残屑，不过，那并不意味着附近一定就有地脉黑晶。

　　沈辰曾在家中的古籍上看到过一段古老的文字，说的是“凡天地灵物者，皆有灵，皆会自主寻觅天地间的灵根演化”，这段文字中明确提到了天地灵物并非孕育在哪，那么一辈子就在那里演化，而是会在某种神奇力量的帮助下，自发寻觅灵气充裕的“泉眼”，也就是所谓的灵根之处扎身。

　　地脉黑晶既然在天地灵物中有着一流一等的至高品阶，那么毫无疑问，肯定也具备那种自发寻觅灵根的神能，以前沈辰就听人说过，通常能够搜寻到的灵物藏身之处，十有八九是废弃的“凝墟”，也就是世人口中灵根已经枯竭的地方，固然还能搜刮到一些余宝，却已经不可能再寻觅到真正的瑰宝了。

　　所以说，就在之前，沈辰也是不敢百分百确定附近是否真的有地脉黑晶，最多只能肯定那石笋中，一定有地脉黑晶扎身过。

　　但眼下不同了，那条鱼王长的那么庞大，明显大大超乎了正常黑石鱼的极限，那大家伙若是没有吞食过某种奇物，估计也没有人会相信。

　　一念至此，沈辰不禁有些心痒难耐了，按理说此刻他还是逃之夭夭为妙，那条随意一动就能挥舞出数十万斤巨力的大家伙，绝非他可以力敌，冲上去还不够那鱼王塞牙缝。

　　可一想到那石笋中可能蕴含至高无上的灵物地脉黑晶，沈辰便是有些走不动路了，明知冲出去会送命，他还是有些蠢蠢欲动，不愿轻易放手！

　　“伤脑筋啊……”沈辰纠结中，因为小混混出生，他从来也不是什么豁然大度之人，和他那位祁征师兄不在同一条路子上，错过了此等机缘，日后回想起来，沈辰怕是会撞墙的。

　　另一边，那条鱼王在洞口徘徊几周后，见奈何不了他，此时也已经退去。

　　不过让沈辰心扑通扑通直跳的是，那条鱼王似乎并未返回石笋之中，而是朝着天然石室上方游去，沈辰方才记得很清楚，在那石笋正上方的天然石室顶部，似乎还有着一口庞大的圆口，里面深邃黑暗，看不出通往何处。

　　“莫非那大家伙出去找食吃了，莫非……那圆口之中，别有洞天，通向某个地方……”沈辰摩拳擦掌，心情阵阵激动，这两个猜测，无论是哪一个是真的，都足以让他兴奋的跳起来。

　　就这样，在狭窄黑暗的岩洞通道中，沈辰静静的等候着，他虽然很迫切进入那石笋内部一探究竟，可还是不敢轻举妄动，尽管已经过去了半个多时辰，外面依旧一片安静。

　　“莫非真的游走了？”沈辰有些不确定的嘀咕着，他确实有个大胆的想法，可也不愿太过冒险。

　　这条岩洞通道洞口，距离那座水中庞大石笋，相距大概三十多丈，而后沈辰大致目测了一下，那座庞大石笋，约莫有十几丈高，换而言之，他必须能确保在鱼王回来之前，一口气游动将近一百丈的距离。

　　在这个过程中，绝对不能再出现意外，否则鱼王杀来，沈辰也不知道还能不能有方才那般好运逃走了。

　　“以我现在的游速，一百丈的话，差不多要二十息的时间，加上在石笋中搜刮地脉黑晶的时间，整个过程，差不多半刻钟就能完成……尼玛，老子刚才愣着干嘛，早出去的话，现在都已经打了好几个来回了！”

　　心里估算着，沈辰愈发纠结了，刚才悄然过去的那段时间，确实足够他安然来回好几次了，可他毕竟又不是神算子，这种事情哪能提前预知，此刻懊悔已经无用，摆在面前的选择只有两个，要么冒险立即出去一趟，也许时间还充裕，要么看看再说，等候最佳时间！

　　但无论是哪个选择，对于沈辰都是百般纠结的，前者谁能保证此番出去不会正好撞在鱼王的枪口上，后者……更悲催，天晓得什么时候是最佳时机，老等着也等不出个所以然来！

　　“尼玛，怕个锤子，拼了！”

　　最终，沈辰一咬牙，在岩洞通道中像条深水泥鳅一样，“哧溜”一声，硬着头皮钻了出去。

　　不是沈辰没有耐性，而是这种等候真的黑没谱，万一待会儿鱼王回来了，赖在石笋中几个月不出去，那么他就真的是彻底跟最后一丝机会失之交臂了！

　　眼下趁着鱼王还没有返回的动静，沈辰决定咬着牙冒一次险，他小心翼翼的在水中划行，游速几乎达到了极致，仅仅十息不到，就再度接近了天然石室中央屹立着的那座庞大石笋。

　　而后，沈辰没有多做迟疑，三两下接着水的浮力爬到了石笋顶端的缺口处。

　　转眼间故地重游，沈辰心头不禁还在发怵，刚才那条凶猛的鱼王，就是从里头毫无征兆的猛扑出来的，若非他反应及时，早就血染水底了。

　　下一霎，沈辰屏住了呼吸，就像旱鸭子入水，一头猛地扎进了石笋之中，时间紧迫，天晓得那条凶鱼王什么时候回来，他必须抓紧时间……

　　……

　　这座石笋真的很大，里面完全是空心的，四周得有一仗多宽，沈辰进入其中，丝毫没有挤迫感。

　　随着身形慢慢下沉，在接近石笋底部的时候，下面有着丝丝幽光散发出来。

　　“这……”沈辰心脏都快要在这一刻停止了，这黑暗的地下暗河中，根本不会有任何光源，而此刻下面却透着丝丝幽光，就好像黑暗中的晨曦，说不出的玄妙，这等征兆，沈辰瞬间便是联想到了那种传说中的天地灵物。

　　不过沈辰不敢因为心情紧张放慢速度，相反，他骤然加快了下沉的速度，越是到了这个时候，愈发要动作快点，绝不能被至宝冲昏了头脑。

　　终于，在熟悉之后，沈辰顺利的下沉到了石笋中间底部，落地之后，他压抑着满心的狂喜，伸手朝着那散发出丝丝幽光的地方拔去，想要扒开水中淤泥和砂石，看看下面究竟有什么。

　　很快的，沈辰越扒越深，与此同时，也是越扒愈发心凉，手指的触感越来越坚硬，但泥沙下面始终刨不出任何宝贝。

　　没过多久，沈辰的手指已经再也难以继续下刨了，泥沙下面明显有着一层坚硬的岩石，他似乎已经触到了底层，但幻想中的宝贝，却始终不见踪影。

　　“这……”沈辰愣在石笋地步，有些满头雾水，地脉黑晶呢，怎么什么都没有？

　　旋即，沈辰不信邪，索性扔下持剑长剑，双手一起刨动泥沙，转眼的功夫，便是在石笋地步抛开了一大片砂石，露出了一层散发着刺眼幽光的岩石层！

　　仔细一看，那层岩石表面，似乎附着了浅浅的一层晶状物体，尽管只是浅浅的一层，但依旧晶莹剔透，幽光闪闪，如果浓墨凝结而成的物质，四周更是有着一股难以言说的灵力在四溢，不停流转。

　　此刻，就连沈辰身旁的赤金长剑，也是在水中“嗡嗡”微颤，就好像受到了某种力量牵引，产生了共鸣一般！

　　沈辰确信，那层散发着幽光的东西，肯定就是传说中地脉黑晶，可实在太薄了，薄都扣都别想扣下来，就好像是用黑色油漆薄薄的刷了一层般，看上去约莫几尺宽的一大块，可倘若悉数凝聚在一起，恐怕还没有一根大头针那么多。

　　如此微凉的灵物，纵使是地脉黑晶，也难堪大用啊，而且最悲剧的是，那么稀薄的一层，沈辰纵使有天大的神通，也扣不下来啊，除非将一大片岩石挖下来，然后放到熔炉里慢慢提炼！

　　此时此刻，沈辰心中十二分的不甘，好不容易冒险丢掉小命的危险来到这里，最终竟然是这等结果，下意识的，他用手轻轻抚摸了一下那层稀薄到可以忽略不计的地脉黑晶，突然，手中有着淡淡的凹凸锯齿触感传来，就好像摸到了几条岩壁上的浅浅沟壑。

　　“尼玛！贼老天，又耍我！”沈辰旋即猛地惊醒，欲哭无泪，他终于知道这岩层上的地脉黑晶哪去了，那些天地奇物，并非耗尽了这里的灵根自主离去，而是……被那条该死的黑石鱼王啃光了。

　　那条鱼王太缺德了，把这里的地脉黑晶啃的丝毫不剩，可以说连渣都没有留下，那几条岩层上的沟壑，明显是鱼王锋利牙齿留下的，看那般势头，是打算连这微不足道的薄薄一层都不放过啊！

　　前世今生，沈辰从未如此痛恨过一头异物，恨的牙痒痒，有种吐血的冲动，好不容易遇到这等天大的机缘，结果……却与天地灵物中的至尊失之交臂，换谁都受不了！

　　“哗哗哗……”

　　正当沈辰捶胸顿足愤愤不平之际，突然，头顶上有着剧烈的划水声传来。

　　紧接着，沈辰只觉得头上一阵寒意正急速袭来，霎时间，他脸色苍白，脸上的气愤骤然凝固，取而代之的，是一张比哭还难看的面容……


第82章 喷血

　　“完了！！”

　　天灵盖上那道寒意疾速袭来的瞬间，沈辰眼瞳骤然放大，心中一阵悲呼，知道自己这回踢到铁板了！

　　他很清楚是什么东西赶来了，抬头的刹那，果然是看到一对灯笼般的大眼，正在目露凶光的瞪着他，疾速下沉，与此同时，一张布满尖牙的血盆大口，猛地罩了下来。

　　这是一个死局，此刻身在石笋内部，唯一的出口就在上端，沈辰已经退无可退，甚至避无可避！

　　下意识的，沈辰抓起了地下的赤金长剑，猛然拔出，要在临死之前发出最后一击，就算无可避免的要被鱼王拦腰咬断两截，他也要在那大家伙血盆大口上留下一道伤疤。

　　“等等，还有一计！”

　　不过，长剑刚刚举起，突然，沈辰脑海中灵光一现，像似猛然想到了什么，长剑刺出的势头戛然而止。

　　随后，沈辰突然做出了一个匪夷所思的举动，他竟然放弃了抵抗，收起长剑，弯下腰，在水底做出了一个下蹲的动作，就好像一只青蛙正在积蓄后腿的力量，目光紧紧的盯着飞快笼罩下来的那张血盆大口，连呼吸都停滞了！

　　石笋中，以鱼王的游速，区区数十丈的距离，自然眨眼及至，眼看下方那个人类少年就要成为点心，鱼王大口狂张，几乎贴着石笋内壁扑了下来。

　　“拼了！”

　　然而，正当鱼王就要将沈辰拦腰咬断的刹那，后者突然一声暴喝，七万多斤的血脉之力悉数凝聚于两条腿之间，猛地后蹬，整个人犹如一条旗鱼出水般，疾速射了出去，眨眼的功夫，便是没入了那张血盆大口内部。

　　“咔嚓！”剧烈的咬牙声在水底响起，可是这等连地脉黑晶都足以撕咬下来的伟力，最终却没有溅起半朵血花。

　　这条鱼王恐怕做梦也不会想到，在它合拢双颚的瞬间，它眼中插翅难飞的猎物，已经钻入了它的腹中。

　　片刻之后，鱼王缓缓游出了石笋，四周又恢复了沉寂……

　　……

　　“呃……这大家伙平日里都吃些什么啊，真恶心！”黑暗之中，沈辰艰难的挪动了一下身体，很快发现，全身上下能够触及的地方，皆是一片粘稠之物，腥臭刺鼻。

　　他已经在黑石鱼腹中了。

　　刚才那般举动，简直无异于一次那小命去豪赌，所幸，沈辰赌赢了，他身形弹射出去的速度足够快，此刻落入鱼王腹中，虽然几乎动弹不了，但总算是奇迹般的保住了一条小命！

　　“镜子兄，多亏了你弄出来的这层水幕结界啊，否则我怕是要被大家伙闷死在腹中了……”沈辰暗暗庆幸。

　　他方才孤注一掷的疯狂举动，固然是能够活命的关键，但倘若没有体表这层神奇的气泡状水幕结界，落入鱼王腹中，四周那粘稠腐臭的液体，恐怕轻易便能要了他命。

　　毕竟，黑石鱼连石屑都能消化，沈辰的血肉之躯，又怎么可能抵御住这里的腐蚀！

　　而且此刻沈辰也不好受，鱼王固然身体庞大，可鱼腹中的空间依旧拥挤狭窄，非但不足以让他站起来，事实上，别说站起来了，他就算是想要挪动一寸身躯，都极其费力，加之四周那些不知何物的粘稠状物体，沈辰整个人就好像掉进了沼泽之中。

　　“咦？什么东西？”鱼腹中，沈辰艰难的摸索着，片刻后，左手指似乎触及到了一块软绵绵的东西，好像还有毛。

　　沈辰下意识的，就伸手将那软绵的东西拉了过来，结果放到眼前，借助额间射出的光束一看……呕！沈辰差点没把几天前吃的黑石鱼肉吐出来，胃中一阵翻滚！

　　那是一条不知什么猛兽的后腿，得有羊腿那么大，此刻明显已经被消化的差不多了，要多恶心有多恶心，简直就像一条羊腿被割下来，在野外放置了几个月一般，沈辰差点将胃酸都吐出来了！

　　“等等！”

　　干呕过后，突然，沈辰像是想到了什么，目光一凝，而后，眼中有着一阵狂喜浮现出来。

　　在这黑暗无边的地下暗河中，怎么可能有那等野兽的残肢落入鱼王腹中，莫非……这大家伙此前曾游出去，对岸边的野兽发动了袭击？

　　没错！

　　绝对没有错了，刚才鱼王确实离开过一阵子，顺着天然石室上方那个圆洞，不知游到了哪里去，如今想来，那个洞口，很可能真的通向外界！

　　一念至此，沈辰激动的发抖，被困在黑暗之中将近三个月了，沈辰每一天都在期盼着逃出生天，重见天日，而眼下，似乎看到曙光了！

　　“不行，得先赶紧从这鱼腹中脱身再说，否则时间一长，小爷我还不真成了这条大家伙的点心……”

　　激动之余，沈辰也是开始寻思对策离开鱼王的腹中，他刚尝试了一下，这鱼王的血肉同样结实，单凭此刻能够挥舞出的有限臂力，估计是砸不开！

　　很快的，沈辰索性放弃了徒劳无功的挣扎，开始艰难的四处摸索。

　　此前钻入鱼腹的刹那，他没敢落下自己的赤金长剑，为的就是此时派上用场，用来破开鱼肚逃生。

　　不过刚才冲进来的时候，因为势头太猛，长剑已经不知道遗落在了鱼腹中的哪里，沈辰这般着急的四处摸索，就是想快些寻到那柄赤金长剑。

　　不知在粘稠液体中摸索了多久，终于，沈辰的右手很快触及到了一团硬邦邦的东西，此刻他身体动弹不得，无法扭头去开，也不知道那团硬邦邦的东西究竟是何物。

　　但沈辰可以肯定，那不是自己要找的赤金长剑，从指间的触感依稀判断，那应该是一团圆球状物体，大小方面，跟……一颗人的头颅差不多，轮廓很不规则！

　　“靠，该不会真的摸到了一颗头颅吧？”沈辰满心发怵，刚才那只不知道是什么野兽的腐蚀后腿，差点就让他苦水都吐出来了，此时倘若再将一颗严重腐败的人头摸到眼前……嘶！

　　沈辰倒吸一口凉气，强忍着腹中翻滚，不敢再继续想下去。

　　此时他整个人根本无法动弹，唯有两臂使出全力的时候，能够慢慢移动，想要看清那玩意儿的模样，必须缓缓的将那东西摸索到眼睛面前，稍微离得远半尺，视线就会被无尽的粘稠状液体挡住。

　　可一想到有可能要将一颗腐败的人头放在睫毛地下，沈辰顿时满心恶寒，毫毛都不禁竖了起来。

　　“算了，好奇心害死猫，我还是先找寻我的赤金长剑吧，先出去再说！”想了想，沈辰最终还是暂时强忍住了好奇心，右手轻轻松开了那团硬邦邦的东西，而后专心开始摸索自己的宝剑。

　　……

　　约莫一个时辰后，费尽了九牛二虎之力，宝剑终于找到了。这鱼腹之中看似没有多大点儿空间，可由于行动严重受限，沈辰摸索宝剑的过程，一点儿也不比此前他开凿那坚固无比的岩洞轻松。

　　不过还好，宝剑终于找到了，左手摸索到剑柄后，沈辰使尽浑身解数，开始缓缓的将宝剑往回拉。

　　此时他整个人，其实是完全趴在鱼腹中，想要划开鱼肚，唯一的办法，便是将宝剑弄到天灵盖前，而后双手握紧剑柄，同时用力拉锯！

　　这样的过程，一直持续了好几个时辰，每一个动作都非常吃力，这还是在沈辰身上已经有了七万多斤血脉之力的前提下，否则，纵使一名融血境十二重巅峰，甚至更高境界的修士落入这条鱼王腹中，那也是十死无生，手指都别想抖一下！

　　而在外界，沈辰双手抓住宝剑用力割据的同时，感受到腹中剧痛的鱼王，也是开始拼命挣扎，上下翻滚冲撞，石室中有多处岩壁被它撞塌，就连正中央的那座庞大石笋，也是一层一层的被击碎！

　　“轰！”

　　“轰隆隆……”

　　顷刻间，整个水底巨震，就像天塌下来一样，冲击波一浪接一浪的散开。

　　这条鱼王的力量太恐怖了，动辄便是数十万斤巨力，在这水底，恐怕就算是一尊凝罡境的顶尖强者来，也决计不是它的对手。

　　不过很可惜，此刻与它鏖战的那个人类，正在它的腹中发难，鱼王纵使有着通天伟力，也奈何不了沈辰。

　　就这样，约莫三个时辰后，石室中彻底安静了！

　　与此同时，一条庞大的身躯，也是缓缓的在水中停止了挣扎，没过多久，便是肚皮一翻，安静的漂浮在了水底，肚皮位置，有着一道渗人的大口子撕裂开来，墨汁一样的黑色血液，染黑了四周水域。

　　“呼呼……憋死我了！”

　　数息之后，沈辰从那道裂口中探出了脑袋，脸上尽是劫后余生的喜悦！

　　沈辰很快从鱼腹中钻了出来，望着眼前已经死透的庞然大物，沈辰忍不住抹汗。

　　如果换一种方式，就算来一百个他，也决计不可能是这条鱼王的对手，倘若沈辰所料不差，这条鱼王，实力应该至少可以媲美人类凝罡境强者，战力比之此前追杀他的幽峰老鬼，只强不弱！

　　“听说越是强大的灵兽，体内蕴含的精华愈丰富，这条鱼王的精华，应该在它的鱼脑中吧……”沈辰摸着下巴，一阵思索，好不容易干翻了这尊庞然大物，他自然不可能转身就走，这等强大的凶兽，几乎全身都是宝，可遇不可求！

　　当然了，鱼王这么大，沈辰同时血脉之力惊人，也不可能真的整条扛着在水中游动。

　　沈辰倒也很乐观，拿不走多的，那就索性拿走最好的，他将死去的鱼王拖到水底一侧，举起宝剑，开始猛撬鱼王的硕大鱼头。

　　这又是一个艰辛而漫长的过程，足足花费了大半天，沈辰才好不容易撬开了鱼王的头骨。

　　顷刻间，一团晶莹透亮，散发着阵阵清香的乳白色胶装体，呈现在了沈辰面前，鱼王体型庞大，但鱼脑却出奇的小，大概只有一个海碗那么大，散发着丝丝润泽，一看就不是凡品！

　　事实上，黑石鱼都那般被世人视为天下奇珍，这条黑石鱼能够修炼成王，又吞噬了真正的地脉黑晶，这条庞大身躯的精华所在，岂能是凡物，沈辰甚至举得，整片天隆大陆上，可能再也找不出第二条这般庞大的黑石鱼了。

　　心中想着，折腾了一整天，早已经饥渴难耐的沈辰，当即也不管是否凶残，两只手掌一捞，海碗大的晶莹鱼脑，顿时被他捧到了手上，没有多想，直接开始大快朵颐。

　　“啧啧……香到是很香，可为啥吃了那么多，我腹中依然没啥太大的变化呢？”鱼脑吃了大半，沈辰咂着嘴，一阵狐疑。

　　他记得自己在外面第一次吃黑石鱼的时候，仅仅啃食了一条，就腹中灼热犹如火烧，那强大的药力和精气，堪称恐怖，连体内的血脉都被洗礼了，但眼下，大半的鱼脑已经入肚，除了味道喷香诱人外，沈辰没有感到太大的异样。

　　沈辰估摸着，可能是自己的思路出了问题，这条黑石鱼王的血脉精华，并不在鱼脑之中！

　　“管他呢，先吃饱再说，反正有的是时间，大不了将这大家伙一块一块的分割开来，慢慢找寻好东西……”沈辰很乐观，鱼脑没有起到预想中的庞大功效，他也不失望，使劲儿往嘴里塞，没过多会儿，便是将海碗大的一团晶莹鱼脑，吞入了腹中。

　　然而，正当沈辰打了一个饱嗝，优哉游哉的准备开始切割鱼王身躯之际，突然，腹中传来一阵狂热，而后是浑身血脉、骨骼、肌肉、皮肤犹如火烧般滚烫，紧接着，只觉得喉咙发甜！

　　“噗嗤——”

　　下一霎，一口夹杂这热浪的血液，生生从沈辰口中喷涌了出来，在水底划出一道鲜红的水箭。

　　“噗嗤！”

　　“噗！”

　　“噗嗤……”

　　然后，是第二口鲜血喷出，接着是第三口、第四口……


第83章 恐怖收获

　　沈辰确实在大口喷血，而且一喷就是接连好几口，顷刻间染红了四周的水域。

　　很快的，在遍体灼烧的同时，沈辰感觉眼睛、鼻孔中皆是有些湿润，他情急用手轻轻捻了一下，手指摊到眼前一看，嘶……那是血！！

　　没过多久，他不仅鼻孔、双目流血，就连耳朵，甚至皮肤表面的毛孔，都在渗出丝丝血迹，转眼间，整个便是变成了一个彻彻底底的血人！

　　这一幕太吓人了，简直堪称恐怖！

　　更为诡异的人，沈辰七孔、体表渗出来的那些血液，竟然灼热到了开始“兹兹”沸腾的程度，紧接着，是一阵阵血雾在他四周缓缓蒸发，妖异而触目惊心！

　　“尼玛！贼老天你又耍我，吃的时候没啥感觉，吃完了你才来要小爷我的命是不是？！”

　　全身上下灼热中，沈辰忍不住破口大叫，这一次太惨了，连血液都沸腾了，这是要被活活大补至死的节奏啊！

　　事实上，若非此前沈辰已经将身体中的血脉洗礼到了近乎极致的地步，刚才的他，早就直接爆碎成一团血雾了，不会有任何悬念！

　　黑石鱼能够位列天下奇珍，那可不是所说而已的，“活络经脉，旺盛血气”的奇功神效，早已经是无人不知，普通的一条黑石鱼都能有如此奇力，那么，一条已经修炼到凝罡境之上的鱼王，自然更是极端恐怖！

　　要怪也只能怪沈辰不识货，此前那团海碗大的莹润鱼脑，几乎聚蕴了鱼王血脉中的精华，莫说他一个小小的融血境修士，就算是凝罡境顶尖强者来，只要吃上一口，都得炼化好几天！

　　至于沈辰刚才吃的时候，为什么一开始没有反应，其实……沈辰忽略了一点，此等极尽精华的神药，岂是他现在的修为能够一下子消化的，起初没有反应，那是因为尚且还没有药力化开，一旦有一丝药力化开，那么紧接着，就是犹如连锁反应的神效大爆发，此时此刻，沈辰已经处于了极度危险的边缘，随时都会爆体而亡！

　　“镜子兄，救命啊，我要被那东西活活祭炼成血雾了……”

　　黑暗之中，沈辰早已睁不开眼，眼睛四周全是血，整个人笼罩在一团血雾之中，就好像肉身都在融化、蒸发，凄惨无比，他的意识已经开始模糊，拼了命喊出微弱的声音，向识海中那面古镜求助。

　　“嗡嗡……”识海中，古镜发光，一连就是数道，似乎也是对沈辰的这等鲁莽之举颇为不满。

　　好在古镜虽然愤愤，但似乎也不想眼睁睁看着沈辰被化成一团血雾，道道神光散发出来的同时，一段段晦涩的文字和画面，也是映入了沈辰的脑海中。

　　“那是……凝神问道决第二篇的内容……化气为罡……”极度痛楚之中，很快沈辰也是拼命集中精神，开始接受古镜传入脑海的信息，看到那一段段晦涩深奥的内容后，沈辰震惊无以复加。

　　古镜给他呈现出来的，竟然是《凝神问道决》第二篇的内容——化气为罡！

　　然而那些内容太过深奥了，完全是凝罡境强者才能领悟的修炼法门，根本不是眼下他能染指的。

　　古镜为何突然给自己《凝神问道决》后续的深奥内容？

　　沈辰发懵了！

　　不过，眼下他似乎已经没有了选择的余地，当即，也不管那些内容何等高深，跟着古镜传递到识海中的内容，开始演化运转起来。

　　“化气为罡，以气贯冲丹田，融血脉，练真魄，生生不息，绵绵不绝……”

　　《凝神问道决》第二篇真的太难了，对于眼下的沈辰，简直就像是在看一套天书，尽管古镜呈现给他的，皆是第二篇的精髓，是修士修炼的最佳捷径，然而沈辰跟着临摹了老半天，依旧只是掌握了一些皮毛而已。

　　不过，虽然只是皮毛，但时间久了之后，第二篇内容的精妙之处，也是慢慢的显现了出来，腹中、丹田中、血脉中那一道道此前根本无法化解的磅礴药力，在依照“化气为罡”中的法门运转后，终于出现了丝丝稀释的兆头。

　　这让沈辰一阵狂喜，放佛看到了求生的希望，而后，也不管第二篇的内容有多么晦涩高深，打起了十二分的注意力，开始认认真真，一遍又一遍的演化……

　　……

　　这一次的过程更为艰苦，沈辰在黑暗的石室中，不知演化了多久，好像是几个时辰，又好像是好几天。

　　不得不说，沈辰除了灵魂格外强大以外，修炼天赋也是非常惊人，《凝神问道决》第二篇，对于眼下的沈辰而言，还有很长的一段距离才能接触得到，然而凭借着求生的渴望和强大的毅力，一段时间后，他竟然将第二篇的功法演化的有模有样，虽然依然只是一些皮毛……

　　再度醒来的时候，沈辰已经对周围的时间彻底失去了概念，他只知道这一次自己好像在弥留状态中度过了很长时间，过程也是非常艰辛，具体是多久，沈辰也说不清楚。

　　“好险，差点就自己把自己活活祭炼了，看来宝药虽好，也不是随随便便可以乱吃的……”石室水底，沈辰渐渐停止了演化功法，睁眼的刹那，满脸皆是心悸之色。

　　如果重来一次，沈辰绝不会再犯同样的错误，这一次真的太险了，纵使有古镜帮忙，也是九死一生，能活下来已经是万幸！

　　休息了好一阵子后，沈辰才从水底缓缓站起身来，朝不远处那条漂浮在水中的鱼王游去，在他昏迷的过程中，鱼王的尸体已经被水流冲开了，不过因为这天然石室四面皆是岩壁，倒也依然在石室中。

　　游到鱼王尸骨四周，沈辰也不迟疑，开始用赤金长剑分割这头庞然大物。

　　“我的力量，这……”

　　几次用力之后，沈辰很快发现，此番自己再度用剑划动鱼王的肉身，竟然一下子轻松了很多，不再像此前在鱼腹中那般吃力，转眼之间，便是切下了好大一块鱼肉，得有石磨那么大！

　　细细的感悟之后，沈辰蓦然惊醒，自己的血脉之力，竟然又在原先的极限之上，再度跨上了一个巨大的台阶，至少已经有了九万多斤的血脉之力！

　　如此恐怖的收获，就连沈辰也是惊愕的说不出话来，旋即，一股浓浓的喜意，在心头浮现了出来。

　　眼下他的修为，依然还是停留在此前的融血境六重地步，但血脉之力，确实足足提升了两万多斤，眼下九万斤的血脉之力，差不多已经接近一些古往今来天才所能达到了极限了。

　　“我现在就已经达到这等地步了，今后提升的幅度，也在这次大洗礼中递增了不少，看来，融血境巅峰的时候，甚至可能达到二十万斤……嘶——”心里想着，沈辰自己都被吓了一跳，忍不住倒吸一口凉气。

　　从那个幽泉老鬼的记忆中，沈辰依稀记得，那老家伙融血境十二章的时候，其实也只不过聚蕴了四万多斤的血脉之力，就连幽冥宫中的一些天才妖孽，也鲜有超过八万斤的。

　　如此一对比，沈辰都不禁觉得自己在这个境界，基础牢固的有些太不像话了，这还让不让外界那些天才活啊！

　　在这般喜悦的心情中，沈辰手上的动作，也是愈发卖力了，没过多久，便是将整整一条黑石鱼王开膛破肚。

　　“咣当！”

　　然而正当沈辰准备继续为这尊大家伙扒筋剔骨的时候，突然，一团硬邦邦的东西，从破开的鱼腹中滚落了出来，落在了水底。

　　“嗖！”下一霎，整个石室顷刻间变成了一片墨色光华弥漫的世界，那一道道刺眼的幽光，几乎让沈辰睁不开眼。

　　望着水底坠落的那一大块足足有着人头大小的“墨晶”，一瞬间，沈辰激动的颤抖，差点流出了眼泪来。

　　“地脉黑晶！”

　　沈辰几乎是用饿虎扑羊般的方式，生生扑了上去，当他游到水底，将那一大团散发着刺目幽光的墨晶捧在手上的时候，沈辰激动的大脑甚至一阵阵眩晕，就好像做了一场春秋大梦一般！

　　“嗖嗖嗖嗖……”与此同时，石室四周，在那一大团地脉黑晶出现的瞬间，周围的上万条黑石鱼，竟然像是虔诚的信徒，朝圣般的向着他所在的位置游来，黑压压的一片……


第84章 脱身

　　沈辰双手捧着海碗大的一团“墨晶”，那种沉甸甸的感觉，他他兴奋的有些眩晕。

　　他已经激动的有些说不出话来，完全没有想到，此前在鱼腹中被他误以为是一颗人头的“硬邦邦”物体，竟然是一大团鱼王尚未消化的地脉黑晶。

　　这等旷世灵物，纵使拇指大一坨，在外界也足以引发轩然大波，无数想要祭炼上乘灵宝的强大修士，无不以祭炼灵宝过程中能够掺入一小坨地脉黑晶而沾沾自喜，炼制出来的上乘灵宝，每次祭出来，皆会羡煞旁人！

　　而眼下，被沈辰捧在手中的，却是如此一大团！

　　这可是被尊为大地之脉的天地至高灵物啊，倘若放在外界，如此大的一团，纵使像幽冥宫那些庞然大物的高层，也会不惜一切代价弄到手！

　　“天隆大陆上，应该还没有出现过全部用地脉黑晶祭炼的灵宝吧……”沈辰流着口水，将以前听过的诸多带有传奇色彩的强大灵宝，默数了一遍，最终的结论是……这世上，从未出现过一件全部材质采用地脉黑晶锻造的灵宝！

　　如此稀有程度，这等灵物的价值，几乎已经不言而喻了，这一刻沈辰已经压抑着心头的颤抖，暗暗下定决心，等将来自己足够强大了，一定要用这团地脉黑晶祭炼出一件惊世骇俗的灵宝，到时候，整个天隆大陆都会为之震撼……

　　“嗡嗡……”正当沈辰满心狂喜之际，识海中，古镜也是出现了剧烈震颤的迹象。

　　“呵呵，镜子兄，你也在替我高兴吧，能得此物，这是我几辈子修来的福气啊！”沈辰感受到古镜的动静，当即一脸的得瑟。

　　遇到这等机缘，恐怕就算是换做那些庞然大物中的主宰，也要激动的仰天长啸三声，更何况是他这样一个武道底层的小修士。

　　“哗……”

　　然而正当沈辰满脸堆笑，寻思着找什么东西收起这团瑰宝之际，突然，他额间再度射出刺眼的七彩霞光，照在了那团地脉黑晶上。

　　“咻！”下一刻，就在沈辰眼皮底下，两只手心里的那团墨晶，竟然顷刻间顷刻间消失了。

　　同一时间，天然石室中，不远处那条已经被沈辰开膛破肚的黑石鱼王，庞大的身躯也是在以肉眼可见的速度缩小，最后，生生化为拳头大的一团精血，没入了沈辰额间，鱼王身躯跟着地脉黑晶一起消失在了原地。

　　“这……”沈辰脸上的笑容一寸一寸的凝固，咧着嘴，就像傻掉了一般，如此诡异的一幕，他简直以为自己出现了幻觉。

　　沈辰确定手中地脉黑晶真的“飞”走了，这绝不是幻觉，刚才那道七彩霞光绽放出来的瞬间，手中的地脉黑晶，就好像凭空蒸发了一样，非常诡异。

　　“莫非是镜子兄拿走了，这……天呐，镜子兄不要啊，那是我的，你不能乱来……”很快的，沈辰骤然惊醒，旋即嘴角抽搐，像是杀猪般的嚎叫。

　　这里没有别人，虽然四周已经被一大群黑石鱼包围了，不过那些黑石鱼明显不敢靠的太近，此刻正在他周身徘徊，种种迹象表明，地脉黑晶很可能是被古镜突然出手夺走了。

　　如果是别的东西，哪怕是弥足珍贵的天才地宝，沈辰也不会这般紧张，他和那面古镜如今已经密不可分，谁得到都是一样。

　　可这团地脉黑晶不行，沈辰还指望着用那至高灵物，打造一件惊世骇俗的强大灵宝呢，倘若就这么被古镜吞没，他干脆一头撞死得了……

　　心中愤愤着，沈辰赶紧盘腿而坐，准备进入自己的识海，想要夺回那团地脉黑晶。

　　可还等他坐好，突然，额间再度射出七彩霞光，紧接着，咻的一声，一团硬邦邦的墨晶凭空出现，落在了他的身前。

　　“我的地脉黑晶！”沈辰惊喜，连忙了扑上去，还没等那团硬邦邦的墨晶落入水底，便是将其抓了过来。

　　而后，他像是防贼般，很没出息的将那团硬邦邦的墨晶搂在怀中，生怕再度被古镜掠走。

　　“不对，好像变轻了……”数息之后，沈辰眼瞳一缩，突然感受到手中的分量，没有刚才那般沉甸甸了，下意识的赶紧低头。

　　果不其然，肉眼可见，怀中的那团墨晶，竟然一下子缩小了三分之一，如此一幕，险些让沈辰两眼一黑，气晕过去。

　　不是沈辰猜谜，而是古镜这么一弄，那团地脉黑晶，少说一下子消失了两千多斤，如此分量，别说沈辰了，就算把一方王侯将相拉来，都要气的吐血！

　　以如今沈辰的臂力，举起一口千斤铜鼎，就像拿着团棉花一样，此前他都能够轻易掂量出，这团地脉黑晶，看似只有海碗那么大，但重量应该不下于六千多斤，现在倒好，分量一下子打了七折，换谁都受不了！

　　不过，在悲呼之余，沈辰也是很好奇，为何那面古镜会将地脉黑晶夺走，拿去了一部分，而后再送出来！

　　“莫非古镜想要用这至高天地灵物来修复受损的裂缝……”心里想着，沈辰悲愤的心情，顿时舒缓了不少，倘若古镜真的是将拿走的地脉黑晶用来修复裂缝，那么似乎倒也无可厚非，古镜危难中连番救了他几次，可谓情深意重，这点要求，不算过分。

　　更何况，古镜也算厚道了，拿走了一部分，余下的那一大块，打造一件惊世骇俗的灵宝，依旧绰绰有余，沈辰觉得自己也没有什么好抱怨的。

　　如此一想，沈辰很快便是释然了，他在水底缓缓坐下，将地脉黑晶搁在大腿上，而后意识沉入识海，想看看古镜现在的情况。

　　数息之后，沈辰的意识再度来到了古镜面前，此刻那面古镜通天发出刺眼的亮光，沉沉浮浮间，好似散发着某种浩然大道的韵律，就像谪仙降世一般，非常玄妙。

　　“咦？真的有裂缝修复好了，而且还是一口气修复好了三条大裂缝！”仔细一数，沈辰顿时惊喜不已，此时古镜的镜面之上，已经有着三条裂缝消失的无影无踪，还余下十四条，这等变化，就连沈辰也是忍不住咂舌。

　　长期以来，沈辰一直心知识海中那面古镜来历非凡，同样的，那镜面上遭受的创伤，也绝不是简简单单的几条裂缝，在沈辰的印象中，古镜每修复一条小裂缝，都是极其艰难，所需的灵力庞大到难以想象。

　　上一次通过黑石鱼血肉中的灵力，将最小的那两条裂纹修复后，已经很长时间没有丝毫进展了，这期间沈辰也吞食了不少黑石鱼血肉，可古镜的修复迹象依旧微乎其微，就像遇到了一道大坎儿一样，就连黑石鱼这等奇珍，都已经失去了效用。

　　而眼下，古镜竟然一下子修复了三大条裂纹，可谓是进展神速，沈辰除了暗叹地脉黑晶果然无愧于至高灵物，同时也是对这等结果满心兴奋。

　　“镜子兄，如果还能修复其它裂缝的话……要不剩下的那一大团，你也拿去吧，别跟我客气！”心中暗忖着，数息之后，沈辰一咬牙，很认真的望着面前的古镜道。

　　他这么做，确实发自真心，不含半点儿虚情假意，一方面，古镜接连两次的救命之恩无法用物质来衡量，再贵重的礼物，他也是舍得拿出来。

　　再者，重损状态下的古镜都如此玄妙神奇，倘若彻底复原……嘶！沈辰生生倒吸了一口凉气，已经不敢想象巅峰状态的古镜，将会是何等神物……

　　然而，面对沈辰的诚挚献宝，古镜这一次竟然不为所动，在沈辰满含希冀的目光中，左右微微摇晃了一下！

　　“哦！”沈辰有些失望的支吾了一声，以他的智慧，自然是不难理解古镜的意思。

　　事实上，沈辰早就该联想到了，连黑石鱼那等天下奇珍都会失去效用，地脉黑晶纵使被尊为至高天地灵物，同样也是有着极限，至少，对于古镜是如此，它的十几条裂纹，看来不是简简单单的灵力或者灵物就能够一次性修复的……

　　想到这些，沈辰也不再纠结这件事，古镜的裂缝越难以修复，说明这面镜子的来历愈发恐怖，这是值得高兴的事儿，不过，正当沈辰准备退出识海，离开这片黑暗水域之际，突然，那面古镜又动了！

　　“嗡嗡！”

　　沉沉浮浮间，一个妖异的漩涡在古镜镜面上缓缓浮现，而后，那团搁放在沈辰大腿上的地脉黑晶，再度飞入了识海中。

　　“镜子兄，莫非……”沈辰见状，面露惊诧，以为自己方才理解错了古镜的意思。

　　不过随之而来的一幕再度让沈辰傻眼，那团地脉黑晶飞进识海后，古镜竟然对其不理不会，而是继续绽放仙光，眨眼的功夫，竟然在沈辰识海中开辟出了一大块神奇的水池。

　　“哗啦啦啦……”下一刻，海量的地下暗河中的冰冷河水，被古镜的漩涡抽了进来，涌入那方宽阔的水池中。

　　这一幕，从外面看，更为让人瞠目结舌，只见沈辰额头间像是出现了一个吞噬一切的黑洞，无尽的河水被吸涌进来。

　　没过多久，沈辰识海中宽阔的水池被填满了，那里面积水，数量庞大的让沈辰几乎下巴掉落下来，粗略估计，少说也得有几百万斤！

　　“识海中多了几百万斤河水……”古镜前，沈辰面色古怪，这难道就是传说中的脑子进水，而且还是一下子涌进来几百万斤！沈辰太无语了！

　　然而更让沈辰无语的还在后面，将那方宽阔水池灌满后，古镜再度震颤，仙光刺眼绽放，镜面上的那个漩涡，也是骤然放大。

　　而后，沈辰就看到，石室中那黑压压一片，足足有着上万条的黑石鱼，竟然……也被生生吸了进来，落入水池中！

　　“轰！”

　　这还不算完，随着外界一声震颤，那座周围布满地脉黑晶蜕变过程中残屑的庞大水中石笋，竟然拔地而起，随即飞快缩小，没入沈辰额间后，同样落入了那方水池中！

　　如此一幕幕接踵而至，沈辰早就目瞪口呆了，就好像做梦一样……

　　……

　　片刻后，沈辰意识退了出来，睁眼的刹那，第一眼便是看到前方不远处的地面上，有着一个巨大的深坑，至于原先立在上头的那座足足有着十几丈高的庞大石笋，哪还有半点踪影？！

　　“镜子兄……算你狠！”石室水底，沈辰呆呆的看着眼前的一幕，嘴角和脸上的肌肉，不断抽搐。

　　原先他大肆捕食天下奇珍黑石鱼的时候，已经觉得自己太凶残了，却没想到，现在古镜比他更凶残，这哪里是捕杀，简直就是一锅端了，圈起来慢慢的养啊！

　　震撼过后，沈辰也是激动的发抖，黑石鱼已经对古镜无用，然而后者还是这么做了，其中的意味，不言而喻。

　　除此之外，沈辰也是没有想到，有那面古镜坐镇的识海，竟然也能容物，此前他还纠结着找不到合适的灵器来装纳一些贵重东西，现在似乎问题已经解决了。

　　“镜子兄，谢啦，咱们走吧，是时候该离开这个暗无天日的鬼地方了！”

　　片刻后，沈辰一声狂笑，抓起赤金宝剑，两腿用力一蹬，疾速朝头顶上方那个大圆洞中游去……


第85章 黑暗尽头

　　云州，望月湖！

　　作为天隆大陆上人类居住比较密集的九州之一，云州地处天隆大陆南域，地域辽阔，无数河山大川纵横交错。

　　云州方圆九千里领地中，大城七座，中小城数十上百，四方势力各自为政，相互依存，却又相互忌惮、倾轧，与其它八洲一样，皆是处于群雄争霸的局面中。

　　望月湖，地处云州东南侧边陲，水域辽广，沿岸的百姓世代多以捕鱼捞蟹为生，属于邺城的领地。与罗云城一样，邺城也是云州方圆八千里内，比较稀疏平常的一座中小城，领地八百里有余，而且正好和罗云城毗邻……

　　……

　　此时正值冬末初春，气温已经渐渐回暖，静谧的夜色中，望月湖北端的一个村落篝火通明，宽阔的沙滩空地上，不断有着嘈杂声传出，隐约间还能听到女子的哭泣……

　　这个村子名为河口村，在望月湖畔，属于首屈一指的大村落，此时全村人都来了，踏着夜色，聚集在一起，摆下香炉、牛头以及各种器皿，好像在进行一场古老的祭祀。

　　沙滩空地上，临时用竹木搭建起了一个约莫三丈多宽，一丈多高的祭台，在那祭坛中央，摆放了一张宽大长桌，而在长桌之上，竟然好像有什么东西在蠕动。

　　细细一看，那竟然是一个人，而且，还是一名花容月貌的少女，约莫十七八岁的模样，柳眉大眼，唇红齿白，一袭长发在身后微微束起，整个人身上散发着一股空灵的韵味，在这粗野村落中，可谓是犹如明珠蒙尘，与周围的一切很不搭调。

　　此时少女整个人横躺在长桌上，双手双脚皆是被绳子捆绑着，就连一张樱桃小口，也是被塞上了一团抹布。

　　“唔唔唔……”少女支支吾吾的叫唤着，娇躯不断颤抖，俏脸上也是挂着两道泪痕，脸色苍白，全然一幅惊吓过度的样子。

　　“孟老，你不能拿我女儿含烟祭祀鱼神啊，她是北风侯独女婉凝公主的朋友，含烟要是有个什么三长两短，整个河口村都会跟着遭殃的……”

　　人群中，一个商贾装扮的中年男子泪眼婆娑，大声嚎哭，不断要往祭台那边闯，然后每次皆是被村中的一群彪悍拦了下来！

　　“柳古，老夫劝你还是省省吧，这是全村人的意愿，也是整个望月湖附近数十个村庄百姓的意愿，容不得你肯不肯！”这时候，一个手拄铁杖的白发老人走上前来，冷笑着瞥了中年男子一眼，丝毫不理会他的求情。

　　老人名为孟安，在这河口村，乃至于望月湖周围的数十个村落中，皆是德高望重，被村民们尊称为孟老。

　　孟安能够享受如此殊荣，一方面是老人手底下有些能耐，一身融血境八重的修为，放眼整片望月湖水域，无人能出其左右，自打几十年前学成归来，便是理所当然的成为了这片水域沿岸的主宰。

　　此外，昔年外出游历的时候，孟安也不知从哪学了一身鬼神之说，回来之后，附近那些本就目光短浅的村民，自然难免受到他的蛊惑，将他当作神明一样侍奉。

　　而眼下这场以少女为主戏的活人祭祀，毫无疑问正是孟安一手发动的。

　　“没错，只要献出你这娇俏女儿，相信鱼神大人便会息事宁人，不再祸乱我们的渔村！”

　　孟安周围，不少人村民也是跟着起哄，场面越来越热闹。

　　不久之后，就连河口村附近的村民，也是赶来了，想要一同见证这场祭祀。

　　这几个月来，不知为何，望月湖畔总是有一条巨大的黑色“怪物”趁着夜色跃出水面，偷袭沿岸的牲畜，起初村民还以为是水中野兽作祟，于是恭请孟老出面，想要降服那尊怪物。

　　可谁知，老人在某天夜里出去了一趟，也不知有没有与那“怪物”交上手，回来之后，竟然声称那不是什么怪物，而是一条“鱼神”，万万不可招惹！

　　非但如此，在老人夜出归来的第二天，更是将附近村落的主要人物，悉数召集到河口村祠堂，当众宣布要举办一场祭祀活动，用来献祭鱼神，为附近渔村百姓消灾解难！

　　以孟安在望月湖附近的威望和地位，此等计划一出，自然是一呼百应，附近包括河口村在内的村落中的主要人物，皆是双手赞成。

　　不过很快，老人提出的一些要求，开始让村民们犯难了，当着众人的面，孟安竟然要求用一名芳龄少女来完成这次祭祀活动。

　　如此一来，附近村民，但凡家中有妙龄少女的，皆是人人自危，生怕被选作祭祀对象。

　　不巧，就在这个时候，祖籍位于河口村的柳古、柳含烟父女两正好从北风城那边大老远赶回来，目的是回乡祭祖。

　　随后，不知为何，孟安一眼便是选中了柳含烟作为祭祀对象，这个决定一出，自然无人反对，甚至还有不少人暗暗庆幸，厄运总算没有沦落到自家闺女头上……

　　今晚，显然已经到了约定好的开坛祭祀时间，此刻夜幕刚刚降临，整个沙滩上已经人头攒动，不少村民皆是赶来目睹这一刻。

　　与之相比，受害的柳古、柳含烟父女两，反倒无人在意了。

　　“好了，时辰已到，祭祀开始吧，诸位先摸摸祷告一炷香的时间，随后，将那女孩沉入水中，献祭鱼神大人！”

　　孟安老眼阴翳，似乎很享受这种被人尊敬膜拜的氛围，他不停的在祭台周围做出一些匪夷所思的举动，就好像是鬼画符一般。

　　这等故弄玄虚之举，落在附近村民眼中，则是高深莫测，无不用敬畏的目光安静的注视着。

　　很快的，天色渐渐黑沉了下来，喧闹的沙滩上，众人皆是开始缓缓退后，因为他们知道，压轴戏要上场了。

　　这里的渔民虽然愚昧了些，但本性毕竟不坏，眼睁睁看着一个花容月貌的少女被沉入湖底，很多人还是于心不忍，不敢靠近了观看。

　　“好了，你们三个，过去将那女孩投入湖中！”孟安则不管那些，老眼中泛着寒光，从人群中点出三个壮汉，吩咐道。

　　被点到那三人闻言，皆是微微露出了心悸之色，这简直和杀人没有什么区别，但碍于孟老的淫威，他们也不敢多说什么，咬着牙往祭台那边走去。

　　数息之后，少女柳含烟被三个莽汉举过了头顶，抬着朝码头慢慢走去。

　　这过程中，柳含烟白眼一翻，直接吓晕了过去，想她一个十六七岁的小女孩，哪能见过这等凶残的场面。

　　“不要啊。”看到那一幕，柳古更是险些两眼一黑，他老泪纵横，悲呼着扑倒在孟安脚下，苦苦哀求：“孟老我求你了，无论你要多少钱财我都可以给你，你老人家不是修士么，小老儿我在北风城那边生意做的很大，家财万贯，可以买很多丹药、功法给你，只求您能放我含烟一命……”

　　“哼！”孟安一脚踢开了他，转身面向湖面，老眼中有些一抹不屑闪过。

　　孟安在这望月湖畔已经生活了几十年，到了他这个年纪的修士，基本上想要提升修为已经希望不大了，纵使得到一堆灵丹妙药，活不了多长时间也是白搭。

　　对于孟安而言，如今唯一值得在意的，便是附近村民的敬畏和侍奉，那一夜他确实想出手斩杀那头恶鱼，但仅是远远的瞥了一眼，老家伙就被吓破了胆，连滚带爬跑回来后，生怕无功而返有损自己的威望，于是乎，便想出了现在这样一条毒计！

　　在他眼中，那水灵灵的少女已经是一个死人了，当初他之所以选择柳含烟，除了少女生的姣好，用来祭祀比较容易服众外，更多的是考虑到这对最近刚回来的父女在本地毫无影响力，纵使死了，也不会有多少人关心。

　　至于柳古所说的那些威胁，像他这等顽固的人，又怎么可能听得进去……

　　“扑通！”

　　片刻后，码头末端的湖面上，随着一声巨响，湖面溅起了一朵水花，扔下少女后，三个莽汉自知心中有愧，皆是像见了鬼一般的折跑回来，战战兢兢的钻进了人群中。

　　“老匹夫，你不得好死，你——噗嗤……”

　　而在人群一侧，柳古眼睁睁的看着爱女被人捆住手脚沉入湖底，胸口一闷，喷出一口血后，怒视着孟安昏厥了过去。

　　“哼！冥顽不灵！”孟安听到柳古昏厥前的咒骂，老眼中有着一抹杀意闪过，不过碍于四周的村民已经露出心惧之色，老家伙深知再动手杀人的话，恐怕会让一些人对自己产生阴影，当即袖袍一挥，想要拂袖而去！

　　“快……快……快快看，那女孩……浮浮浮……上……上来了……”

　　然而就在这时，数百名在场的渔民中，突然有人眼瞳一缩，像是见了鬼一样，直指湖水那边舌头打颤，结结巴巴的不知道在说什么。

　　“鬼呀，诈尸了！！”

　　很快的，不少看到远处水中那一幕的渔民，皆是被吓的尖叫了起来，一哄而散，躲的远远的。

　　此时，在码头前端不远处的湖面上，刚刚沉入湖中的少女，正在缓缓浮出水面，因为相隔的很远，不少渔民皆是只看到少女毫无征兆浮出水面的一幕，却不曾发现，此刻在那湖水中，有一只手正在轻轻托着少女的小蛮腰……


第86章 信神不如信我！

　　双手双脚被捆绑住的少女浮上来了，这一幕，吓呆了沙滩上的一群渔民。

　　他们皆是以为少女阴魂不散，诈尸了，要浮上来大开杀戒！

　　甚至，已经有很多村民开始抱头逃窜了，这样的画面太过诡异，这些村民何曾见过，生怕留下来惨遭厄运。

　　“那是什么鬼东西……”就连孟安这老家伙也是吓的不轻，战战发抖，一对阴翳的老眼失去了此前的傲气，竟是惶恐之色。

　　若非此时掉头逃窜太过丢面子，老家伙早就开溜了，以他的修为，在这里绝对比谁都溜得快！

　　“嘭！”

　　就在这时，少女浮起的那片水域，水花突然迸发开来，而后，就看到一道黑影扛着少女凌空跃起，缓缓的落在了码头上。

　　不多时，一个少年扛着早已经被湖水呛晕过去的少女迎面走来，衣衫褴褛，狼狈不堪，另一只手中还拿着一柄宝剑，那少女在他肩膀上，放佛柔若无骨，比扛一只小绵羊还轻松。

　　“尼玛！老子费劲千辛万苦的，好不容易才从那该死的水底挣脱出来，你这小娘皮年纪轻轻的就要跳湖自寻短见，这等可耻的行径，叔叔婶婶可忍，小爷我不能忍！！”

　　少年自然正是沈辰，此时骂骂咧咧的从码头上走来，加上那一身因为长时间呆在水中而破烂不堪的衣服，就像一个刚从湖中游上岸的野人！

　　此前他沿着那个岩洞中一路摸索，好不容易才挣脱地下暗河，从湖底缺口处游了上来，谁知刚一上来，就看到一道人影坠下，细细一看，原来是一个姿色绝佳的少女。

　　如此花容月貌的女孩居然要跳水自杀，在水底被生生困了几个月的沈辰，心中顿时一万只占满了泥浆的草原野马奔腾而过，当即，沈辰也不敢这丫头愿不愿意，顺势伸出手，直接将其托了起来。

　　眼下，借助越来越明亮的火光，沈辰看到了少女两手两脚间被人捆了绳索，而远处沙滩上又是在上演烟雾缭绕的大戏，有着两世为人经验的他，哪里还会不知道发生什么。

　　“你是什么人，为何出现在此，为何破坏我等献祭鱼神的仪式？！”

　　另一边，看到迎面走来的居然是一个少年，并非什么鬼怪，在场的不少渔民皆是松了一口气，其中为首的孟安，更是上前冷冷喝斥。

　　没过多久，远远躲开的人，也是围拢了上来，看到沈辰扛着用来祭祀的少女出现，不少人皆是面色古怪，不知道该说什么好，眼前这个少年虽然衣衫褴褛，但面容清秀，眸光清澈透亮，不像是面目狰狞之辈，不少人对他都没有多少戒心。

　　沈辰则是无视这些渔民，扛着身段妙曼的少女继续前行，径直走到那名拄着铁拐的老人面前，冷冷道：“这里你做主？”

　　沈辰感知敏锐，能够清晰感知到，在场的这些人，大多皆是普通村民，没什么修为，但眼前这个老家伙，倒是有些能耐，一身融血境八重的修为，放在以前的流云宗，也足以当上一名执事了。

　　“哼！是老夫又如何？不管你是什么人，胆敢颇为我们的仪式，其罪当诛！”孟安哼了一声，阵阵冷笑。

　　此前他伙还担心是何方神圣从水中冒了出来，看清楚是如此一名少年后，他顿时松了一口气。

　　而后，感知到少年身上约莫融血境六重的气息，孟安虽是微微有些诧异，但愈发放心了下来，于他而言，一名融血境六重的十五六岁少年虽然天赋很不错，不过还是太嫩了些……

　　“呵呵……”感受着老家伙的轻视和傲慢，沈辰咧嘴一笑，露出两排洁白的牙齿，如此人畜无害的举动，让人猜不透他想干什么。

　　然而，下一刻，沈辰突然抬起右脚，平淡无奇的踹了出去，口中大骂：“其罪当诛？尼玛，你这老王八干出这等伤天害理之事，还好意思威胁小爷，我看你是活腻了！”

　　“你——”孟安也是没有想到少年会突然发难，老眼怒瞪的同时，下意识的用铁拐拦在了身前。

　　“砰！”

　　却不想，随之而来的，是一股庞大到超乎他想象的力道，孟安老眼急缩，想要向一侧躲闪，可惜一切都晚了，铁拐的阻拦在那一脚之下，就好像弱不禁风的小树，横飞出去的同时，也是将他整个人撞飞了出去，身形直接砸去了几丈开外的灌木丛中。

　　这一脚，沈辰没有动用武技，却使出了六七分的力道，听到这老家伙是这里的主事人，他早就动了杀意，对于这等伤天害理的野蛮举动，沈辰从来都是满心憎恶，刚才只不过是帮肩膀上的少女收回点利息而已。

　　可是这一幕落在周围数百名渔民眼中，却完全是另一番味道，那个长期以来被他们像神明一样侍奉的孟老，竟然……被一脚踹飞了？

　　所有人都以为自己目光出现了幻觉，不敢相信这是真的！

　　“小子，你找死！”

　　片刻后，孟安从灌木丛中爬起，怒气冲冲的举着铁拐杀来，老家伙毕竟有着融血境八重的底子，外加灌木丛的缓冲，刚才只是受了点轻伤。

　　此刻擦干嘴角血迹，孟安就像发了疯的野兽，不杀那个少年誓不罢休。

　　沈辰方才的举动，无疑是让他颜面尽失，当着这么多村民的面，老家伙已经肝火大动，冲上来的时候，满身都是煞气。

　　“游蛇杖！”

　　不过孟安也没敢再小觑沈辰，再度杀回来的时候，直接施展出了他的最强武技，手中铁拐撩起丝丝黑气，犹如一条毒蛇向前冲杀。

　　刚才那一脚的力量，让他心悸不已，若非修为上还有着优势，老家伙早就掉头逃窜了，此刻拿出杀手锏，是想要仗着武技和修为，远远的将其镇杀，不敢再靠近沈辰与之近身搏斗。

　　只可惜，老家伙注定打错了算盘，沈辰如今的肉身力量固然恐怖绝伦，但他的手段也不是盖的，满眼戏谑的望着老家伙面若癫狂的杀来，他甚至都没打算放下左肩膀上的少女，仅仅只是右手微微一震。

　　“铿锵！”

　　下一刻，长剑出鞘，沈辰身形未动，一道紫气，却是瞬间化了出去，就像一道紫芒在空气中掠过。

　　将血脉之力提升到极致后，现如今的他，浑身血气源源不断，再度施展“紫气东来”，可谓是信手拈来，轻而易举，动作快的让人看不清！

　　灌木丛方向十丈开外，孟安前冲的势头戛然而止，随后，干瘪的脖颈上有着一道血口浮现，渐而撕裂开来，血喷如注。

　　“你……”老眼中夹带着惊恐和不甘，孟安缓缓倒下，临死之前，老眼依旧睁的老大，就好像看到了一尊年轻魔神降世一般。

　　整整两个层次的修为差距，然而，结果依然是这般毫无悬念，老家伙至死也不相信这是真的。

　　“哼！”

　　沈辰冷冷的瞥了那边一眼，旋即面无表情的转过身来，望着周围一群渔民淡淡道：“你们怎么说，还要用这女孩祭祀那条狗屁鱼神么？”

　　此言一出，四周顿时一片死寂，而后，数百名渔民就像看到了一尊修罗般，全部扑通一声跪下，战战兢兢的伏在地上，脸色惨白，生怕刚才的一幕降临到他们身上。

　　“少侠饶命啊，我们也不想残害无辜，都是孟老逼我们的！”

　　“求少侠网开一面，放过我们这些山野村民吧，我们本无恶意！”

　　“我们可以对天发誓，绝无歹心，都是孟老和那鱼神迫使我们这么做的，我们这些人也是别无选择……”

　　一群渔民皆是趴在地上大叫，从某种程度上而言，他们也是孟安的帮凶，此刻少女被救，孟安伏诛，倘若眼前这个少年发狠，他们肯定小命难保，所有人都在不停的求情。

　　“咳咳……少侠……”

　　此时一侧不起眼的角落，中年男子柳古已经转醒，看到眼前的一幕，他也是被惊呆了，旋即反应过来发生了什么，狂喜之余，眉宇间也是挂着一丝忧色和惊惧，不知道那少年扛着他的爱女准备做什么，更是不敢大声说话，只是弱弱的呼唤了一声。

　　“好了，都起来吧，小爷我没兴趣滥杀无辜！”沈辰一阵无语，扫了一眼地下的村民，淡淡道：“你们说的那条什么狗屁鱼神，已经被小爷在水底解决了，以后别再弄些这等没用的东西，你们信鬼神和那老家伙，还不如信奉小爷我！”

　　沈辰这般说辞，本是胡言乱语，只图一时口快，却不想，他声音刚落，四周的数百名渔民，竟然真的朝着他参拜起来。

　　“敢问少侠尊姓大名，老夫是河口村的村长，回去之后，定然将孟老的香火转嫁到少侠的名讳下，啊不不不……不是转嫁，只会比以往更多！”

　　“我们石磨村今后也信奉少侠，以谢少侠为我等扫除蛊惑、斩杀恶鱼之恩！”

　　“今后我朱村的祠堂中，必有少侠尊像……”

　　一群渔民皆是唯唯诺诺的呼喊着，很多人都被吓的惊慌失措了，而在听到少年竟然那所谓的“鱼神”都给宰了，一时间，众人又是欣喜，又是惶恐，百感交集中愈发变的小心翼翼了，生怕在得罪这个年轻人。

　　“这……好吧，随你们便！”沈辰翻了翻白眼，本想说些什么，但看着一群渔民在那老家伙死后，一幅失去了主心骨的模样，当即，沈辰也是懒得解释了。

　　或许，这样的结果，对这群愚昧的村民最为有利，至少他不想孟安那老家伙，需要村民侍奉和供养，等他走后，这些村民反倒没有损失什么……

　　“咳咳咳……”而在这时，背上也是有着一连串少女的轻咳声响起。

　　“醒了么，总算没让小爷我白忙活一场！”沈辰面露喜色，之前这少女被湖水呛的不轻，他这么一直将少女扛着，并非处于好色，想占便宜，而是如此让少女脑袋向下，身体往下倾斜，可以将腹中的积水吐出……


第87章 过河拆桥

　　半夜时分，河口村祠堂中，灯火依旧通明。

　　此时望月湖四周村落的主要人物都来了，一群村长、族叔正围在祠堂大厅中的圆桌四周，看着先前那个将孟老斩杀的少年大快朵颐。

　　酒菜是他们临时准备的，村里头能够拿得出手的鱼鲜、野味，皆是悉数搜罗了过来，满满摆了一桌，丝毫不敢怠慢。

　　“吧唧吧唧……”

　　被上百人围观，沈辰仍旧气定神闲，一个人吃的津津有味，整整一大桌酒菜都是为他准备，而沈辰，似乎也是没有邀请谁过来分享的意思。

　　片刻后，眼看沈辰酒足饭饱，正在那里打嗝，柳古父女两对视一眼，皆是走了过来，向沈辰行了一个大礼，由那个生的灵动出尘的少女开口，感激涕零道：“柳含烟多谢公子救命之恩！”

　　轻语答谢间，柳含烟宛如秀波的眸子中，不经意的有着一抹异彩流转而过，似乎也是对自己的救命恩人竟然如此年轻颇为惊诧，而在一旁，她父亲柳古脸上则是有着一抹担忧快速划过……

　　“谢就不必了，只能算是你自己好运，正好撞见了我游上岸！”沈辰伸着懒腰站起来，脸上没有太多动容。

　　这个名叫柳含烟的少女，虽然螓首蛾眉，一张俏脸气质空灵脱俗，整个犹如一朵青莲，是个极为罕见的美人胚子，不过现如今他身负大仇，流云宗那些门人更是下落不明，他显然没有在这里风花雪月的心思。

　　沈辰漫不经心的朝柳古、柳含烟父女两摆摆手，旋即目光转向一群村民，淡淡道：“这里哪，距离云雾山脉有多远？”

　　“回禀公子，此地名为望月湖，乃是邺城秦家的领地，公子所说的云雾山脉，可是罗云城罗云城附近的那片荒山？”河口村的老村长牧溪连忙上前来大话，言语间非常恭敬，一幅唯唯诺诺的样子。

　　“嗯，正是那片荒山！”沈辰点头，云雾山脉地域广阔无垠，纵横交错在云州几大主城之间，罗云城领地所包含的，只是云雾山脉外围的一角，他想要打听的，正是那个地方。

　　“具体多远，老朽也说不上来，起码也得有好几百里吧。”老村长牧溪面露难色，想了想，道：“不过公子倘若想动身前往那里，最佳途径，而是前往邺城，通过管道上路，邺城距离罗云城不远，通过官道的话，也就是几天的路程！”

　　“哦，那好吧，你们先给我弄个屋子睡觉，明天一早我就离开！”沈辰脸上带着困意，转身就要朝大厅外走去，一群村民，还有那正在踌躇着如何答谢他的柳古、柳含烟父女两，倒是被他凉在了一旁。

　　不过沈辰前脚跟刚离地，很快的，院落外头好像有着一阵吵闹声传来，沈辰本不想理会，但细细一听，那边竟然有一道熟悉的少女声音传入耳中。

　　“咦？真是巧啊，那妮子怎么也跑到这荒山野岭来了……”沈辰顿住脚步，面露狐疑。

　　“出来！你们这里管事给我滚出来，含烟要是有个什么好歹，本公主要拿你们这个村子为她陪葬！”

　　不多时，祠堂所在的竹林间，有着一道少女的声音四散开来，那少女的声音很悦耳，就像银铃作响一般，不过此时似乎怒气冲冲，隔了老远，便是落入了祠堂内众人耳中。

　　“婉凝？她……她真的来救我了！”众人还在那面面相觑，不知道是什么人大半夜找上门来闹事，祠堂佛像旁，柳含烟却突然娇躯一颤，喜极而泣，匆匆忙忙的跑了出去。

　　“呀！含烟你没事，太好了！”

　　“婉凝，谢谢你专程来救我，我现在没事了……”

　　没过多久，祠堂外的竹林间，有着两道少女的惊喜声传出，听上去就像两个很要好的闺蜜就别重逢一样，愈发让祠堂中的牧溪等人满头雾水。

　　“哈哈！沈公子，是我家小女的挚友，北风侯的掌上明珠亲临了，那日含烟被孟安老儿所抓，柳某无奈之下，便派出随从向正在邺城官道上赶路的婉凝小姐求援，想不到婉凝小姐情深意重，真的亲自前来了，这下柳某总算无需担心了……”

　　一身商贾装扮的柳古，这时候走过来笑着解释道，眉宇之间，有着一抹淡淡的得意之色闪过，与此同时，先前脸上紧绷着的肌肉，也是舒缓了下来。

　　这一幕岂能逃过沈辰的眼睛，看着这老家伙一幅如释重负的模样，沈辰难道还不到他在打什么算盘么？

　　先前说出“无需言谢”的时候，沈辰已经注意到，这老家伙非但没有因为自己并无任何言外之意的一句话释怀，眼瞳中反而愈发疑神疑鬼，看向自己的目光，隐约间也是有些像似防狼一样。

　　那般模样，摆明了是生怕自己过后大敲竹杠，讹诈他的钱财，对此沈辰只是懒得与他计较，并非真的看不出来。

　　现在倒好，老家伙一听强援到了，立马翻脸比翻书还快，一幅无所忌惮的得意模样，还说什么“无需担心”了，尼玛，孟安那老不死都被老子杀了，你丫的还需要担心个屁啊，说那些话，还不是在拐弯抹角的警告小爷我事后别想把竹竿敲的太狠？！

　　如此善变之人，正应了那句古话……果然是无奸不商啊！

　　沈辰满心鄙视，原本确实是懒得计较了，但眼下，听到这老家伙竟敢反过来变相威胁自己，以沈辰的性子，哪能忍受？！

　　当即，他冷冷的脸上，迅速的挂起了一丝玩味的笑意，不紧不慢的走到老家伙身侧，拍了拍后者的肩膀，意味深长道：“呵呵，既然你们父女两相安无事了，那咱们是不是也该把账清一下了，总不能让少爷我白白忙活一场吧？”

　　“沈公子，你不是说……”柳古脸色一僵，没有料到沈辰会突然来这手，故意装模作样的露出满眼的疑惑。

　　沈辰越看越气，装！还给老子装算！心里想着，他收起脸上的笑意，一脸漠然，淡淡道：“嗯，我刚才确实说了无需道谢，但我没说无需报酬啊！”

　　“这……”柳古眼瞳微微缩了缩，眼底深处有着一抹阴翳闪过，他在北风城那边生意做的不小，自然是个精明的商人，对于精明的商人而言，从来都是只有往别人兜里掏钱，不可能甘愿轻易放水。

　　原先他以为这件事就这么揭过了，此前心头还在偷偷窃喜，那位身份尊贵的小姐的出现，更是让他底气十足，可眼下，似乎他的如意算盘不灵了，这个方才明明还一副满不在乎模样的少年，此刻竟然主动提起了报酬。

　　这对于柳古而言，简直就像是要把他刚刚装进口袋的钱，重新掏出来，无异于给他浇了一盆冷水，这让本就无往不利，脾性有些吝啬的柳古感觉很不舒服，甚至隐隐的有一丝莫名的怒意。

　　“呵呵，柳大老板，莫非……你想抵赖？”沈辰淡淡的笑着，看上去一副人畜无害的模样，实际上，在心中他早就把这老王八暗骂了一百遍。

　　抠门的人沈辰见多了，但这么抠门而且还翻脸不认人的老家伙，他真的很少遇到，此番既然栽倒了他的手里，自然非得让这老家伙大出血才行……

　　“这……好吧，公子请说，你需要在下拿出多少钱物作为报酬，三千两纹银可好？”眼看沈辰如此死缠不休，尽管心头很不舒服，柳古还是淡淡道，决定拿出一些钱财，打发沈辰走人。

　　与此同时，柳古语气间已经有了几分不悦的意味，甚至没有过多的去掩饰，就好像生怕沈辰听不出来一样，强援已到，在柳古看来，已经无需再忌惮这个少年什么了……

　　“呵呵……三千两纹银，柳老板你真是好大方啊，莫非，你那宝贝女儿的命，就值这区区三千两？”沈辰冷笑，他已经从这小家伙的脸上嗅出了不耐的味道，就好像把他当成了要饭的在打发。

　　而那三千两纹银，听上去很多，但对于一名修士而言，实在算不了什么，质合下来，顶多也就是几百枚淬体丹而已。

　　“那沈公子想要多少？”听到沈辰的调侃，柳古眼中的阴翳更甚，有些不耐烦道。

　　倘若是在事发之前，柳古还会稍微犹豫一下，毕竟这老家伙虽然贪财，但对自己的宝贝女儿，也是看得极重，不过眼下，柳古已经没有太把沈辰放在心上了。

　　女儿得救，之前的过程在他眼里已经无关紧要，虽然这有些过河拆桥的意味，但商人的思维便是如此。

　　他们往往只会在意结果得失，不会搭理其它。

　　再者，柳古苦苦期盼的那位尊贵小姐已经出现，在如释重负的同时，他的重点，也已经不会再放在沈辰身上了，甚至很不情愿明天一早与沈辰一同上路。

　　这老家伙精得很，心知对于自己宝贝女儿那等豆蔻年华的少女而言，很容易对年纪相仿的救命恩人产生一些想法，这是老家伙绝不允许出现的。

　　之前他女儿答谢这少年的时候，眸子中的异彩，已经是一个危险的信号，这也正是为何他刚才和沈辰随便聊了几句，就面露不耐的原因之一。

　　老家伙长期以来一直以柳含烟的空灵绝美自傲，事实上，他这位宝贝女儿，在北风城那边也确实名声赫赫，让无数达官贵人的公子、少爷为之倾倒，仅仅比那位身份尊崇，同时有着谪仙之姿的婉凝公主名头略逊几分。

　　在柳古看来，他这位宝贝女儿，将来肯定非王侯将相之子不嫁，沈辰如此一个来历不明的荒野少年，显然丝毫不在考虑范围内……

　　“呵呵……”

　　祠堂大厅一侧，望着这老家伙目光在那阴晴不定，闪闪烁烁间一变再变，沈辰隐约也是猜到了老家伙心中的盘算，当即嘴角一挑，玩味的笑了起来。

　　“沈公子，你究竟想要何物，直说便是，无需遮遮掩掩。”眼看沈辰迟迟没有应答，反而嬉皮笑脸，柳古愈发脸色难看了，当即一咬牙，淡淡道：“请恕在下无礼，想要什么，公子还是早些明说吧，贵客远道而来，在下须得即刻出去相迎，实在没有闲工夫跟公子干耗！”

　　柳古此言一出，就连在场的村民也是有些看不下去了，皆是面露鄙夷，暗骂这老家伙不要脸，人家好心搭救了他的女儿，结果贵客刚到，就马上翻脸不认了！

　　相比之下，沈辰则要淡定的多，他再度拍了拍柳古的肩膀，老气横秋道：“我现在算是明白为何先前附近的村民都不愿出手援助你们父女两了，为富不仁，你们确实该有此下场啊！”


第88章 婉凝公主

　　沈辰的言辞，不仅犀利，而且丝毫不留情面，无异于狠狠的抽了老家伙一个耳刮子。

　　“你——”柳古像是被踩到了尾巴，对他怒目而视。

　　而在周围，一群村长、族老，则是肆无忌惮的哄笑起来，就好像沈辰说了一番大快人心的言辞般。

　　“哈哈哈……”

　　村民们笑得很大声，与沈辰一样，一点儿也不给柳古留什么情面，有几个在场的年轻莽汉，甚至低头啐了一口。

　　前些时日孟安那老怪物在附近村落挑选祭祀用的少女，相中的人也不在少数，可无一例外，皆是被附近淳朴的渔民集合起来，好言劝阻了，唯独落到了柳含烟身上，却是无人站出来说话。

　　这一方面是因为那时候的孟安老怪物已经有些恼羞成怒，村民们不敢再过多得罪，但更多的，是由于柳古在这附近名声太差了，以至于无人愿意为其出头。

　　柳古一家祖籍本是在这望月湖河口村，家世显赫后，方才迁到了北风城，因为一些渊源，附近渔民平日里收获的鱼鲜、野味，大多都通过柳家向外销售。

　　不过祖籍在此的柳古，这些年来非但没有感恩戴德，反倒是仗着垄断商路的便利，大肆压榨村民的利益，长此下来，他的名声能好才怪。

　　当然了，此时此刻，老家伙是不可能有任何的反省的，面对沈辰的戏谑，还有周围众人的哄笑，他面色不善，怒瞪着沈辰，隐约间像是要撕破脸皮一般。

　　“怎么？被本少爷说到痛处了？”沈辰依旧冷笑，“你不是问本少爷想要什么吗，很好，那少爷我直说吧，我要你女儿柳含烟以身相许，我觉得救命之恩，如此报答比较合适一些，钱财什么的，都是身外之物，少爷我看不上！”

　　沈辰几乎是一字一顿的说出了他的要求，他话音刚落，四周顿时一片沉寂，原先的哄笑戛然而止。

　　不少在场的年轻人嘴角抽搐，看向这少年的目光，又是敬畏，又有些无语，都没想到少年会提出这等要求。

　　当然了，也有不少人在心头偷乐，幸灾乐祸，柳古那老王八不是个东西，人品低劣，这回总算是踢到铁板了，来了一个比老王八更横，更不讲道理的小宗族，很多人都想看一下柳古准备如何收场。

　　“沈公子，柳某看你救了小女，故而对你礼敬几分，可眼下，你似乎并不把柳某放在眼里啊！”

　　柳古的脸色，无疑是在沈辰说出那番话的瞬间，彻底阴沉了下来，此刻言语间，已经再也没有了丝毫顾忌，看向沈辰的目光，也是变冷了许多。

　　“呵呵，早就看出来你这老家伙不是什么好东西，此时才翻脸，真是亏难你了。”沈辰不以为意的嗤笑着，“废话少说，怎么样，到底答不答应让你那宝贝女儿来伺候本少爷？”

　　“哼！这绝句不可能！”柳古闻言，冷哼一声，不屑的冷笑道：“沈公子我想你还没听清楚柳某此前说的话吧？柳某的爱女含烟，乃是北风侯掌上明珠婉凝公主的挚友，此时公主殿下已经赶来了，你就算不把柳某放在眼里，可在公主殿下面前，也容不得你放肆！”

　　柳古似乎心中有怨气，随后更是面露嘲讽之意，淡淡的道：“此外，身为长辈，柳某也是奉劝沈公子一句，佳人虽好，却也不是任何庸碌之辈能够染指的，还望公子正视自己，好自为之！”

　　“哦？如此说来，老王八你是觉得，本少爷提出那等要求，是对你那宝贝女儿懒蛤蟆想吃天鹅了？”

　　沈辰面露一抹古怪笑意，缓缓上前，目光不屑的瞟了柳古一眼。

　　下一刻，他毫无征兆的微微探出一只手，扣在柳古手臂上，而后，顺势将后者按到了圆桌上，眼中笑意凝固，面无表情道：“之前孟安那老匹夫威胁本少爷，我把他杀了，眼下看阁下的意图，似乎是着急着跟你那冤家黄泉路上相聚啊！”

　　“哎哟……啊——”

　　柳古被扣在圆桌上痛的惨叫，额间顿时冷汗渗出，沈辰手臂力量何其之大，虽然还没有用上千分之一的力道，但已经让他痛不欲生了，右臂咯吱作响，好像已经脱臼了。

　　“小子，我劝你……赶紧收手，否则……哎哟！否则……婉凝公主等下进来，绝不会放过你的！”转眼的功夫，柳古已经痛的险些昏厥过去，一面嗷嗷直叫，同时也是在口齿不清的威胁沈辰。

　　“嗯，我等着，但前提条件你这条手臂能够支撑到你的救星出现！”沈辰戏谑冷笑，手腕间微微用了半分力，愈发痛的老家伙惨叫连连。

　　“婉凝，快到了，含烟的救命恩人就在里面，我带你却见他！”

　　就在这时，祠堂外竹林方向柳含烟的声音已经越来越近了，正带着人朝这边走来。

　　“含烟，救我！”祠堂中圆桌前，柳古闻声后，就好像抓住了一根救命稻草，大声呼救。

　　与此同时，他也是强忍着剧痛，威胁沈辰，咬着牙道：“小子，你这般嚣张跋扈，等下有你好看！”

　　“是么？”沈辰不置可否的笑笑，声音微不可闻的叹息了一句：“不知道一年多没见，那妮子是否还记得我……”

　　……

　　树林那边，柳含烟很快也是听到了自己父亲的求救声。

　　虽然她不知道发生了什么，但还是赶紧向一旁那位俏脸上挂着一抹轻纱的少女求助，急切道：“婉凝，帮帮我……”

　　“嗯。”俏脸上掩着轻纱的少女微微点头，而后，带着几名手下迅速朝祠堂那边掠去，玲珑妙曼的身躯，在竹林间划出一道美妙的倩影，小小年纪，便是曲线动人……

　　“呵呵，老夫怎么感觉这附近有一股熟悉的气息，算了，还是过去看看吧……”少女离开后，一旁那名身穿紫色长衫的老者抚须一笑，眼角莫名的动了动，旋即，也是身形一动，跟了上去。

　　老者的速度快如飓风，在竹林间一闪而没，眨眼的功夫，便是追上了少女一行，周身散发着一股强大的气息。

　　而在原地，柳含烟空灵的大眼闪过一抹担忧之色，生怕自己父亲出事，也是小跑着追了上去……

　　……

　　祠堂大厅中，此时柳古这老家伙已经被沈辰折腾的几乎要昏厥了过去，趴在桌子上冷汗淋漓，再也不敢嘴硬了。

　　他每一次大叫，沈辰都会多用几分力，可谓是吃尽了苦头。

　　不过，柳古虽然不敢吱声了，眼中的阴翳之色，并未消退，甚至，更浓郁了几分，显然是恨透了这个少年，隐忍不发，只是为了待会儿等那位那位尊贵少女出现，一口气把讨回这笔恶债！

　　“呔！大胆狂徒，还不放开我柳伯父！”

　　没过多久，柳古苦等的人来了，轻纱掩面少女冲入祠堂，眼看挚友柳含烟的父亲竟然被一名少年扣在桌上痛苦呻吟，她一声娇喝，而后玉指凭空一点，一柄约莫一尺长的紫色利剑，旋即毫无征兆的从她衣袖间飞出，朝着少年的背影袭杀而去。

　　这紫色短剑显然是一件不弱的灵器，周身散发着淡淡紫色光华，此时被轻纱掩面少女祭出，真要是被其刺中，纵使一名融血境八重修士，也要殒命当场。

　　只是，还没等紫色短剑飞出多远，下一刻，那少年突然转过身来，而后，一张熟悉的面孔，顿时落入了轻纱掩面少女美眸中。

　　“怎么是你，沈辰哥哥？”

　　情急之中，少女连忙收回短剑，紧接着，美眸中有着一抹惊讶和激动浮现出来，柳眉间的嗔怒，也是顷刻间一扫而空，取而代之的，是浓浓的欣喜之色。

　　“呵呵，妮子，这么久没见，你就是这般祭出灵器问候你的沈辰哥哥么？”沈辰轻笑着转过身来，露出两排洁白的牙齿。

　　此时的他虽然衣衫褴褛，看起来很狼狈，但在面对不远处那名俏脸遮掩在轻纱之下的绝美少女时，却是没有丝毫的难堪，反倒是像见了熟人一样。

　　事实上，那妮子和他，确实很熟，甚至……可以说是从小在一起玩到大的亲密玩伴。

　　昔年沈辰还在家里面的时候，便和这位北风侯家的掌上明珠，玩的非常要好，只不过后来随着渐渐长大，小妮子因为身份尊崇的缘故，被北风侯留在了深宫大院中修炼，而他沈辰，因为家里面怕他像其他族人一样枉死，不允许修炼，后来两人见面的时间渐渐少了很多，在他被幽泉老鬼带走后，二人更是将近两年没有见面了……

　　此番在这小渔村中相遇，沈辰自己也是唏嘘不已，缓缓松开柳古老家伙的手臂，披着褴褛的衣衫迎面走了上去，而后，在跟着少女进来的一干随从惊诧的目光中，漫不经心的身手将少女俏脸上的那层轻纱扯下，打趣笑道：“婉凝丫头，两年多不见，你怎么也学着瑶池圣地那些女人轻纱掩面，还是摘下来吧，怪不习惯的……”

　　然而，在轻轻轻纱滑落的瞬间，沈辰也是眼前一阵恍惚，惊呆了。

　　此时的少女，哪里还是两三年前那个粉嘟嘟的丫头片子，出现在沈辰眼前的那张清丽俏脸，肌如凝脂，柳眉斜飘，一对大大的眸子，宛如两汪秋水般清澈迷离，微微挺起的琼鼻晶莹透亮，每一寸肌肤，都是那般恰到好处。

　　眼前的少女，整个人就好像一尊谪仙降世，气质超凡脱俗，美得不可方物！

　　“咳咳……”恍惚过后，沈辰老脸发烫，讪讪笑着，连忙尴尬的缩回了那只咸猪手。

　　他终于知道小妮子为何要以一帘轻纱掩面了，这等绝世之姿，虽然还略带着些许青涩，但根本不是一般男人能够承受得住的，她若不将那张祸国殃民的小脸遮住，所过之处，怕是要有数不尽的男子下半身不听使唤产生反应……

　　“咕噜！”事实上，在沈辰无意间摘下少女脸上轻纱的瞬间，四周的一些莽汉，已经在狂咽口水了。

　　“沈辰哥哥，都怪你，过去这么多年，你还是这般喜欢捉弄婉凝！”少女自己也是没有想到沈辰会那般旧习难改，一上来就这么大胆，回过神后，娇俏小脸上浮现出一抹绯红，嗔怒的白了沈辰一眼。

　　“咕噜……”那般面带含羞的举动一出，霎时间，四周又是一连串狂咽口水的声音。

　　就连沈辰也是有些承受不住了，口干舌燥，连忙上前帮少女将轻纱重新挂上，讪讪笑道：“啧啧，几年不见，小妮子也出落的这般倾国倾城了，今后澹台叔叔出去与人争城躲地，家将都免了，带上妮子你便能颠倒众生！”

　　一边说着，沈辰目光下意识的在少女初具规模，隐约间有着一股青涩果子诱惑的小胸脯上扫了扫，忍不住咂舌道：“唔……身段也发育的不错……”

　　“沈辰哥哥，你……”感受着沈辰火辣辣的眼神，少女愈发俏脸绯红，羞嗔的说不出话来，尤其是目光不经意间透过沈辰那褴褛的衣衫，隐约看到缝隙间那棱角分明的肌肉线条，少女更是脸颊发烫，心跳骤然加快，犹如一头小鹿在乱撞。

　　“咳咳咳……”沈辰大窘，很快意识到自己似乎有些失态了，连忙后退两步，赶紧少女保持了一段距离。

　　如今少女已经出落的亭亭玉立，十足的美人胚子，他再像以前那般，将其当成一个懵懵懂懂的小丫头，自然是有些不合适了……


第89章 叙旧

　　沈辰下意识的退后了两步后，少女脸上的羞嗔虽然舒缓了不少，可不知为何，那颗刚才还在小鹿乱撞的心，突然有着一股莫名的失落浮现出来。

　　换在以前，每次戏弄她的时候，不将她戏弄的哇哇大哭，通常绝不会罢手，而眼下，少年却主动退开了一段距离，眼中噙着的陌生感，让她说不出心头难受。

　　当即，澹台婉凝主动靠近了一些，幽幽的望着沈辰道：“沈辰哥哥，你怎么会出现在这里呢，而且，还和柳伯父……”

　　沈辰还未从刚才少女娇态勾起的涟漪中恢复过来，此时被婉凝那般注视着，有些无所适从，目光连忙避开，移向一侧，好奇道：“你说这老狐狸，婉凝你认识他？如果他是你认识的人，那就算了，否则这等过河拆桥的老王八，今天非得给他点颜色看看不可！”

　　“唔？沈辰哥哥你到底在说什么，婉凝怎么一句也听不懂？”澹台婉凝眉宇间露出狐疑之色，轻纱在夜风中徐徐微拂，气质钟秀灵韵，美态怡人。

　　“咳咳……就是我先前无意中救了这老王八的女儿，结果妮子你刚来，老王八仗着你的威势，就根我翻脸不认人了。”沈辰也不知道该如何解释，当即胡乱说了一通，也不管小妮子能不能听明白。

　　“哦！”

　　澹台婉凝不仅气质超凡脱俗，就连脑筋，也是转的飞快，仅仅片刻，便是从此前遇到的一些片段里大致猜到了事情的缘由，美眸中露出释然之色。

　　而后，还不待柳古上来告状，这妮子玉指夹起一缕青丝，眸光一转，望着正在圆桌那边还在咬牙吃痛的柳古，微微嗔怪道：“柳伯父，这就是你的不对了，我们沈辰哥哥好心救了含烟，你应该感激才是，怎么能如此待他呢？”

　　“婉凝小姐，我……”

　　此言一出，已经痛的脑袋发晕的柳古，闻言后险些两眼一黑，昏厥过去。

　　原本还指望着这位身份尊贵的小姐来替自己出头，结果，他苦苦期盼的救星，竟然是和这嚣张跋扈的小子是旧相识。

　　非但如此，少女连问都没有多问一句，就把矛头和责任指向他，柳古几乎憋屈的苦水都快倒出来了，就算是旧相识，也不带这么偏心吧？

　　“爹，你……你……你怎么能如此以怨报德，你让女儿今后如何有脸见人，还不快给沈公子赔罪！”

　　正当柳古愁眉苦脸之际，柳含烟也进来了，她来的时候，在外面刚好听到了澹台婉凝和沈辰的谈话，差点没气晕过去，少女一进门，就是满脸赌气的朝柳古激动斥责，一对空灵大眼中有水雾弥漫。

　　“我……”柳古一头撞死的心都有了，合着弄了半天，就他里外不是人？

　　不过，自知心虚，此前愧对了那小子，柳古纵使吃尽了苦头，当下，也是无奈的只能咬碎的牙往肚里咽，甚至在澹台婉凝和柳含烟嗔怪的目光中，不得不上前主动向沈辰低头认错，有些不甘道：“沈公子，此番是柳某一时糊涂，得罪了恩人，还希望你不要往心里去！”

　　“嗯，我不会往心里去的。”沈辰笑着点了点头，目光在柳古捂着的断臂上瞥了一眼，打趣道：“不过倒是柳大老板你应该多留心了，手臂脱臼倘若医治不及时的话，怕是会废掉的……”

　　听得此话，柳古差点气的吐出血来，老眼一蹬，愤愤的转身朝隔壁屋舍走去。

　　“扑哧！沈辰哥哥你下手可真狠啊……”澹台婉凝嫣然一笑，有些忍俊不禁，旋即，她淡淡的瞥了一眼身边的随从，道：“你们两个去帮柳伯父接骨吧，下手轻点儿！”

　　她声音落下后，柳含烟也是跟着两名随从往另一间屋舍那边走去，此时周围的村民也是稀稀疏疏开始离开了，已经半夜三更，很多人都困意朦胧了。

　　……

　　没过多久，祠堂中的人已经悉数散去，澹台婉凝带来的几个随从，也是出去守在门外，大厅中只剩下沈辰和澹台婉凝两个人。

　　多年未见，二人自然是有很多话想说，但在这荒山野岭相遇，一时间又不知道该说些什么好。

　　“沈辰哥哥，眼下石老守在外面，这里不会有外人偷听，你能与婉凝说说上次你被幽冥宫长老带走的事儿么？”最终，澹台婉凝主动摘下俏脸上的轻纱，露出那张祸国殃民的容颜，幽幽的叹息道，她很关心这些年沈辰的遭遇。

　　“嗯，其实也没什么，那个幽泉老鬼想加害我，后来被我弄死了，逃出来后，他们的人一路追杀我，所以我现在到了这里，算是在避难吧……”沈辰面露苦笑，轻描淡写间，将这两年遭逢的厄难倾诉了出来。

　　眼前的这个绝美少女，是他来到这个世界后，少数能够完全信任的人之一，沈辰自然知无不言，无需忌讳什么。

　　至于眼下的环境，沈辰同样不担心，小妮子刚才已经说了，外面有石老留意四周动静，而那位小妮子口中的石老，沈辰自然也是认识，那老人可是北风侯澹台青山麾下有数的几名强大“族老”之一，比澹台青山帐下的一群家将不知厉害多少，修为方面，沈辰一直捉摸不透，但可以肯定的是，要在幽冥宫幽峰那三个老鬼之上。

　　此外，那老人来了之后，便是没有进门，一直留在外面，显然是有恃无恐，自信能够轻易顾忌他们家小姐的安危，从这一点上来讲，也足以说明老人的修为强横……

　　另一边，在听到沈辰的苦笑后，澹台婉凝的美眸中，也是有着一抹怜惜之意闪过，她望着沈辰轻声叹道：“这两年来，沈伯父一直在想办法营救沈辰哥哥你，甚至不惜花下重金请一些大宗门中的强者出手，先前幽冥宫外门的人因为幽泉老鬼之死，找上门来兴师问罪，好在我父亲出面力保，倒是没有让沈伯父受人欺凌！”

　　“那些家伙原来也去过我家么……”沈辰眼瞳中闪过一丝寒意，没想到因为自己，差点连累了那个自己土生土长的家族，在听到婉凝说父亲不惜花重金想要营救自己后，沈辰心头也是暖融融的。

　　总的来说，那个家族一直对他这位不学无术的大少爷一直都很不错，没想到纵使他被抓走了，依旧是日夜想着就他逃出幽冥宫的魔爪，如此情意，愈发让沈辰恨透了幽冥宫的人……

　　将心头那抹恨意压下去之后，旋即沈辰也是转过头来，拉着澹台婉凝的白皙小声，认真道：“婉凝，我知道你父亲肯出手，除了我们漠城也是你父亲的领地之外，最主要的还是你这妮子从中帮了大忙，我替我们沈家的族人谢谢你……”

　　沈辰很清楚，以北风侯的权势，倒也确实有能力不必给幽冥宫外门长老太多脸色看，毕竟北风侯除了身为一方诸侯，统御着数十个城池之外，背后同样也有着一尊庞然大物——罗云宗在支撑。

　　不过，纵使有那等能耐，对于澹台青山那样的上位者而言，不到万不得已，轻易不会跟一些大宗门交恶，先前能够仗义出手，肯定是眼前这丫头起到了关键作用。

　　沈辰心知，若非婉凝出面恳求她父亲，那一次，他们沈家多半要遭殃了，这也正是为何眼下他对小妮子心存感激的缘故。

　　“谁要沈辰哥哥你替沈家的人谢婉凝了，婉凝那般做，只为沈辰哥哥一个人……”澹台婉凝不领情，嗤嗤的笑着，不过话说到最后，声音渐渐变的微不可闻，俏脸也是微微挂起了一抹红霞。

　　“咳咳……那婉凝你途经此地，接下来也是要去邺城么？”沈辰面色尴尬，连忙岔开话题。

　　“嗯，最近这短时间，罗云宗的长老，正在邺城选拔云州的年轻俊杰，表现出众者，可以加入他们门下，沈辰哥哥你应该知道的，以我们家与罗云宗的渊源，父亲自然是早已打算将我送入罗云宗修炼，此番婉凝前往邺城，正是为了这件事！”

　　提到这件事，澹台婉凝俏脸上明显有着一抹兴奋之色浮现出来。

　　“呵呵，那恭喜你了，小妮子！”沈辰笑道，罗云宗在天隆大陆上名声赫赫，不比幽冥宫逊色多少，能够加入那等宗派，自然是每个年轻人的梦想，小妮子如此激动，也是理所当然的。

　　而后，像是突然想到了什么，沈辰想了想，又接着道：“明日我正好也要到邺城一趟，不如我们顺带一同上路吧。”


第90章 前往邺城

　　清晨时分，茂密的丛林中，沈辰一行已经离开望月湖河口村，踏在了前往邺城的路上。

　　望月湖附近，大山一座接着一座，很多地方都是蜿蜒曲折的山路，在这崇山峻岭间，辇车甚至良驹，皆不便穿行，于是乎，此行纵使身份尊贵如澹台婉凝，也只能跟着披荆斩棘，在山道间穿行。

　　不过，或许是多了多年未见的沈辰哥哥陪伴，少女一路走来，倒也不觉得闷得慌，反倒是从始至终都和沈辰粘在一起，谈天说地，不时山道间有着阵阵少女的银铃轻笑传出。

　　这一路上，柳含烟一直闷闷不乐，空灵娇俏的小脸上总是一筹莫展，好像有什么心事的样子，看向沈辰背影的目光，也是有些畏畏缩缩的样子……

　　没过多久，石老也是跟了上来，老人家的目光，自始至终都在沈辰身上，似乎想要看穿什么，盯了良久无果后，终于是忍不住上来搭讪。

　　“沈易风家的小子，两年多不见，你真是让老夫刮目相看啊。”石老脸上噙着意味深长的笑意，忍不住望着沈辰叹息了一声。

　　“咳咳……石老前辈，不知您老人家所言何物？”

　　沈辰闻言，心头一紧，不由的紧张了一下。

　　眼前这个老者，沈辰可丝毫不敢怠慢，这老头是北风侯麾下赫赫有名的强者，连父亲沈易风都要礼敬几分，更何况是他这个小辈……

　　沈辰眼下最担心的是自己识海中那面古镜暴露，那里面几乎隐藏了他所有的秘密，不止是古镜，诸如《凝神问道决》、地脉黑晶，还有那数量庞大的黑石鱼，这些无一不是招人眼红的至宝，一旦暴露，以他眼下的实力，根本保不住，甚至还会招来杀身之祸。

　　尽管这个老头与他也算是旧相识，跟父亲沈易风也算是有些交情，不过，以沈辰的性子，凡事都会小心翼翼，那些东西绝不能轻易示人，否则后患无穷……

　　“呵呵，你小子那是什么眼神，不就是杀了个人么，何须躲躲藏藏，老夫还会害了你不成？”看到沈辰在那装疯卖傻，石台没好气瞪了一眼，笑道：“想不到士别三日，你小子连融血境八重的修士都能一击斩杀了，想当初，老夫倒是小瞧了你！”

　　“嘿嘿嘿……”沈辰摸着鼻子，干笑了起来，心中也是暗暗松了一口气，原以为石老发现了什么玄机，可事实上，是他多心了，老人家要说的并非他忌讳的那些。

　　“沈辰哥哥，你也开始修炼了么？”听到二人的对话，澹台婉凝走在一旁，眉宇间也是露出了好奇之色。

　　此前少女其实已经觉察到了沈辰身上有修士的气息波动，只不过沈辰没有明说，她也不敢多问，生怕惹恼自己这位沈辰哥哥，而眼下，既然石老主动提及，少女自然也是想顺带着知晓一些辛秘。

　　“嗯，前几个月在一个小宗门中学了些东西，算不得什么！”面对两人的狐疑，沈辰打起了太极，轻描淡写的说着。

　　“那沈辰哥哥为何后来又离开了呢？”澹台婉凝就像一个充满好奇的小女孩，不停问着，似乎对于这位沈辰哥哥的一切都很关心，想要知晓的更多。

　　只可惜，这件事明显触及到了沈辰的痛楚。

　　“那个宗门……被灭了……”他微微闭上了眼睛，淡淡的回应了一句，没有多说什么。

　　“这……”

　　听的此话，澹台婉凝和石老皆是有些惊愕，但二人皆是聪明之人，很快联想到了什么。

　　“咳咳……小子，无需介怀，这片天地间本来就残酷，纵使像老夫这等修士，也指不定哪天会含恨陨落，皆是由天不由人啊……”老人有些尴尬的咳嗽了几下，叹息道，老脸上微微有些挂不住。

　　“沈辰哥哥，对不起……”澹台婉凝则是美满一阵黯然，似乎很能理解沈辰此时心中的痛楚，小心翼翼的道歉。

　　“呵呵，没什么，石老前辈说的对，天命所归，都怨不了谁……”倒是沈辰自己很洒脱，浑然不在意的摆了摆手。

　　现如今的沈辰，就像一只受过伤的幼虎，他已经知道如何把锋芒收起来，慢慢的积淀能量，有些东西，怨天尤人、捶胸顿足皆是无用，真正有用的，便是有朝一日做些什么……

　　看着沈辰脸上的洒脱，澹台婉凝也是美眸弯成两条月牙，娇俏可爱的振了振皓腕，为他鼓气道：“婉凝相信有一天，那些伤害过沈辰哥哥的人，皆是会遭受百倍奉还，谁也跑不了！”

　　“呵呵，妮子，你倒是很看得起你的沈辰哥哥……”沈辰有些无语，这妮子合着把那尊庞然大物的人当成阿猫阿狗了，想报仇，短时间内哪有这么容易啊……

　　这时，澹台婉凝似乎突然想到了什么，美眸中涌上一抹喜意，而后转身望着石老，眼巴巴的低声哀求道：“石老爷爷，既然沈辰哥哥如今没有去处，那你能不能……”

　　“呵呵，老夫知道你这妮子想说什么。”石老苦笑着打断了她，溺爱的摸了摸少女的脑袋，无奈摇头道：“妮子你应该知道，此事并非老夫去说情，就能解决问题，罗云宗的规矩你又不是不知道，就连你父亲北风侯与罗云宗关系那般精密，想要将你这妮子送入宗门，也得照着规矩来，更何况是其他人！”

　　“那如果让沈辰哥哥也去参加名额角逐呢，石老爷爷你能不能让管事睁一只眼闭一只眼，别太为难他？”少女还是不死心，美眸中噙满了希冀。

　　“这个……本来都是有些门道，老夫与此番负责云州南域选拔的几个老鬼倒是有些交情，只可惜……”石老有些遗憾的扫了一旁的沈辰一眼，叹息道：“这小子修炼的时间毕竟尚短，还是再等两年吧，他若能在十八岁以前达到融血境九重，老夫可以帮他，这一次的话……融血境六重……毕竟太吃亏了些，没必要急于一时……”

　　老人言辞间说的很委婉，不过其中的意味，一旁的沈辰还是很有自知之明的，当即望着少女摇头笑道：“婉凝你的好意，沈辰哥哥心领了，不过石老所言极是，现在的我，火候还不够，去了只会自讨没趣！”

　　说这些的时候，沈辰心中很平静，他并没有跟老人赌气的意思，毕竟老家也并非有意轻视他，只是就事论事而已，现如今他表面上的实力，确实只有融血境六重……

　　“哦……”澹台婉凝情绪有些低落，应了一声，忍不住喃喃自语：“沈伯父当初要是也允许沈辰哥哥修炼该多好，那样的话，以沈辰哥哥的天赋，如今修为应该也不会在婉凝之下了……”

　　少女的轻呓，声音虽是微不可闻，不过沈辰还是听的很真切，对于这些，他心中也是唯有喟然一叹。

　　总的说来，这件事其实也怨不得父亲沈易风，对于沈家族群里那个莫名其妙的怪疾，沈辰身为沈家的独子，自然也是很清楚，他知道父亲沈易风和几位族老之所以不让自己修炼，也是出于一片苦心，生怕他这个独苗也在十八岁的时候遭逢不幸，无端端的死去。

　　当然了，现如今走上这条路，沈辰也不后悔，一来自从被幽泉老鬼抓去之后，他已经没有了太多选择。

　　但最主要的是，沈辰的性子，终归不喜欢将命运交给老天来安排，他从来都不喜欢等死，刚才老人家感叹“由天不由人”，不过沈辰更信奉的是……我命由我不由天！

　　另一边，澹台婉凝很快已经从低落的情绪中恢复了过来，美眸宛如秋水，清澈动人，她已经不打算再纠结这些，柔荑般的玉手拉住沈辰手腕，朝不远处的小城欢快跑去。

　　“沈辰哥哥，那边好像就是地图上所指的清源郡了，我们两先去街上游玩一番，顺便找个落脚的地方……”

　　山道那头，很快传来了少女的轻笑声，此时一行人已经翻过一座大山，肉眼已经可以看到几里之外，有着一片小城出现，城中建筑充满了古朴自然的气息……

　　“石老，我们家小姐的这位朋友，真的丝毫没有机会去跟那些年轻俊杰争一争么？”

　　沈辰二人远去后，澹台婉凝的随从中有一位气息不弱的老奴走上前来，恭敬的望着老人低声道。

　　这位老奴不仅修为不弱，而且明显对澹台婉凝忠心耿耿，知晓少女会因为这件事难过好长时间，刚才只是暂时把失落埋在心里罢了，此刻他特地上来询问，想看一看事情是否还能有转机。

　　“德寿，老夫知道，这些年来，你几个把那小妮子的心情看的比自己的命还重，处处不忍心看到她有丝毫委屈。”

　　石老苦笑着摇头，并没有自持身份而冷落这位忠心耿耿的老奴，反倒是认真的解释着，“争夺拜入罗云宗资格的那些年轻人，皆是些什么很岔子，德寿你又不是不知道，按照往年的惯例，九成都是融血境九重以上的年轻俊杰，老夫不愿沈易风家那小子参与，也是出于一片好意，怕他到时候一败涂地，伤及了自尊心，影响日后的修炼……”

　　“可是……老奴明明感觉到沈辰少爷的身体中好像有无尽磅礴血气，他应该不像表面看起来那么简单吧？”又有一名老奴上前，同样气息不弱，他似乎也是察觉到了沈辰身体中的一些异样，此时希望借此说服老人。

　　“呵呵，你们几个家伙，当真以为老夫老眼昏瞎么，那小子血气奇旺，磅礴浩瀚，老夫岂会看不出来？”

　　石老笑着摆摆手，道：“可问题是，你们几个觉得，那会是那小子自己的力量么？那等血气旺盛程度，别说融血境六重了，就算融血境巅峰，甚至之后的锻骨境，都不可能达到，老夫刚才仔细寻思了一番，沈易风家这小子多半是此前侥幸吞了某种宝药，以至于短时间内血气旺盛如海，力大无穷，但此等外来之力，终归不是长久之计，他若凭此加入罗云宗，一旦药力过去，到时候也会因为实力太弱被宗门赶出来的！”

　　“这……还是石老您观察入微，考虑的周到啊，我等险些误入歧途！”

　　几名老奴先是一怔，旋即皆是恍然大悟，而后，再度看向沈辰消失的方向时，目光中不禁有些同情和遗憾之色，他们此刻也只能暗叹那位少爷命运多舛了。

　　“好了，此事你们也无需纠结了，到时候老夫会尽力一试，看我那几位宗门中的老朋友能不能有谁同情那小子走投无路，私底下收留他，让他做过记名弟子，如此也算是为那小子谋得了一条活路，无需再担心被幽冥宫那些家伙终日追杀！”

　　老人摆摆手，脸上已经恢复了平静。


第91章 清源郡

　　走在清源郡的斑驳街道上，听着两侧不断传来的叫卖吆喝声，沈辰和澹台婉凝心情倒是轻松了不少，似乎先前那件事，并没有太过影响二人走在一起逛街的兴致。

　　一路上，澹台婉凝对沿途所见的一切都很新奇，四处张望，不时拿起街道间小贩地摊上的瓷器、竹玩、饰品放在玉手间把玩，就像一只好不容易钻出牢笼的鸟儿。

　　“呵呵，婉凝你若是喜欢，便买下来吧，反正妮子你又不缺钱。”沈辰百无聊赖的笑着。

　　他很理解这小妮子此时为何这般兴致高涨，印象里，以前小妮子很少能够在北风侯府外闲逛，纵使偶尔能够外出，大多也是在达官贵族间走动，他和婉凝，便是这般认识的，因为漠城和北风侯之间的联系，以前这小妮子倒是没少来他们沈家小住，此刻想想，沈辰也是觉得那位北风侯伯父将这妮子管的太紧了一些……

　　“咯咯！那沈辰哥哥你就不算买点什么礼物送给婉凝么……”听到沈辰调侃，少女也是银铃轻笑了起来，眉宇间有些玩味的色泽，那轻纱下遮掩的小口，也是微微泛起了一条好看的弧度。

　　“咳咳……我倒是想啊。”沈辰被少女的娇态弄的一阵恍然，尴尬道：“可是你知道的，我现在身上没钱……”

　　话说到最后，沈辰老脸都有些发烫了，带着一个小女孩逛街，结果却身无分文，这多少有些说不过去。

　　正当沈辰思忖着，是不是该弄点儿什么出来到附近当铺换点儿钱物之际，澹台婉凝白了他一眼，嗤嗤的笑道：“沈辰哥哥不准备送婉凝点儿什么，婉凝倒是想送沈辰哥哥一件东西！”

　　“嘿嘿……妮子你准备送我什么？”沈辰更尴尬了，摸着鼻子干笑。

　　“衣服呀，咯咯！”

　　少女扑哧一笑，旋即，还没等沈辰回过神，一头钻进了右侧的那间裁缝铺。

　　怔怔的站在原地，沈辰恨不得找条地缝钻进去，此时他传的一身大号布衣，那是昨夜从河口村临时搜刮来的，很不协调，合着这丫头早就在寻思这件事了？

　　“靠，真丢脸，一世英名全毁了！”心中暗骂一声，当即，沈辰也是无奈的走进了裁缝铺。

　　……

　　再出来的时候，沈辰已经换上了一身蓝色长衫，材质上佳，是澹台婉凝专程为他挑选的，少女的目光很刁钻，这一身正好与他很搭配。

　　“沈辰哥哥，你……”阳光明媚的街道上，澹台婉凝望着沈辰，不知为何，眸光突然一阵恍惚。

　　现如今的沈辰，虽然还是有些少年的青涩，但一张并不算太过俊俏的清秀脸庞上，已经多了一些同龄人所不具备的成熟感，或者说，那抹韵味本来便在两世为人的沈辰骨子里，只不过以前年少的时候不是很明显，而今才隐隐浮现了出来。

　　而且，沈辰这两年经历的厄运太多，眉宇间已经变的有些坚毅而冷厉，这与那些在温床中长大的公子哥，大相径庭，再加上此前在黑暗水底的长时间洗礼蜕变，沈辰血脉厚实粗壮的同时，周身的肌肉线条，也是露出了一些峥嵘，比那些小白脸公子哥不知强壮多少倍。

　　这等变化，对于与之长期相处过的少女，无疑是有着一种独特的吸引力，就连一向清冷孤傲的澹台婉凝，都是有些为之微微迷离，亦或者，此刻沈辰眉宇间的一些味道，勾起了少女昔年的一些记忆，那个时候，眼前的少年，就好像一个坏坏的大哥哥一样，老是欺负和捉弄她……

　　“咳咳……小妮子，你莫非觉得你的沈辰哥哥变帅了，我最近也老是这么觉得，呵呵呵……”沈辰恶趣味的自我感觉良好着，不怀好意的伸手拈起了少女的一束青丝，就好像一个小混混光天化日之下在调戏一个小女孩。

　　“哼！臭美的你……”澹台婉凝俏脸微微发烫，嗔怪的瞪了一眼，偏过螓首，忍不住低声轻啐了一口，喃喃轻呓，“怎么才两年多不见，这家伙便长大这般健壮了，都快赶上父亲麾下的那些肖勇家将了……”

　　此前石老他们在场的时候，她总感觉沈辰哥哥与她始终有着一段距离，现如今只有两个人走在大街上，那种距离感不知为何，已经淡化了很多，甚至……曾经那个总喜欢捉弄她的坏胚子少年，隐约间又回来了……

　　一路向着街道尽头走去，不多时，沈辰带着澹台婉凝路过清源郡的郡府，这等类似于地方衙门的地方，沈辰以前在漠城的时候，倒是经常光临。

　　当然了，那时候的他，自然不是因为犯了什么事儿被抓进去，而是以漠城城主府大少爷的身份，为父亲沈易风四处巡查，将一些地方郡府中碌碌无为的蛀虫抓出来，以儆效尤！

　　想想那时候的威风日子，沈辰已经依然有种恍如昨天的熟悉感，虽然这里已经不再是那个熟悉的漠城，不过相似的一幕再度映入眼帘，沈辰难免有些恍然和唏嘘。

　　“咯咯！沈辰哥哥，看来你对曾经那种到处踩人脸的生活，还是念念不忘，如今你两年多没有回去，估计漠城的各个下属郡府，都在默默感谢上苍给他们太平日子过吧……”看到沈辰面露追忆之色，澹台婉凝嫣然一笑，轻掩着小口忍不住调侃了起来。

　　“咳咳……妮子你这是什么眼神，合着在你眼中，你家沈辰哥哥以前就是一尊混世小魔王啊！”沈辰老脸尬尴，就像是被人踩到了尾巴。

　　“嘻嘻！这可是沈辰哥哥你自己说的，婉凝可没有这么认为！”澹台婉凝美眸流盼，躲在那里偷偷的轻笑。

　　回忆起曾经的一些往事，少女心中也是波澜四起，那时候她每每到漠城游玩，皆是会暂住城主府，而每一次，眼前这个少年皆是会很“混账”的带着她这个当时的小丫头片子四处找地方郡府管事的麻烦，每次遇到不作为或者以公谋私的郡府管事，少年皆会“先斩后奏”，折磨到心满意足才把情况汇报道沈伯父那里。

　　澹台婉凝依稀还记得，当时这位沈辰哥哥最喜欢做的混账事儿，就是当众踩人家的脸，弄的后来整个漠城的地方郡丞都对他闻风丧胆，可谓是恶名昭著。

　　如今想想，澹台婉凝甚至觉得，自己后来闲着无事就喜欢捉弄北风侯府的丫鬟下人，多半也是因为这位混账哥哥的熏陶……

　　而在少女暗自思忖之际，沈辰已经伸手来拉她的皓腕，传来心痒难耐的声音：“走，郡府后院那边好像聚集了一大群人，好像在做什么，咱们也过去瞧瞧！”

　　“嗯。”澹台婉凝没想到少年这么快就恢复了以前的本色，看到热闹，第一时间就要拉着她的小手往里挤，此时脸颊间微微一红，轻咛一声，竟然生不出半点儿抗拒的念头，任由那只不知为何很有力道的大手拽着她离去……

　　……

　　在沈辰的牵拽下，没过多会儿，二人已经挤进了郡府后院空地上的拥挤人群中，此时这里已经聚集了约莫上千人，好不热闹，沈辰在此过程中暗中使用巧力，不断往里挤的同时，始终把澹台婉凝护在身后，倒也没有让这个小妮子被一群大男人推搡。

　　很快，二人已经挤到了前排，不过，当前方不远处那个高台之上的一道熟悉身影映入眼瞳的刹那，沈辰心头一紧，骤然顿住了脚步。

　　“是他？原来在这里……”这一刻，沈辰的脸色顷刻间转冷，眼瞳中有着一抹浓浓的杀意浮现出来，森然而寒厉，就像一头猛兽突然发现了自己苦苦追踪的目标一样！

　　此时这清源郡的郡府好像是在招收新人，在那高台之上，几名执法队装扮的男子，傲然的站立着，中央有一名执法队长装扮的中年人，好像是此次的主角，正在那高台中间滔滔不绝的训教着一群年轻男子。

　　而在高台一侧郡府石阶方向，此时也是摆出了几张长桌，有几十名身穿华服的人落座其中，想来皆是这个地方的重要人物。

　　这等郡府招募新鲜血液的举动，本来没什么值得稀奇的，也不管他沈辰什么事儿，但在那群被执法队长训教的年轻人中，那一张这段时日来一直让沈辰咬牙切齿的面孔，却是顷刻间勾起了他的仇恨之火，若非婉凝这小妮子也在一旁，沈辰早就把剑杀人了，绝不会理会这里是不是一方郡府。

　　而那个让沈辰恨的几乎咬碎牙齿的年轻人，正是……刘勇！

　　沈辰万万没有想到，这个他日思夜想着要抽筋拔骨的白眼狼，竟然出现在这里，不过这也好，沈辰隐隐觉得，这回真的是老天开眼了，总算让自己逮到了这只白眼狼……

　　“沈辰哥哥，你怎么了，怎么不走了……”澹台婉凝似乎也是觉察到了沈辰身上突然涌现出来的寒意，小手微微一颤，低声道。

　　“嗯，婉凝我们就在这里看好戏吧，妮子你贴近我一些，别让人推搡到你……”沈辰目光始终冷冷的注视着前方高台，淡淡道。

　　这里虽然不是最佳观看里面情况的地方，但沈辰已经不打算往第一排挤了，他不想现在就被那白眼狼发现，同样的，也生怕自己靠的太近，会忍不住杀意，在小妮子面前溅血……


第92章 刘琦

　　听到少年竟然要自己再贴近一些，澹台婉凝微微一怔，旋即，轻纱遮掩下的俏脸一片绯红。

　　“嗯。”微微的轻咛了一声，澹台婉凝红着脸微微贴了上去，紧挨着沈辰的后背，那种感觉，就好像少年背上有一股磁性，让她不由自主的贴了上来。

　　感受着少年后背间那因为血气旺盛微微有些发烫的温度，澹台婉凝轻纱遮掩下的俏脸愈发绯红，羞怯的垂下了螓首，站在那就好像一个乖巧的小女孩般不言不语。

　　而在前面，沈辰则是完全没有注意到身后的少女已经娇羞难耐，此时的他，阴沉的目光里只有那道恨不得碎尸万段的身影，已经容不下别的东西。

　　“沈辰哥哥，这里面有你不愿见到的人么？”很快的，澹台婉凝也是感受到了沈辰脸上的异样，微微抬起俏脸，轻声关切。

　　“呵呵，妮子你这话可不对，这里面怎么会有你家沈辰哥哥不想看到的人呢？相反，那里面有位老朋友，你哥我一直以来可是做梦都能梦见他啊……”沈辰笑容有些邪异的玩味说着，就好像在说一件无关紧要的小事儿一般。

　　不过，倘若王越能在这里，他一定会对沈辰的那种笑意非常熟悉，就在数个月前，沈辰在黑石岭被林海逼的无路可退的时候，也曾这般笑过，那是一种嗜血的笑容。

　　“哦……”澹台婉凝似懂非懂的点了点头，很乖巧的没有多问什么，她是个极其聪明的女孩子，知道什么样的话说多了，会适得其反，也很清楚什么时候该以什么样的姿态站在这位沈辰哥哥身旁……

　　这时候，高台之上的那名执法队长似乎也是已经训教结束了，只见他迅速走到台前，一改先前的凌厉脸色，抱拳冲着周围众人笑道：“我宋迈身为清源郡的执法队长，严守郡丞刘洪大人指令，向来秉公执法，今日多谢诸位赏脸，前来见证本郡收募年轻执法队新成员的仪式，在此，宋迈只想声明两点，其一，但凡本郡的年轻俊杰，不论男女，皆是有机会加入我们执法队，造福一方，当然了，待遇也会从优！”

　　话说到这，执法队长宋迈特意扭头扫了一眼刘勇等人，朗声继续道：“其二，便是本郡的执法队人员挑选，向来公平公正，光明正大，十年前刘洪大人长子刘琦加入执法队，是通过在擂台上实实在在的表现争取来的，十年之后的今天，大人家二少爷刘勇想要加入本郡执法队，亦是如此，我们绝不会徇私舞弊！”

　　宋迈话音一落，高台四周，果不其然有着阵阵掌声响起，宋迈看着这一幕，眼瞳有着一抹得意之色闪过。

　　旋即，他脸上挂起敬畏之色，望着一侧的贵宾席恭声道：“一切准备妥当，不知郡丞大人和刘琦统领是否还有其他指示？”

　　“呵呵，一切照旧吧，鄙人向来不会干预执法队招募人手，这些宋迈你以及在场诸位，是知道的！”贵宾席中央，一名膀大腰圆，肥的流油的中年男子站了起来，震颤着脸上的横肉道。

　　这人一身绣着风雪图案的锦袍，头顶上高帽间镶嵌了一颗和田玉石，这等装扮，只要是北风侯麾下城池的百姓都知道，他是一名地方郡丞，很显然，正是刚才宋迈口中的那位“刘洪大人”。

　　沈辰注意到，这位刘洪大人和先前那个执法队长宋迈说话的时候，四周虽然有着掌声响起，但很多人明显是应付了事的样子，丝毫看不出一点儿鼓掌的欲望。

　　由此可见，这位刘洪大人，还有他手下的一群党羽，在这清源郡的百姓心中，形象肯定不会好到哪里去，再加上此前一伙人彼此之间的各种趋炎附势，马屁狂飞，明摆着不是什么好货。

　　这一点，因为前些年有着专治这等官门蛀虫的经验，沈辰一眼就能看出……

　　“呵呵，既然宋队长盛情相邀，那么本统领就上来终归我那不成器的二弟几句吧，不求他能长记性，只求能为在场诸位树立个榜样……”

　　沈辰在高台下某个不起眼角落暗自思忖之际，这时候，一名身穿银色轻甲的俊秀男子，也是不紧不慢的走上了高台。

　　那人出现的瞬间，就连沈辰心神也微微晃了一下，那等银色轻甲装扮，让沈辰一下子想起了自己那位豪气干云的祁征师兄。

　　不过走上高台的那人明显不是祁征，年纪要大很多，差不多得有二十七八岁，而且此人脸上虽然也是英气十足，但明显缺少祁征师兄那种发自骨子里的将领气质，多少有些刻意为之的味道。

　　从这人的装扮和他的言辞，沈辰一眼便是看出，这厮多半正是刘勇那白眼狼的哥哥刘琦了。

　　对于必杀之人的亲属，沈辰自然也不会有任何好感，当即冷冷的瞥了台上一眼。

　　不过，沈辰在这边冷眼旁观，但在那高台之上，刘琦走上去的过程中，无论是原有的两排执法队成员，亦或是那些备选的年轻人，眼中皆是噙着火热，似乎对这位郡丞的大公子很是敬重，不少人更是毫无顾忌的与之打招呼。

　　“哥你来了！”

　　“刘琦统领乃我辈楷模，倘若我等有什么不足的地方，还望刘琦统领不吝指出！”

　　“是啊，我等来此，皆为了能够有机会投身您的麾下！”

　　“在刘琦公子手下办事儿，一向是我等的夙愿！”

　　这些人中，拍马屁的不少，但也有很多人确实眼中充满了敬意。

　　来到高台之上后，刘琦倒也不负众望，言行举止很配得上众人对他的敬意，只见他收起笑容，眉宇间有些严厉的上前拍了拍刘勇的肩膀，眼睛微微眯起，警告道：“二弟，你哥我身为执法队统领，一举一动整个清源郡的人都在看着，当着这么多人的面，我索性把话挑明吧，今日你若是技不如人，想加入我们执法队，绝无可能，想都不用想，到时候别怪哥翻脸无情！”

　　“嗯，我绝不会让哥你失望的，若是拿不到资格，我也无颜再见你和父亲了，我会有多远滚多远！”刘勇先是一怔，旋即信誓旦旦的咬牙道，然而他眼瞳中闪过的那抹得意之色，却是与他说的那些话多少有些不搭。

　　不过，那些细节众人自然不可能察觉，当即，四周又是一阵掌声。

　　很明显，做出此等正大光明的举动后，刘琦已经成为了四周的焦点，就连台下的一些少女和年轻女子，眸子中也是噙满了痴迷之色。

　　“呵呵，婉凝妮子，你看那家伙如何？”沈辰嘴角微微一挑，有些无语那些花痴的举动，偏头把玩味的目光投向了身后的澹台婉凝。

　　“哼！沈辰哥哥何须多问，此等虚伪之徒，还有他周围的那些狡诈之辈，沈辰哥哥你难道会看不出来么？”澹台婉凝美眸淡淡一瞟，眸子中尽是不屑，“真正有能耐的人，又何须通过这等场面来为自己树立威望，想不到父亲大人麾下，仅有刘洪、刘琦这等乌合之众！”

　　“呵呵，这也不能怪伯父，他老人家麾下光是城池，便有三十多座，领地更是辽阔无垠，几乎占据了云州五分之一的疆土，内部有些蛀虫，这是在所难免的。”沈辰不置可否的笑笑，旋即转身拉着小妮子离去。

　　……

　　一路上，澹台婉凝眉宇间心事重重，似乎还在为刚才的事儿堵心。

　　“沈辰哥哥，那刘氏父子是不是与你有些恩怨，不如……我亮出身份，将他们一举拿下吧？”想了许久，少女终于顿住脚步，望着沈辰，小脸有些希冀道，似乎很希切能为沈辰做些什么。

　　“咚！”

　　却不想，少女的好意，却是换来了沈辰一记没心没肺的敲打。

　　沈辰在少女莹白的额间轻轻敲打了一下，没好气道：“你说的倒是轻松，可问题是，倘若你真这么做了，这不是给你父亲找麻烦么，妮子你想想看，堂堂北风侯的掌上明珠大老远跑来彻查一个地方郡丞，你觉得邺城秦家的人会这么想？”

　　“沈辰哥哥你是说……”澹台婉凝冰雪聪明，顷刻间便是琢磨到了沈辰的话中意味。

　　“呵呵，算你这小妮子还有几分北风侯伯父的权谋。”沈辰淡淡一笑，道：“如你所想，像邺城这等最近几年主动投入伯父麾下的领地，本土势力最忌惮和忌讳的，便是你父亲违背当初的承诺，暗地里削弱他们对于本土的控制力，以妮子你的身份，倘若在邺城做出这等逾越雷池的举动，秦家之人，很可能会犹如惊弓之鸟，误以为你父亲要强势插手邺城的相关事宜了，此等误会可大可小，倘若最糟糕的局面出现，极有可能让秦家的人对你父亲倒戈相向，或者暗地里加紧防备你父亲！”

　　“这……”澹台婉凝面露惊容，不过，很快俏脸上又挂起了一抹甜甜的笑意，望着沈辰眸若秋水道：“沈辰哥哥你真聪明，幸好有你在，否则回头父亲指不定要骂我了！”

　　“少来，你这妮子聪明绝顶，北风城谁人不知，我说的那些你会猜不到？”沈辰没好气的直翻白眼，旋即，又叹了口气，道：“好了，知道你这妮子想帮我，但有些东西，我还是希望自己来，妮子你就无需理会了……”

　　说着，沈辰摆摆手，朝前方不远处的一家客栈走去。

　　而在原地，澹台婉凝则是有些发怔，美眸有些古怪的看着沈辰离去的背影，她感觉自己这位沈辰哥哥自打在郡府四周溜达了一圈后，整个人就好像变了一番模样。

　　具体有什么异样，少女自己也说不清楚，沈辰刚才给她的那种感觉，就好像一头正在积蓄的凶兽，看上去轻描淡写，谈笑风生，可骨子里，却有着一股凶戾在缓缓酝酿……


第93章 少女心意

　　回到客栈，沈辰把门关上，忍不住深深吸了一口气，那种强忍着杀意的举动，真的让人很不舒服。

　　“廖宗主，还有各位长老、同门，今天晚上，就让沈辰先为你们收点利息回来，我会让那白眼狼死的很痛苦……”

　　缓缓的在圆桌前坐下，沈辰的眼瞳中，早已噙满了阴翳，面沉如水，搭在桌面上的拳头，也是紧握了起来，发出咯吱咯吱的声响。

　　刘勇那只白眼狼的出现，无疑是彻底打乱了沈辰的心境。今时今日，就算天王老子来了，他也要手刃那小子！

　　“咚咚咚……”正当沈辰眼中噙着杀意暗自思忖之际，门外有着一阵轻盈的敲门声传来。

　　“谁？”沈辰尽可能的压抑住怒气，淡淡的应了一声。

　　那声响应该是一个女孩子弄出来的，多半是婉凝来了，对于那位从小一起玩到大的小妮子，沈辰纵使心中杀意森然，也不愿在少女面前表露出来，生怕吓到小妮子。

　　“沈公子，我是含烟，找你有事儿相谈……”

　　然而随即门缝间传进来的，却是一阵轻柔的少女声音，给人一种怯生生感觉，但隐约间，却又有着一股决然的味道，细细听来，有些让人矛盾。

　　“柳含烟？这女孩来找我干什么？”林晨面露诧异，低声低声自语。

　　总的说来，这一路上他与这位长着一对空灵大眼的柔美少女接触不多，说过的话加起来还不到五句，一来是他这些天没有任何闲情逸致，一门心思都在关切着现如今流云宗的情况，再者，婉凝那妮子出现后，基本上从头到尾都与他粘在一起，沈辰无意间倒也有些忽视了周围的其他人。

　　故而，此时少女突然来访，沈辰还是比较意外的，她那位嗜钱如命的老爹整天像是防狼一样的盯着自己，沈辰纵使再不知趣，也不会去给自己找不自在，本以为两人今后不会再有什么交集了，可眼下，少女竟然主动登门，沈辰的确有些始料未及……

　　“沈公子，含烟可以进来么……”柳含烟的声音再度柔柔弱弱的传进来，语气间，有些淡淡的委屈。

　　“咳咳……柳姑娘请进，是我失礼了！”沈辰老脸尴尬，赶紧站起来去开门，光顾着自己想事情，竟然把人家姑娘凉在了门口。

　　放在前世，沈辰这等作为，早就被身边的狼友鄙视一百遍了！

　　“沈公子，含烟冒昧来访，是不是打搅到你了……”柳含烟进门后，先是怯生生的给沈辰行了一礼，轻声道。

　　那等小家碧玉的举止，看到沈辰眼睛都有些不禁为之发直，这丫头本来就生的空灵秀美，一对大眼就好像会说话般，水汪汪的，晶莹透亮，此时微微弯腰见礼，就好像一朵不染红尘的青莲在他面前羞答答的轻轻微颤，纵使沈辰这等雷打不动的小混混，此时此刻，也不得不暗叹一声，这等清雅尤物，真是天见犹怜啊……

　　“咳咳……柳姑娘客气了，你看我现在也没啥事儿，怎么会打搅呢。”沈辰讪讪的笑着，带着柳含烟往屋里走去。

　　“沈公子其实无需这般客气，叫我含烟便好了……”柳含烟一路跟在沈辰身后，美眸中有着一抹淡淡的黯然出现出来，先前这家伙与她那位好姐妹澹台婉凝在一起的时候，可丝毫不会这般见外……

　　……

　　“含烟姑娘请坐，我给你倒茶！”

　　客厅中，沈辰搓了搓了手掌，也不知道该说些什么好，将柳含烟让到圆桌前坐下后，笨手笨脚的给人家姑娘倒了一杯茶。

　　如果说在澹台婉凝那犹如谪仙的绝美妮子面前，沈辰还能偶尔戏弄几番的话，那么在这位柔若无骨的柳含烟面前，沈辰多少有些手足无措了，这丫头是那种只要站在那里，便会让正常男子忍不住想要去怜惜的女孩。

　　柳含烟现如今的年纪，明明要比大上一两岁，可对于这个楚楚动人的女孩，沈辰却生不出一点儿想要喊她一声“姐姐”的心思。

　　这一方面是因为沈辰真实心理年龄的缘故，但更多的，却是因为这女孩的一举一动，都给人一种温婉如水的错觉，就好像那身轻柔的身子骨，时时刻刻都会化为一汪秋水归于红尘。

　　当然了，因为已经出落的亭亭玉立的缘故，纵使看起来柔若无骨，现如今的柳含烟发育的也是极好。

　　面对如此一位绝世佳人，沈辰习惯性的，便将目光在柳含烟身上扫视起来，只见那胸前的丰满圆润坚挺，翘臀从任何一个视角看都是弧度诱人，妙曼的娇躯由上到下，每一寸皆是勾勒出妙龄少女独有的妩媚线条。

　　如果非要让沈辰来形容的话，唔……这决计是一位让人忍不住怜惜、爱惜的小姐姐……

　　“沈公子……”被沈辰那般肆无忌惮的打量着，柳含烟俏脸含羞，不自禁的微微垂下的螓首。

　　“咳咳……”沈辰老脸发烫，连忙移开了目光，两世为人的缘故，这等习惯一直改不过来。

　　当然了，上一世他用这样的目光扫视女孩子，那叫欣赏美女，人家女孩子非但不会生气，十有八九都会胸脯一挺，愈发得意和傲然，而这一世，在这片天地间，咳咳……这叫耍流氓！

　　另一边，柳含烟在嗔怪的瞥了他一眼后，已经又羞涩的垂下了螓首。

　　少女此刻玉指摆弄衣角，也是不言不语。

　　从小到大，她一直没父亲柳古锁在深闺大院中，时时刻刻都有丫鬟、下人尾随，可从来未曾被任何一个男子这般盯着打量过。

　　此时此刻，感受着少年略有些轻佻的目光，柳含烟不由的想起来了昨夜的一些记忆片段。

　　昨天夜里河口村被少年从水中救起的时候，她虽然昏迷了过去，但隐隐约约间依然能感觉到自己正被一名男子扛在肩上，小腹间至今都还有些微微的淤青。

　　现在回想起来，柳含烟还有些淡淡的惶恐，那时她的衣裳已经被湖水侵湿，而眼前这个少年却是肆无忌惮的将她扛在肩上，肩膀顶着她的小腹，一只大手，肯定也是按着她的细腰，如此说来……两人之间，其实不是已经有了一定程度上的肌肤之亲？

　　一念至此，柳含烟惶恐之余，俏脸也是不禁绯红了起来，联想到眼下来这里的目的，心头更是有着一股莫名之味翻滚，复杂难明……

　　一时间，这屋子中的气氛有些古怪，不过好在沈辰再怎么说也是个大男人，不可能因为这点儿小事就尴尬的不敢说话了，心中的涟漪渐渐平息后，沈辰很快也是把目光转了回来。

　　“含烟姑娘，你此番来访，究竟有何要事，直说便是，无需跟我客气，我对你那父亲虽然不感冒，但对你却没有丝毫芥蒂，昨晚的事儿，你不必太过放在心上！”

　　沈辰认真的说道，虽然至今都未曾得到任何回报，但他确实对这位温婉动人的姑娘没有任何不满，倒不是沈辰贪恋人家的美色，而是这柳含烟总的说来，也算是个重情重义之人。

　　这一点，从昨夜她回来后斥责自己父亲的举动，就可见一斑，沈辰一向看人很准，当时他分明留意到，这姑娘在听闻自己父亲做出过河拆桥之举后，确实急眼了，那等极度委屈和气愤流出来的泪珠，绝不像是在演戏。

　　如此一位有情有义的姑娘，沈辰自然不会为难她，如果柳含烟此番来这里是为了致歉，沈辰肯定不会放在心上的。

　　却不想，在他发问的话音落下之后，柳含烟非但没有答话，那张楚楚动人的俏脸，竟然愈发羞红欲滴了，两只柔荑般的白皙小手，也是在那不停绞动衣角，就好像洞房花烛夜，她的夫君缓缓站到了她面前一般。

　　“咳咳……”这般举动落在眼里，沈辰自然是有些无语，干咳两声，摇头笑道：“含烟姑娘如果实在不方便说，那便不用说了，其实有些东西，你也不必介怀的，也不是什么大不了的事儿！”

　　说这些话，沈辰本来是想安慰安慰这姑娘，让她无需再为昨夜她父亲的过河拆桥之举羞愧难堪，在沈辰看来，小女孩脸皮薄，有些话说不出口，那也是可以理解的，他也不是非要逼着人家姑娘低声下气的来跟自己道歉赔罪，此刻这般说辞，是想给少女一个台阶下。

　　然而，沈辰似乎会错了意，而柳含烟也是误解了沈辰的意思，后者听到沈辰那般说辞，以为他在责怪自己主动找上门来，却还扭扭捏捏的，没有一点儿担当。

　　当即，柳含烟一咬银牙，像是鼓气莫大的勇气，抬起头来强忍着满心的羞怯，轻声道：“沈公子，你是否会信守自己说过的话？”

　　“会呀！少爷我一向说话算话，决不食言，这一点婉凝那小妮子可以作证！”沈辰面露狐疑，一头雾水，搞不明白少女为何会突然这般问自己，下意识的回了一句。

　　“好！既然公子一言九鼎，含烟也绝非知恩不报，薄情寡义的女子。”柳含烟咬着银牙，俏脸上突然变的有些决然起来，望向沈辰的目光，也不再像刚才那般躲躲闪闪，认真轻喝道：“含烟愿在此立誓，今生只属于公子一人，绝不反悔，还望公子给含烟三年的时间，若是三年之后，含烟能够心属公子，自然会一辈子好生侍奉公子，将自己毫无保留的献给公子，若是三年之后，含烟无法心属公子，那……便在公子身边为奴为婢，直到终老！”

　　听着眼前这名柔弱少女突然变得铿锵有力的轻喝，沈辰嘴巴张成了“O”形，一时间，竟然怔怔的说不出话来！


第94章 风波

　　少女的声音，就像一盘玉珠洒落，轻盈悦耳间，却又是清脆有力，丝毫没有半分闪闪躲躲的味道。

　　刚才那一番话，只要是任何一个正常男人听了，恐怕都会激动的暴跳起来，窈窕淑女君子好逑，可是……像柳含烟这等倾国倾城的绝色，却不是谁都可以染指的，甚至，这全天下间，几乎都很难找出能与这等佳人般配的男子。

　　长期以来，北风城风华绝代的“双娇”，一直被整个云州乃至四方诸侯津津乐道。

　　世人皆言：“得其一女，犹如天赐，今生何求？”这句话不仅只是说说而已的。

　　要知道，若论生意规模，柳古在北风城中顶多只能算三流商贾，甚至三流都算不上，可是，因为膝下有着柳含烟这样一位被无数世家子弟、年轻俊杰追捧的宝贝女儿，他柳古的身份，一下子被太高了数倍不止，很多北风城附近的达官贵族，皆是想要与他深交，而其中的目的，无一例外，皆是认为柳含烟将来肯定能加入一方巨擎门下，到那时候，他们也能跟着从柳含烟父亲的身上尝到些甜头。

　　由此可见，柳含烟在北风城乃至于整个云州，是多么的受人追捧，凭着她小小年纪展露出来的倾城绝色，就连北风侯澹台青山都对他们柳家格外关照，甚至不惜让自己的掌上明珠澹台婉凝与之深交……

　　可眼下，面对这位堪称人间尤物的少女那等无异于要以身相许的说辞，沈辰却是一点儿也高兴不起来，甚至……有些后悔自己昨晚玩太过火了！

　　事已至此，沈辰岂会还猜不到此前这姑娘为何会那般心事重重，合着她一直就在寻思昨夜自己因为一时生气，脱口而出的那句话啊？

　　更让沈辰无语抹汗的是，这姑娘寻思了半天，最终的结果……竟然是这般要把她自己往绝路上逼，好歹她也是芳龄十七八岁了，怎么就转不过这个弯呢，难道真的猜不出自己说的那是气话，岂能当真？

　　“咳咳……含烟姑娘，我想你误会了，在下昨夜只是气不过你父亲那般阴险，所以才说了些气话，你千万不要当真啊，这种事儿可不是随随便便就能意气用事的……”

　　当即，沈辰强忍着满头黑线，又把自己的立场重复了一遍，而且生怕这姑娘再次误会，沈辰还把话一字一顿说的很清楚，甚至不惜苦口婆心的相劝。

　　却不想，在听完他这番说辞后，柳含烟非但没有释然，那刚才鼓足了勇气挂在俏脸上的决然，顷刻间化为了一抹浓浓的哀怨之色，一对空灵大眼中，水雾开始缓缓弥漫，就好像受到了莫大的委屈一般。

　　“公子何须如此，不管你是当真还是随意，含烟既然说了刚才那番话，便不会反悔！”

　　熟悉之后，柳含烟俏脸上终于有着两行热泪滑落，美眸迷离，宛如秋水般楚楚动人。

　　她此刻就好像已经把自己推倒了悬崖边上，那满脸的恍惚，沈辰刚才说的那些，分明就是没有听进去丝毫，眉宇间除了哀怨，还流露着一抹让人心怜的偏执。

　　泪眼朦胧间，只见她自衣袖间取出了一块温润如雪的白玉玲珑心，依依不舍的最后瞥了一眼后，将其连带红绳，一起放在了面前的圆桌上。

　　蓦地，少女一晃衣袖，擦干泪痕，悄无声息的朝门外走去，而后在门口微微顿足，没有转过螓首，也不管那边沈辰愣在原地在想什么，柔声轻呓道：“这块玲珑白玉对含烟比生命还要珍贵，还望公子好生收藏！”说完，头也不回的消失在了客栈楼道间，衣袂飘飘，留下一阵泣不成声的抽泣。

　　“咦？含烟原来你也在这里啊，我还说待会儿约你和沈辰哥哥一起去逛这里的夜市……”

　　偏偏就在这时，澹台婉凝刚好路过门口，似乎是来找她的沈辰哥哥的，正好在进门的前一刻看到了柳含烟的背影，隐约间还听到一阵哭泣声。

　　“婉凝？”

　　澹台婉凝突然出现，大厅中还在愣神的沈辰，猛地惊醒，然而他顺手拿起圆桌上的那块白玉玲珑，还不待出言解释，下一霎，莲步轻移踏刚进门口的少女，已经第一眼便看到了他手中的那块温润白玉。

　　“沈辰哥哥，你们……”仅仅只是一瞬间，澹台婉凝便是美眸泛起水雾，激动的说不出话来。

　　她自小与柳含烟一起长大，二人亲如姐妹，那块白玉对于自己那位好姐姐代表什么，她岂会不知？

　　这一霎，纵使以澹台婉凝淡雅出尘心性，顷刻间也是有种心神一颤的错觉，她美眸发红，眨眼间，泪珠便是打湿了俏脸上的那一帘轻纱。

　　“婉凝你……你……你别误会，不是你想的那样，你听我解释！”不知为何，看到少女那般伤心落泪，历来雷打不动的沈辰，竟然出现了慌乱，连说话都不利落了，连忙冲上去扶住澹台婉凝的娇躯，生怕这小妮子也是像刚才那位让人头疼的姐姐一样，什么都不说清楚就跑了。

　　“那沈辰哥哥你倒是说啊……”澹台婉凝轻纱下的腮帮微微鼓起，美眸还在大滴大滴的掉眼泪，气呼呼的模样，说不出的妩媚动人。

　　“婉凝你听我说，这玉玲珑，是喊冤姑娘自己给我的，跟你哥我没有半点儿关系啊！”沈辰晃了晃脑袋，赶紧解释道，这妮子那般模样，是个男人都受不了，她才十几岁啊，小小年纪便是让人如此神魂颠倒，长大了那岂不是要颠倒众生……

　　“真的么？”少女半信半疑的盯着他，摆明了是知道这其中肯定大有内情！

　　之前就被柳含烟温婉动人的姑娘折腾的够呛，还没回过神，又被这小妮子一闹，沈辰算是彻底被打败了，当即，一边狂抹汗，一面一五一十的将事情的来龙去脉说了出来，事无巨细，每一个细节都没有放过，就生怕这小妮子再闹腾。

　　然而，静静的听着沈辰把话说完，末了，少女非但没有释然，美眸愈发气结的眼泪直落，嗔怪的瞪着沈辰，气结的发颤：“沈辰哥哥，你……你……你怎么能对含烟的父亲提出那等要求呢，你你你……你简直太混账了！”

　　“婉凝，我……”被小妮子如此毫不客气的一顿数落，一时间，沈辰真的发懵了！

　　印象里，这妮子别说跟自己这般大发雷霆，就算是小时候被自己欺负的哇哇大哭，事后也都毫无意外会乖乖回到自己身边，像只小乖猫般粘住他不放，这些昔年的青涩记忆，沈辰现在想想都好笑，感慨那时候的跟屁虫好哄骗。

　　可眼下……

　　沈辰实在是一头雾水，按理说自己刚才已经解释的很清楚了啊，怎么小妮子还这般激动，甚至……居然还破天荒的嗔怪自己是混账？

　　沈辰的思维，这一下真的被搅乱了。

　　他自然不敢跟这妮子对着干，连忙将姿态放到最低，好言安慰道：“婉凝妮子，你哥我到底哪错了，能说的明白些么，妮子你这样一棍子就把哥打死，我冤枉啊！”

　　“哼！”澹台婉凝这回似乎是真的生气了，小嘴一挑，气呼呼的偏过了头去。

　　看到这般情景，沈辰除了一阵头大外，似乎真心没辙了，当即，使尽浑身解数，开始好生安慰小妮子，他虽然前辈子是个小混混出生，但实在不善于花言巧语，遇到这种事情，自己都觉得这张嘴笨拙的要命。

　　不过还好，澹台婉凝毕竟才十三四岁，虽然已经没的不像话，但心性还是有些小女孩的柔软，眼看沈辰在他面前磨嘴皮子，弄的满头大汗，片刻之后，赌气的俏脸终于渐渐舒缓了下来，眸光一转，不再像刚才那般不搭理沈辰。

　　“沈辰哥哥……这件事，你真的很可恶……”少女语气低落的埋怨着，眉宇间愈发委屈了。

　　“唉……”说了这么多，沈辰也不知道该说些什么了，叹了口气，有些疲惫的探出手，将小妮子俏脸上的轻纱接下来，放在一旁，而后开始笨手笨脚的帮小妮子擦去泪痕，或许是太累的缘故，沈辰已经不再去刻意关注小妮子那张让人为之恍惚的俏脸，倒像是大哥哥在为小女孩擦拭泪珠……

　　“沈辰哥哥，你生婉凝气了么……”看到沈辰一脸的疲惫，澹台婉凝心头一软，鬼使神差的竟然忘了刚才的事儿，开始有些暗暗自责，小女孩那种忽暗忽明的心性转变，一时间显露无疑。

　　“没，我只是觉得这事儿来的有些不明不白……”沈辰无力的摇摇头，此刻静下心来，他愈发后悔昨晚的举动了，刚才那件事，似乎并不像表面看起来那么简单，他的一些话或者一些举动，似乎触碰到了那姑娘的一些禁忌。

　　“沈辰哥哥，如果你没有提出那等要求，含烟还会犹豫三分，但你自己都那么说了，也不能怪她会把自己逼上这条绝路……”澹台婉凝同样是幽幽的说着，美眸中有着复杂的微光流转。

　　“这……”沈辰面露疑惑，摸了摸鼻子。

　　“沈辰哥哥你有所不知，含烟的娘亲林如玉，昔年乃是北风城很有名气的大家闺秀，只是后来林家遭逢变故，家道中落，林伯母的父亲为了避免家族穷困潦倒，于是便狠下心来，让林伯母与那时生意已经做的风风火火的柳古伯父联姻。”

　　澹台婉凝幽幽的解释着，美眸中有着一抹黯然，叹息道：“可那个时候，林伯母已经有了一个对她有着莫大恩情的意中人，权衡再三，林伯母最终选择了放手，为林家做出了牺牲，之后的几十年，林伯母郁郁寡欢，终日望眼欲穿，心中始终放不下当年的遗憾，一直觉得自己愧对了当年那个对她有恩的情郎，而在临终之前，更是噙着两行清泪嘱咐含烟‘无论将来的归宿如何，切莫让自己心中留下遗憾’，甚至可以说，如今含烟之所以变的那般柔柔弱弱，恐怕就是受到了她那位苦命娘亲的影响……”

　　“可这跟这件事有什么关系呢？”沈辰讪讪的干笑道，很是心虚，显然也是联想到了其中的一些渊源……

　　“哼！沈辰哥哥你这根木头，怎么就半点儿不懂女孩心呢？”澹台婉凝幽怨的白了他一眼，嗔怪道：“以含烟那温婉柔顺的性子，娘亲的话，她恐怕一辈子都会记载心上，林伯母这一生的悲剧，她更是每一个片段都印在眸子里，昨夜沈辰哥哥你要含烟以身相许，又对人家姑娘有着救命大恩，让人家姑娘勾起了自己娘亲的伤心往事，彷徨无措间，自然做出了这般选择，沈辰哥哥你还好意思说……”

　　愤愤的数落着，少女的美眸中，又开始闪烁着晶莹的泪珠，一张谪仙般的小脸，竟是委屈幽怨之色，就好像她才是这件事的受害者一般……


第95章 夜市

　　看到少女又要掉眼泪，这一次沈辰可学乖了，赶紧上前安慰，一阵自责道：“妮子别哭，哥知道错了，这件事确实是哥一时混账，咱们好好谈，想想还有没有什么补救办法，行么？”

　　“还能有什么办法，这件事，多半很难周旋了。”澹台婉凝撅着小口生闷气，情绪很是低落，幽幽道：“含烟与她娘亲真的太像了，同样是温婉如水，乖巧可人，也同样是认定了一个方向，就一辈子不会再拐弯，她既然鼓起勇气说出那样的决定，便是孤注一掷了，哪还有给自己留什么后路……”

　　“咳咳……可是刚才你哥我明明跟她说的很清楚了呀，我昨夜只是一时兴起，不能当真的……”沈辰摸着下巴干咳道。

　　“沈辰哥哥你刚才当面拒绝含烟了？”澹台婉凝闻言，瞪大了美眸。

　　“是啊，哥说的很直接，就怕那姑娘听不明白！”沈辰以为这妮子是在窃喜，当即一脸自得，毕竟像柳含烟那等人间绝色，这天下间能够说出那般拒绝之辞的男人，或许已经找不出第二个了……

　　“你你你……”却不想，少女听后，险些气的螓首上冒出青烟，指着他气结的说不出话来。

　　“哥我怎么了？”沈辰摊摊手，满脸无辜状，这世界的女孩子都怎么了，怎么一个个都不省心，难道好言谢绝也有错么？

　　“哼！笨死你得了，可恨，可恨！”

　　澹台婉凝早已经气的美眸直瞪，索性捏起粉拳，冲上来在沈辰胸膛上一阵猛敲。

　　“妮子，好歹你也让哥死得明白点吧？”沈辰无语至极，小妮子修为深不可测，不过此时并未动用体内血气，只是本能的在他胸膛上发泄，像只发怒的小母狮子，可突然遭逢这等无奈之灾，纵使不疼，沈辰也是满心憋屈啊。

　　看到沈辰都快被逼疯了，澹台婉凝这才停下粉拳，嗔了他一眼，愤愤道：“这件事要是换了婉凝，早就祭出我的紫晶剑杀人了，沈辰哥哥你怎么就那般混账？人家姑娘以那种心态站在你面前，本就已经付诸了莫大的勇气，结果……沈辰哥哥你还出言当面回绝，这和当众羞辱她有什么区别？”

　　“不会真的有这般严重吧？”沈辰面露悚然，艰难的咽了咽口水。此刻依稀回想，当时那姑娘在听完他的“解释”后，似乎真的是伤心不已，直到现在沈辰都还记得当时那张泪眼迷离的小脸……

　　如此一想，沈辰不禁懊悔不已，真想给自己一个耳光，还亏得他自负聪明绝顶，怎么连这等微妙细节都没有考虑到呢？

　　“含烟纵使再柔弱，也难免会有着少女的傲气，正是那股傲气支撑着她主动站出来承担一切，沈辰哥哥你越是那般说，含烟便愈发不会回头了……”澹台婉凝气鼓鼓的说道，连沈辰都不曾意识到，这件事，似乎这妮子比他还要上心……

　　“那要不婉凝你去帮我劝劝她，兴许，她会听你的话，不再纠缠这件事……”沈辰小心翼翼的道，事已至此，他也唯有把希望寄托在眼前这妮子身上了，毕竟后者与柳含烟向来关系很好。

　　“我不去！”

　　然而，澹台婉凝似乎并不领情，也不愿帮他，哼了一声，撅着小嘴把脑袋偏朝一边。

　　事实上，不是澹台婉凝真不想帮忙，而是少女的心思，沈辰这根木头真的不懂。

　　此时以柳含烟的心境，其他人去劝说，柳含烟或许还会勉强听几句，可倘若是这两天跟他走得很近的这小妮子出马，非但不会有任何成效，反而会适得其反，让柳含烟以为小妮子在暗地里吃醋。

　　澹台婉凝何等聪明，既然知晓如此道理，她自然不会做那种吃力不讨好的差事，更何况那种事处理不好的话，也很容易让她与柳含烟产生芥蒂，这是她不愿看到的。

　　再者，事情演变到这等地步，少女也是真的有些赌气了……

　　“咳咳……那这块玉玲珑呢……”沈辰不知少女心中所想，此刻老脸尴尬不已，将那块白玉玲玲拿在手中，各种不是滋味，就好像手里捧着的是一个烫手山芋般，恨不得直接扔掉！

　　当然了，这等混账举动，沈辰也仅仅是想想罢了，不可能付诸行动，否则，还不能隔壁那姑娘找上门与他拼命，前者这小妮子就暴走了。

　　“算了，此事儿一时半会儿，是不可能有什么好出路了，过段时间再看看吧，兴许含烟能回心转意！”

　　愤愤过后，澹台婉凝也是只能苦着小脸叹了口气。

　　旋即，她把目光瞥向沈辰手中那块白玉，凶巴巴的威胁道：“这块白玉沈辰哥哥你可要当心收好了，如果弄丢了，别说含烟不依你，就算是婉凝，也非要沈辰哥哥退层皮不可，那是林伯母的遗物，含烟将它看到比命还重！”

　　“哦！”沈辰也不知道该说什么好，袖袍一掩，将玉玲珑认真收藏了起来。

　　这件事儿到现在弄的剪不断理还乱，他也没想到会演变成这等地步。

　　按照沈辰前世的印象，那种话说出去，十有八九要被人家一阵白眼，然而以一句“痴心妄想”膈应回来，可眼下，似乎倒成了海誓山盟一般，字字珠玑，连玩笑都开不得了，沈辰除了无奈接受现实，似乎已经没有别的办法……

　　……

　　清源郡的夜市中，两道身影缓缓前行，皆是心事重重，不言不语。

　　一路上，街道两旁的小贩，不断在他们周围吆喝，地摊上的各种货物，也是琳琅满目，让人眼花缭乱。

　　今晚的清源郡夜市格外热闹，石道间人来人往，不知走了多久，林晨渐渐也是察觉到了异样。

　　“咦？今晚这街道间到处张灯结彩，不时还有人放鞭炮，莫非这里正在举办什么活动？”沈辰面露诧异，一路所见，四周热闹的似乎有些不同寻常，到处皆是洋溢着喜庆的气息，颇有些他前世记忆里逢年过节的味道。

　　“是呀……沈辰哥哥你还不知道么，今晚是清源郡一年一度的清源结，附近居民都忙着投放河灯祭祀神明。”澹台婉凝在一旁情绪似乎很低落，心不在焉的说着，“本来还想约沈辰哥哥你和含烟出来看人家放河灯呢，谁晓得事情会弄成这样……”

　　“哦……”

　　沈辰恍然的点点头，旋即揉了揉小妮子的脑袋，安慰道：“算了，想开点吧，其实也不是什么大不了的事儿，到了邺城后，我便会孤身一人上路，今生今世，可能都不会再与那姑娘见面了，时间一久，她自然会忘却这个毫无必要的约定……”

　　听到沈辰说要离开，澹台婉凝猛地从失落中抬起头来，眉宇间有着一抹关切之色浮现，幽幽的轻吟道：“沈辰哥哥你真的非走不可么，你知道的，我们现在见上一面，多不容易啊……”

　　“嗯！”沈辰目光深邃，微微点头，旋即叹声道：“哥也想陪着你这妮子多玩几天，可有些事儿，无论如何……我必须去做！”

　　事实上，这小妮子的出现，一直让沈辰心里很纠结，也很复杂，两人从小在一起玩耍到大，要说他对这个越长愈发倾倒众生的小妮子完全没有感觉，那是假的，只不过，现如今的局面，却是已经没有了太多的余地允许沈辰考虑这些事。

　　小妮子不久之后就要远赴罗云宗了，凭这小妮子的赫赫身份和出色天赋，加入罗云宗是铁板钉钉上的事儿，而自己呢？

　　想到这里，沈辰都不禁自嘲一笑，现在的他，说好听点叫隐忍不发，但说难听点……真的也不比丧家之犬好多少。

　　流云宗的覆灭，已经为沈辰敲响了警钟，类似的事情，沈辰不希望出现，同样的，他也不想在现如今这等漂泊不定的状态下，再让这个与自己一起长大的小妮子太多牵挂什么，或许，有些东西，暂时埋在心里就好……

　　眼看沈辰似乎已经铁了心，澹台婉凝美眸中，无法避免的浮现出一抹哀怨。

　　她也想沈辰哥哥跟着自己一同加入罗云宗，那样的话，凭借罗云宗庞大底蕴，沈辰哥哥也不用再担心被幽冥宫那些鼠辈追杀！

　　可加入罗云宗的难度……

　　恍惚之间，澹台婉凝心中也是很不好受，想要在一大群年轻俊杰中脱颖而出，谈何容易，此前石老的顾虑，她何尝不知，若是外人，她或许还会让其一试，但一想到是这位朝思暮想的沈辰哥哥，澹台婉凝顿时便没了底气，满心黯然，她真的不愿看到少年在那些修为出众的俊杰手中遭受羞辱……

　　不知不觉中，气氛又开始有些冷场，这条街道似乎格外的漫长，二人走在其间，心神恍然，皆是默然不语。

　　沈辰向来是个豁达之人，这样的气氛，无疑是让他很不自在，许久之后，他深深吸了一口气，旋即，也不管小妮子是不是长大了，还是像以前那般捏了捏她的粉嫩俏脸，而后探出手去拽起小妮子的皓腕，陡然加快了步伐。

　　“小妮子，你不是说今晚有河灯看么，走吧，我们也起看河灯，待会儿让哥给你捞一盏最大最漂亮的河灯！”

　　沈辰没心没肺的笑着，顷刻之间，便是将之前的不快一扫而空，拉着小妮子往不远处的清源河畔疾速行去。

　　感受着少年的蛮横和无礼，澹台婉凝心头不禁一暖，那个时候，这个家伙就是这般肆无忌惮的拽着她的小手四处凑热闹，把漠城掀了个底朝天！

　　儿时的回忆在此刻一幕幕浮现出来，少女的轻纱遮掩的嘴角，当即也是有着一条好看的弧度微微挑了起来……

　　不过，两人皆是未曾注意到，在他们远去之后，街道拐角处，却是有着几道人影缓缓走了出来。

　　“大少爷，莫非你要找的，就是那个轻纱掩面的小娘子？”一名随从此时两眼放光，满脸谄媚的望着面前的白衣男子。

　　“呵呵，确实是她，本少爷对美妙的女孩一向看的很准，闭着眼睛都能闻到美人的体香，那丫头虽然轻纱掩面，但一袭轻纱之下，决计是人间绝色。”白衣男子打开折扇，轻佻冷笑间，眼瞳中有着一抹贪婪之色浮现出来，“此前高台之上，本公子便已发现了这位小美人，好不容易有如此绝色出现在清源郡，本少爷倘若不一亲芳泽的话，那就枉称风流了，哈哈哈……”

　　男子的笑声，在这一刻显得格外刺耳，言辞间竟是淫秽之语，细细一看，此人竟然正是先前在高台之上倾倒无数花痴少女的……刘琦！


第96章 衣冠禽兽

　　人来人往的街道上，沈辰拉着澹台婉凝的手，不断在缝隙间穿行。

　　今天是清源郡的“清源节”，街道上异常热闹，不过有着沈辰在前面开路，少女倒也没有受到人群推搡，很快的，便是来到了一座宽大的石桥上。

　　“真的很漂亮哩……”

　　站在石桥护栏边，澹台婉凝望着桥下河中漂浮的盏盏何等，美眸流盼，眸子中映着点点火光，宛如繁星点点，修长的睫毛也是在徐徐的晚风中丝丝颤动，就像一尊谪仙在欣赏尘世间的美景。

　　少女的灵秀美态，就连沈辰也是有些痴呆了，心神为之一恍，这妮子难怪一天到晚要以一袭轻纱掩面，此等花容月貌，确实不是一般男子承受得了的……

　　心神恍惚间，沈辰随即也是放眼朝清源河中望去，这条长河蜿蜒冗长，一眼看不到尽头，河道约莫十几丈宽的样子，此时有着一片片何等在水面上飘荡，灯火印在幽幽的河水中，通红透亮，确实是难得的人间美景！

　　如此良辰美景，又有佳人相伴，纵使沈辰这般小混混出生，此刻也不由的安分了很多，他静静的站在少女身后，脸上噙着淡淡的笑意，心情也是随之放松了下来。

　　随着时间的推移，夜色渐渐深沉，河面上的河灯也是越来越多，此时一轮洁白银月已经挂上高空，印在幽森清澈的河水中，波光粼粼，与河灯的通红余光辉映间，愈发美不胜收。

　　沈辰触景生情，不自禁的想起了昔年自己在漠城中，拉着少女参加灯会，大闹满月楼的情景，那时的他，肚子里不含点滴墨水，修为也是稀疏平常，却把堂堂漠城最有名的，无数才子佳人聚居的风月场所闹的天翻地覆，不少漠城中的年轻对他很的牙痒痒，就连那些美妇小姐，也是将他视为无赖小儿，大煞风景之徒，以至于二人最终被人家非常狼狈的扫除了满月楼。

　　如今想想，恍如隔世，只不过曾经那个粉嫩的小跟屁虫，眼下已经丰姿绰约，一颦一笑间，更是染上了一抹超凡脱俗的神韵，让人有种九霄神女附身的错觉……

　　“呵呵，妮子你既然那么喜欢河中的灯火，要不哥下去给你捞一盏上来如何？”

　　沈辰心神恍惚间，那种曾经的冲劲儿，再度涌上脑门，嘿嘿发笑间，也不管周围的人怎么看，身形一动，犹如鱼莺般自高桥上掠下，脚尖在河水中顺势一点，再度飞身回来的时候，手中已经多了一盏何等。

　　那盏何等以七彩宣纸沾糊而成，显然是出自一名心灵手巧的妙龄女子之手，此前在河面上绽放着彩霞，格外显眼，犹如河面上的一朵采莲，不少人都在拍手赞叹。

　　可眼下，他们啧啧称奇的观赏之物，已经被某个不解风情的家伙捞上了岸，此时正拿到少女面前借花献佛。

　　如此大煞风景的举动，毫无意外，直接引来了一片骂声，桥上闪灯的人群，皆是在鄙视这家伙厚颜无耻！

　　“这小子哪来的人，莫非不知道何等一旦落水，再打捞起来，那便是对神灵的亵渎么？”

　　“太无耻了，肯定是外来的乡巴佬，竟然做出这等人神共愤的举动！”

　　“你们快看，那家伙真把打捞上来的何等递到一位小姐面前，靠，原来是个登徒浪子啊……”

　　不止是石桥上的人愤愤不已，就连河道两岸的人都在叫骂，那盏何等制作精巧，用材讲究，灯盏以金线、翠玉捆扎而成，就连灯油中也是加入了上等香薰，明显是出自清源郡某位大家闺秀之手。

　　原本人们还在议论那是哪家大小姐的杰作，可眼下，竟然凭空蹦出如此一个煞风景的登徒浪子来，怎能让人不气？

　　“沈辰哥哥，你……”被周围那么多人碎碎念的大加斥责，望着少年递到面前的七彩何等，澹台婉凝也是俏脸羞红，又是好气又是好笑，除此之外，心中还有些暖暖的。

　　“妮子你到底要不要啊，要的话赶紧拿着，不要哥扔回去了！”沈辰直翻白眼，一幅满不在乎的样子，根本没把周围众人的咒骂放在心上。

　　很显然，此等气煞旁人的浑事儿，这家伙以前在漠城的时候没少干，眼下只不过是重操旧业罢了……

　　“沈辰哥哥，谢谢你……”澹台婉凝接过还在淅淅沥沥掉落水珠的河灯，低声轻呓，俏脸愈发通红，就连那一层薄纱，也是被映衬的犹如施了粉黛，白里透红。

　　此刻少女胸口小鹿乱撞，像她这等年纪的小女孩，心中无疑是有着一股与生俱来的叛逆萌芽，眼下沈辰当着众人的面为她做出此等人神共愤之举，少女非但没有责怪，反而欣喜万分，就像喝了蜂蜜一样，一对眸子都在流转着亮晶晶的光泽，就像一尊天外飞仙突然坠入红尘一般，美得不可方物。

　　“呵呵，这位公子果然风流倜傥，在此等美景面前，还不忘博得佳人芳心，真是让刘某佩服啊！”

　　可就在这时，一道很不协调的笑声，突然自石桥的一端传来，打破了少女的心境，也让一旁的沈辰脸色微微有些难看。

　　二人几乎是同时扭头看去，熟悉之后，只见石桥一端，一名白衣翩翩的男子，正带着几名随从迎面走来，一把写满字画的折扇不断摇摆，弄的就好像文人雅士一般。

　　那人……赫然正是先前在郡府露过面的刘琦！

　　四周的人群看到刘琦出现，皆是连忙为其让道，眼瞳中流露着敬畏之色，而清源河两岸的那些妙龄待嫁的少女，则是一个个惊呼出声，已然没有了之前赏灯的矜持。

　　“那是刘琦公子……他也来了么……”

　　“此等良辰美景，刘琦公子自然要来，只是他独身漫步于人群之中，倒是显得落寂了些，或许能有一名佳人相伴，会更好一些……”

　　“听说刘琦公子至今未娶，真不晓得何等窈窕淑女，才能与他般配，真是期待啊……”

　　不得不说，刘琦的那身装扮，真的很容易让女孩子为之侧目，一些自持有几分姿色的女子，更是毫无顾忌的语出惊人，将平日里一些羞于出口的言辞，低声轻吟了出来，想以此吸引这位郡丞家大公子的注意。

　　加之刘琦在这清源郡本就名声显赫，比他父亲刘洪还要风头更甚，早已经是很多郡中女子倾慕的对象，此时出现，无疑是顷刻间成为了这座石桥上的焦点。

　　就连河道两岸的人，很快也都把目光转移到了他的身上，相比之下，刚刚做出无耻之举的沈辰，反倒是被人们冷落到了一旁。

　　石桥上护栏一侧，望着那个迎面走来的白衣男子，沈辰和澹台婉凝，皆是忍不住轻啐了一口。

　　“装腔作势！”沈辰冷笑着撇了撇嘴。

　　却不想，小妮子比他更直接，眉宇间似乎噙着一抹恼怒，咬着银牙轻骂道：“衣冠禽兽！”

　　这等形容，就连对那家伙没有丝毫好感的沈辰，也是微微有些无语，没想到这妮子比自己还要愤世妒俗，美眸中丝毫容不下沙子，仅仅是两度碰头，就把划为了衣冠禽兽这一类，一时间，沈辰不禁有些同情那位“风度翩翩”的大公子了，与此同时，也是忍不住暗叹：女人心海底针，古人诚不欺我啊！

　　“沈辰哥哥，我们走，别理会他！”这一次是少女主动走过来挽着沈辰的手要离开，俏脸上怒意未消，放佛多一刻都不想呆在这里。

　　沈辰见状，莞尔之余，耸耸肩，跟上了澹台婉凝的脚步。

　　其实，小妮子之所以如此生气，自然是有原因的，刚才沈辰那般在万众瞩目之下，将七彩河灯亲手交给她，在少女看来，这般前戏之后，应该还有后文的，自己这位沈辰哥哥，兴许还有话要说，这让少女心跳加快，俏脸羞赧，同时心里头还有些小小的希冀……

　　可谁想到，那个可恶家伙的出现，让少女心中的希冀顷刻间化为了泡影！

　　连澹台婉凝自己都没有意识到，长这么大，她还没想今天这般生气过，仅仅是一个多时辰内，便两度气的想要祭出飞剑杀人，就好像有人抢了她心头的宝贝一般……

　　石桥另一端，看到一言不发就要离开，刘琦眼睛微微一眯，同样是有着一抹怒意在眼瞳中浮现出来。在这清源郡，敢这般不给他面子的人，当真还找不出第二个！

　　不过，当着这么多人的面，刘琦怕影响到自己这位执法队统领的形象，也是不好发作，冷冷的低喝了一声：“我们走，跟上他们！”而后带着几名随从迅速追了上去。

　　“少爷，那小妞既然这么不给面子，不如让属下跟上去，看一看他们住哪，回头找上几个好手，趁着夜黑风高弄来，献给公子，至于那小子，呵呵，杀了便是……”

　　一路上，刘琦身后的几名随从皆是面色不善，之前曾帮刘琦寻到沈辰二人踪迹的那名随从，更是丝毫不掩饰凶煞之气，冷笑着为刘琦献计。

　　“呵呵，金彪你小子懂什么，征服一个女人，永远要比强占一个女人快活的多，那小丫头不过十三四岁的样子，对付这等情窦初开的小女孩，本公子何曾失手过，哈哈哈……”刘琦折扇一摆，眼中的饮亵之色，愈发浓郁了。

　　……

　　“哼！果然是个衣冠禽兽，我们不理他，他倒是阴魂不散的跟上来了！”

　　人群川流不息的街道上，沈辰二人很快也是意识到了有人跟随，还不待沈辰发话，澹台婉凝便是愤愤的哼了一声。

　　“呵呵，一群跳梁小丑而已，凭小妮子你的身份，又何须与他们计较！”沈辰淡淡的笑着，只不过，那种笑意，隐约间有点儿发冷，那刘琦的来意，他已经猜到了十之八九，此前在石桥上不经意间看到那家伙望向小妮子的目光充满了贪婪之色，有着两世为人的经验，沈辰岂会还猜不出那家伙在打什么算盘？

　　不知为何，在感受到有人对小妮子浮现出那等贪婪之色的瞬间，沈辰心中突然有着一股强烈的杀意涌上心头，那就好像是一种本能，连沈辰自己都没有意识到，他的反应似乎有些过激了，毕竟，严格意义上，那刘琦与他也没有什么纠葛……

　　“是呀，他们只是一群跳梁小丑，可千不该万不该，不该……”另一边，澹台婉凝还在生闷气，鼓着小腮帮自言自语，只是话音刚说到一半，少女似乎意识到了什么，连忙停了下来，没有在继续说下去。

　　“不该什么？”沈辰面露狐疑，他耳朵尖的很。

　　“没，没什么……”澹台婉凝小脸一红，底下了脑袋。

　　而这时，身后的脚步声已经越来越近，仅仅数息的功夫，刘琦便是带着几名随从，冲了上来，拦住了二人的去路。

　　“呵呵，这位小姐，我想我们可能有些误会，不妨赏脸到满香楼喝杯茶，容在下解释一番！”刘琦英俊的脸庞上堆满笑意，彬彬有礼的望着澹台婉凝笑道，眉宇间刻意散发出一种成熟男子的气息，而少女身旁的沈辰，则是被他选择性的视若无物。


第97章 月黑风高

　　被刘琦拦住去路，沈辰并不意外，只是这家伙瞥向澹台婉凝的那种眼神，让他很不舒服，心头寒意更甚。

　　“不必了，我们素不相识，也没性趣认识！”澹台婉凝同样语气冰冷，甚至都没有正眼瞧刘琦一下。

　　“呵呵，小姐无需如此，本公子并无恶意，只是想与你交个朋友！”刘琦倒也脸皮很厚，丝毫不以为意，认真抱拳笑道。

　　此时近距离站在澹台婉凝面前，刘琦愈发确信了这决计是一位难得的倾世绝色。

　　少女虽然轻纱掩面，但那美妙的轮廓，却依旧是被勾勒了出来，而那微微露在外面的莹白额头，雪白粉颈，还有那妙曼的娇躯，隐约间，更是有一种朦胧的诱人味道，让每一个正常男子浮想联翩！

　　这对于玩遍各种胭脂俗粉的刘琦而言，无疑是致命的诱惑，此刻他表面上温文儒雅，但在心中，早已经燃起了熊熊的邪火，已经暗暗下定决心，不管用什么手段，这等绝色少女，一定要弄到手……

　　“我不缺朋友，阁下想太多了！”感受着这名男子的轻薄眼神，澹台婉凝眸光一冷，淡淡的扭过了头去。

　　“呵呵，这位小姐无需如此拒人于千里之外，本公子看你不像本郡之人，恰逢本郡今夜灯会，想要你一同道满月楼赏灯，那里是清源河上最佳的观赏位置。”刘琦闻言，脸上依然堆笑，看上去温文尔雅，“我想……这样的要求不过分吧？”

　　不料，澹台婉凝却是淡淡的瞥了他一眼，眉宇间愈发漠然。

　　“嗯，很过分！”

　　少女的回应，简单而直接，道：“所以本小姐没这等心思，你要谈笑风月，恐怕是找错人了！”

　　“呵呵，既然这位小姐不愿意，那本公子也不勉强，所谓相见便是缘分，不知小姐可否告知芳名？”刘琦面色一僵，旋即又笑了起来，看上去一副很有风度的样子。

　　而在心中，刘琦却是有些淡淡的不舒服，此等搭讪伎俩，他屡试不爽，清源郡不知有多少妙龄女子等着这个机会，可眼下，这小妞，却是丝毫不领情，每一句话都像带刺一样。

　　这对于已经习惯了被人簇拥、追捧的刘琦而言，无疑是非常难堪……

　　只可惜，他此番注定是要失望到底了，对于他那雍容大度的姿态，澹台婉凝都没抬起螓首看一眼，只是淡淡的回了一句：“抱歉，我没那么多时间跟阁下闲聊！”

　　说完，少女挽着沈辰的手臂，再度向前走去，就好像将身后那位让清源郡万千少女着迷的刘琦当成了空气一样。

　　跟着少女继续离开，路过刘琦等人时，沈辰冷淡的笑了一声，打趣道：“刘大公子，其实你何必如此麻烦，想要与佳人一同赏灯，满月楼附近的春香楼多的是，以刘大公子的姿色，应该会有不少艳妇主动贴上来吧，到时候，连花酒钱都省了！”

　　“呵呵，这位朋友何必出言挖苦，本公子一向行得正坐得直，岂会到那等污秽之地鬼混？”刘琦眯着眼睛淡淡笑道，眉宇间的蔑视，丝毫不加掩饰。而在眼瞳深处，更是早已经对沈辰萌发了一股浓浓的妒火。

　　那等绝色少女居然与这种面相平平的小子在一起，而且还如此亲密无间，这在刘琦看来，无疑是一朵鲜花插在了牛粪上。

　　若非此处人来人往，他甚至不介意给这小子一些颜色看看，让其当着那小妞的面狼狈不堪，到时候，或许那小妞就知道自己跟错人了……

　　“呵呵，没想到刘大公子如此刚正不阿，看来……我只能替那些美妇可惜了……”

　　对于这家伙的轻蔑之色，沈辰却是犹如未见，脸上笑意不减，相反，能看到这个自视甚高的家伙如此吃瘪，他也是满心大爽！

　　说话间，沈辰已经在小妮子的轻挽下走出了很远，自始至终，他都没有回头瞧刘琦一下，这倒是与小妮子的态度如出一辙！

　　“你——”

　　而在两人离开后，那名被刘琦唤作金彪的随从，脸上一怒，当即就要冲上去对沈辰动手。

　　“不急，既然这小妞不吃敬酒，那就别怪本少爷狠辣无情了……”

　　刘琦拦住了他，俊秀脸庞上的笑容早已凝固，取而代之的，是一抹因为连连遭拒以及沈辰出言挖苦浮现出来的阴冷。

　　他目光扫了几名随从一眼，冷笑道：“今晚金彪你去他们住的客栈抓人，到了明日，随便给他们按个‘亵渎神灵’的罪名便是，我要让那小妞今晚就知道得罪本少爷的下场，至于那小子，就把他交给郡府的刑堂吧，桀桀……”

　　“哈哈哈！少爷英明，如此一来，咱们就可以名正言顺的收拾那个小子了，而少爷你……也可以名正言顺的玩弄那小妞了。”金彪眼睛放光，谄媚笑道。

　　“等到少爷你玩腻了，可要记得让咱们兄弟也过过瘾啊，那等高傲清冷的青涩果子，可不是到哪都能寻到的，哈哈哈！”

　　“只能说咱们少爷慧眼识珠，隔着一层轻纱，都能将那小妖精看透，嘿嘿嘿……”

　　一群随从闻言，皆是肆无忌惮的大笑了起来，看向前方的那两道背影目光中，充满了谐谑之色。

　　……

　　不远处的街道上，沈辰脚步微微一顿。

　　“怎么了，沈辰哥哥？”澹台婉凝好奇的抬起俏脸，一扫之前的冷漠。

　　“没什么，踢到了一块石子。”沈辰漫不经心的摆摆手，脸上有着一抹玩味笑意浮现出来。

　　沈辰确实没想到，这小小的清源郡，居然还有着“刑堂”这等好东西啊……

　　……

　　清源郡街道上的喧嚣，在接近午夜的时候，渐渐的也是归于了平静。

　　瑟瑟的寒风开始刮起，高空中的那轮圆月，不多时也是被一片乌云遮掩住了光芒！

　　“咯吱！”

　　夜深人静的时候，清源客栈三楼靠右的一间屋子，窗户悄然打开。

　　旋即，一道拎着长剑的黑影，站在窗口纵身一跃，眨眼间消失在了夜色中。

　　……

　　顺着熟悉的街道，沈辰在夜色中穿行，身形如鬼魅一般，并没有惊动任何人，半刻钟的功夫，便是来到了郡府后院的围墙外。

　　耳朵贴着墙壁，里面依稀还能听到几道惨叫和闷喝，更多的，是一连串痛苦的呻吟。

　　“看来就是这里了……”沈辰心头一喜，而后，脚尖一点，就像一只猫头鹰般，轻飘飘的翻过了围墙。

　　落地之后，他没有迟疑，顺着一条斑驳的石道，径直朝数十丈开外一座形似石窟地方行去，那边的大门，此时还有着昏黄的灯火光折射出来。

　　“喝！”

　　即将石窟大门的瞬间，沈辰暗喝一声，下一霎，魅影狐步施展到了极致，趁着四下无人，悄然潜入了石窟之中。

　　没过多久，沈辰来到了这间形似大牢的石窟内部，他没有惊动下方的十几名狱卒，而是悄无声息的匍匐在屋顶横梁之上。

　　“针板、竹夹、铁印、老虎凳……啧啧，看来这里的工具一应俱全啊……”

　　屋顶横梁之上，沈辰脸上噙着森冷的笑意，刚才粗略的扫了一眼下方，不少上辈子听说过的刑具，皆是出现在了他的面前。

　　验明现场后，沈辰很是满意，当即，再度悄无声息的潜伏了出去，这里的“配套”很齐全，接下来，是个“请”那个白眼狼来这里喝杯茶了。

　　顺着郡府的走廊，沈辰继续悄然潜行，没过多久，便是看到了远处院落中，有一间屋子的纸窗还有灯火光照射出来，沈辰没有多想，迅速掠了过去……

　　……

　　清源郡郡府，郡丞大少爷，执法队统领刘琦的寝室中，此时站满了人影，细细一看，皆是平日里刘琦的贴身随从，约莫有八九人的样子。

　　出乎意料的是，刘琦的弟弟刘勇，竟然也在这里，此刻正坐在茶桌前，翘着二郎腿，优哉游哉的吃着点心。

　　一侧的屏风后面，两名娇俏可人的侍女，正在不断往一个大木桶中加入热水，挥洒花瓣，一名赤裸着上身的男子正一脸享受的躺在木头桶中，身后还有一名侍女帮他按摩。

　　男子自然正是刘琦。

　　“呵呵，燕儿你这里真的越长越大了，真是让本少爷爱不释手啊，这两年总算没让本少爷每晚白疼你，哈哈哈……”不知过了多久，刘琦缓缓睁开眼睛，伸手在一旁侍女胸前的丰满上抓了一把。

　　淫笑过后，刘琦脸上浮现出些许淡淡的不耐，冲着屏风一侧皱眉道：“金彪，宋迈那小子还没来么？”

　　“回禀大少爷，那家伙此前借故出去了，现在也不知道跑到哪个窑姐被窝里风流快活去了！”金彪走到屏风后恭敬道，脸上也是有着一丝不耐。

　　“算了哥，别等宋迈那家伙了，让我带人去吧，我倒是要看看，到底是哪个不开眼的臭小子敢跟哥你过不去！”

　　刘勇这时猛地一拍桌子，站起来主动请缨，冷冷笑道：“要死的还是活的，全凭哥你一句话！”

　　“这……”

　　刘琦微微蹙眉，迟疑了数息，而后目光一凝，点点头道：“好吧，你小子可别把你哥的事儿搞砸了！”

　　一语落下，刘琦又将话锋转向一侧的金彪，嘱咐道：“金彪你们几个全部跟着去，另外再从执法队中挑两个资历老一点儿的好手尾随我二弟！”

　　“这……大少爷，对付两个乳臭未干的家伙，真的有必要这般大动干戈么？”金彪有些迟疑道。

　　“哼！你这家伙跟了本少爷这么久，怎么还是这么不长进？金彪你们可别小瞧了那小妞身边的那个小子，此前本少爷估摸过，那小子可能是一名融血境六重的狠茬子，光凭你们几个，难保万无一失！”刘琦冷冷一笑，训斥道。

　　“是！”金彪闻言，微微有些动容，他何曾想到，那个看上去仅仅十五六岁的少年，实力竟然与他相差无几，当即，金彪眼瞳中不由的浮现出一抹阴翳。

　　对于诸如他这样天赋有限，毕生只能在融血境中游打转的修士而言，最容易对那些天才、人杰心生嫉妒，而这家伙，显然不是什么心胸宽阔之人。

　　“我们走！”

　　很快的，在刘勇的带领下，一行二十几人，踏着夜色离开了郡丞府，四周掀起一阵煞气。

　　然而刘勇等人做梦也不会想到，他们前脚刚走，在身后街道的一个拐角处，一道黑影，已经悄然跟了上来……


第98章 还债！

　　夜黑风高，郡城附近的山林中，不断有着野兽的嚎叫声传出，让人毛骨悚然！

　　郡城中的一条幽深巷子中，前路格外的漫长，虽然不是第一次趁着夜色出来干这等见不得人的勾当，但刘勇、金彪一行的心情，还是微微有些紧张。

　　“二少爷，听说您以前是在罗云城附近的一个宗门中修炼，为何前段时间又会突然回来了呢？”黑暗之中，金彪为了微微缓和气氛，凑上去和刘勇搭讪道，想要讨好这位多年未见的郡丞二少爷。

　　只可惜，他牵头的话题，似乎勾起了他们这位二少爷的某些伤疤，刘勇闻言后，迟迟不见回应，沉默在黑暗中许久，末了，才不咸不淡的回了一句：“那个宗门盛名之下其实难副，各种修炼条件很不如本少爷心意，呆了几年之后，本少爷觉得没多大意思，于是便离开了……”

　　很显然，出卖宗门那件事，刘勇脸皮再厚，此时也不方便提及，再者，此前在流云宗中的某些经历，一直是刘勇心头的耻辱和污点，虽然那小子多半已经被他弄死了，但此前被迫以那等狼狈的方式逃回清源郡，这样的结果，一直让刘勇耿耿于怀！

　　对于刘勇而言，原本一切都是那么美好，倘若林海师兄不死，倘若没有发生后来的变故，那么，至今他依然可以在流云宗中混的风生水起，甚至还有机会成为五大长老的亲传弟子，再也无需回到这穷乡僻野看他那位郡丞父亲和统领大哥的脸色。

　　可这一切，随着那人的出现，一切都化为了泡影，那人的“枉死”，丝毫没有化解刘勇心头的恨意，恰恰相反，他心中的那股怨恨，已经化为了浓浓的怨毒和仇恨！

　　至今，刘勇都还极度遗憾没能亲手解决那个人，至于流云宗的覆灭，老实说，刘勇没有丝毫愧疚，甚至还有着一丝下意识的快意。

　　这些天来，每每梦到那人在宗门大比上意气风发、技惊四座的画面，刘勇都会在怨毒中惊醒，而每次出现这种情况，他皆是会脸上挂着狰狞的笑意，刻意去回想一些流云宗那些老不死、门人惨遭屠戮的情景，因为门中的那些老不死此前一致向着那人，刘勇的恨意，已经牵扯到了他们身上，廖炎等人愈发赏识那小子，流云宗遭逢今日这等结局，刘勇便是愈发舒爽……

　　如此已然极度扭曲的复杂心思下，刘勇自然不可能将那种快感拿出来与人分享，就像他不愿意将曾经在那个人手中遭受的耻辱道出来一样。

　　现如今，突然听到身边的人提起那些东西，刘勇自然有些不悦。

　　“呵呵，那真是可惜啊……”这个时候，金彪似乎也是意识到了自己问的那个问题在这位二少爷这里很不讨好，干笑了两声，很知趣的不再追问下去。

　　……

　　“咻！”

　　然而很快的，眼看巷子就要冲到尽头了，突然，一道黑影鬼魅般的出现，长剑缓缓垂下，剑刃在夜色中森然锃亮。

　　“谁？！”

　　看到这一幕，金彪和刘琦身边的几名随从皆是眼瞳猛缩，那道身影在黑暗中勾勒出来的线条，竟然让他们有一种似曾相识的味道，好像之前在哪看到过。

　　“是……你？！！”

　　而刘勇的脸色，则是在下一霎骇然到了极点，那道身影他太熟悉了，一辈子都忘不了，此时纵然四周光线暗沉，但凭借直觉和那股熟悉的气息，刘勇还是第一时间联想到了那个人。

　　此时此刻，刘勇就像见到了鬼一样，脸上除了骇然，眼瞳中还无法抑制的浮现出了极度不可思议之色，那个人不是已经被幽冥宫的人宰了么，怎么还会出现在这里，莫非他冤魂不散，回来找自己报仇了？

　　一连串的问题，让刘勇几乎胆寒欲裂，有种拔腿逃走的冲动，无论那人是人是鬼，对他此刻心神的冲击都太大了，宗门大比上的一幕幕不由的浮现出来，刘勇面如死灰，就好像遇到了一尊绝世修罗般惊恐。

　　他脸色惨白，甚至已经被吓的忘记了此时他不是孤身一人，在他周围，还有着二十几名郡府的好手，其中不乏融血境六七重的精英！

　　“杀！不管是谁，胆敢在我等面前装神弄鬼，杀无赦！”

　　另一边，短暂惊诧过后，金彪等人脸上又挂起了寒意，随着金彪一声令下，二十几把兵器同时出鞘，掀起一阵腥风，朝着那道消瘦的身影冲杀而去。

　　他们此行的目的是出来为刘琦大少爷抢人，行踪绝对不能让太多人知道，那道消瘦黑影的出现，无疑是打乱了他们的计划，为了事情不会走漏风声，无论那道黑影是谁，在金彪等人眼中，皆是一个死人了。

　　“杀！”

　　那道突然出现在巷口黑影，自然正是一路尾随而来的沈辰，没有多余的废话，长剑一动，沈辰无情出手！

　　此时的沈辰，手中赤金宝剑还未嗜血，眼睛便是已然赤红。

　　数个月前流云宗门人的惨死画面，在他脑海中一幕幕重演，这是一种无法化解的滔天恨意，唯有用仇人的血液，才能慢慢洗刷！

　　此前沈辰生怕那个白眼狼死的太痛快，刻意寻到了那间摆满各种酷刑工具的牢房。

　　而眼下，面对这群无关紧要的爪牙，沈辰没有丝毫无顾忌，九万多斤的恐怖血脉之力贯彻全身每条经脉，身形在黑夜中快的一闪而没，每一剑划出，皆是犹如要将夜色划破一样，恐怖绝伦！

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊——”

　　“啊……”

　　一道道惨叫声响起，这不是一场狭路相逢的对决，更像是一场残忍的杀戮，沈辰挥舞出的剑刃因为力道太猛，罡气早已内敛，看起来朴实无华。

　　然而正是那平淡朴实的一个个剑招，却将这个修为境界武技招式的力道、速度、准星诠释到了极致，剑锋所过之处，无论撩中对手身体的何等部位，皆是一划而过，没有伤口，只有……残肢和断躯！

　　十息！

　　仅仅是十息的时间，幽森的巷子中，再度恢复了沉寂。

　　此时月亮已经从乌云中缓缓浮现了出来，皎洁的月光照在巷子中的街道上，满地皆是残肢断臂和滚滚散落的头颅，切口整齐而平滑，很多张面孔，还在原地保持着已然凝固的表情，整条街道一片狼藉！

　　“呵呵，刘勇师兄，别来无恙啊，这么久没见，何必着急离开……”沈辰踏着血迹和残肢断臂缓缓向前走去，脸上淡淡的笑着，声音平和，就好像遇到了久别重逢的故人，只是在那平和的言辞中，却像似蕴藏着一片腥风血雨，要将这里化为人间地狱！

　　刘勇已经跑了，沈辰也没有立即刻意去追，就这样一步一步的跟上去。

　　而在正前方几条街道外，刘勇双腿和全身都在发软，看似实在逃跑，可每跑出几步，皆是无比艰难！

　　他行踪充满了撕心揭底的恐惧，还有越来越发被无限放大的绝望，之前的一幕，仅仅是顷刻之间，便是将他心中所剩不多的勇气和意志冲击的支离破碎！

　　他此刻确实跑出了很远，但沈辰的笑声，却犹如魔音，在他耳畔不听回荡，刘勇此时此刻竟然不由的有种后悔来到这个世上错觉，这是一种何等的绝望？！

　　下一刻，一道黑影，就像幽灵般缓缓落在了他的面前，沈辰来了，刘勇如今虽然勉强踏入了融血境四重，但在已经将周身血气修炼到肉身极致，有着魅影狐步的沈辰面前，一切都是徒劳的！

　　“别……别……别杀我……”

　　看到沈辰再度出现的刹那，刘勇两腿猛地一软，生生吓瘫在了地上，犹如一滩烂泥，眼瞳中充满了无边的恐惧和绝望！

　　“嗯，我不杀你……”

　　沈辰缓缓走来，脸上浮现出一抹邪异的笑容。

　　刘勇闻言，眼中微微一喜，但还没等他喜上眉梢，那抹喜意，再度骤然凝固，那道有如恶魔的身影，不知何时已经来到了他的跟前。

　　沈辰确实没有当场斩杀这只白眼狼，长剑已经缓缓收起，在临近刘勇的刹那，他突然探出一只手，就像提着一只小鸡般，将其拎了起来。

　　这般举动，无疑是让刘勇行踪仅存的一丝希望，顷刻间化为了绝望，他虽然不知道沈辰想对他做什么，但此等将他有如一只死狗般拎在手中，他接下来的下场，毫无疑问将会凄惨无比！

　　当即，刘勇眼色一狠，就要抬手猛拍自己的天灵盖自尽！

　　“想自杀么……呵呵，你想太多了……”

　　然而，还没等他的手臂举过头顶，一道冷笑传入耳中，下一刻，一股庞大的力道涌进他全身的每一寸静脉，而后……将其悉数生生震断！

　　“啊——”刘勇杀猪般惨叫，脸庞痛苦的扭曲了起来，他就连自杀的机会，都被沈辰无情剥夺了，全身经脉已断，再也动弹不得！

　　以沈辰如今的极致血脉之力，纵使不动用血气，轻轻挥臂一震，也足以将一头猛兽活活震死，刘勇在他手中，连自行了断的机会都不会有！

　　将刘勇拎在手上，沈辰陡然加快了步伐，眨眼间，便是消失在了街道尽头，那个方向，赫然正是郡府的大牢……


第99章 酷刑

　　夜深人静的街道上，沈辰拎着已经失去挣扎之力的刘勇，一步步朝郡府大牢走去。

　　被他提在手中的刘勇，此刻已经全身经脉尽断，难以动弹，但意识依然还很清晰，只不过，这种清晰的意识，此时却成为了一种绝望的煎熬，那是一种对接下来未知命运的绝望恐惧！

　　事到如今，刘勇真的后悔了，面对如此一尊修罗，他胆寒欲裂，满心痛恨自己为何会招惹这样一名少年，不，应该是这样一尊魔神，如下的下场，竟然凄惨到自我了结都是一种奢望，这是等惩罚，是何等的冷酷和无情？

　　“知道害怕了么，呵呵……放心吧，我说过，你还可以活到天亮的……”似乎心有所感，沈辰漠然的笑了起来，脸上每一寸笑意，落在刘勇眼中，都还比魔鬼在玩赏到手的猎物……

　　很快，郡府后院到了，看着面前那道熟悉的围墙，刘勇眼瞳中挂起一丝希冀，他想大叫，只可惜，沈辰不会给他这个机会，手指轻轻在他脖颈上一点，他顿时喉咙一痛，虽然还能张口，却犹如哑巴失去了声音。

　　紧接着，沈辰取出一个早已经准备好的黑色布袋，套在刘勇头上，三两下裹的严严实实。

　　做完这些准备后，沈辰嘴角微微一挑，旋即脚尖一点，飞过后院围墙往那座石窟快速掠去。

　　……

　　铿锵！

　　“什么人？！”

　　这一次沈辰进来的很从容，十几名狱卒看到这大半夜突然有人闯入，慌忙之中，兵器齐声出鞘，那名长相粗矿的牢头，更是停止了鞭打一名裸着上身的囚犯，提着长刀上前喝问，一对阴郁的小眼睛中，充满了戒备和愤怒之色！

　　刚才他正在鞭打一名刚被抓进来的青年男子，由于喝了些烈酒，酒劲上头，正兴奋的发泄着那种将好好的活人打的皮开肉绽的快感，对于他们这些人来说，虐待犯人已经成为一种阴暗的享受方式，此时有人打搅，自然恨不得拿刀杀人！

　　“咯吱……”然而沈辰依旧很从容，他轻轻关上房门，将手中提着的刘勇像一条死狗般扔在地上，甚至没有多看那名浑身溅满犯人血渍的牢头一眼，就像外出归来的主人回家一样，让人看不出丝毫危险气息。

　　那一脸的淡淡笑意，更是显得有些人畜无害。

　　“咻！”

　　可就在下一霎，沈辰赤金长剑毫无征兆的出鞘，紫光一闪，一道紫气顺着剑锋疾速掠出。

　　“你……”那名走上来蠢蠢欲动的牢头，还没反应过来发生了什么，便是脸色骤然凝固，身形缓缓往后栽倒了下去，喉咙间有着一道细微的剑痕，正在溅血！

　　这一幕发生的太突然，前前后后不到一息的时间，等到十几名狱卒反应过来的时候，他们这里实力最高，有着融血境四重修为的牢头，已经变成了那个不速之客的剑下亡魂！

　　这是何等的实力？

　　“你你你……”

　　所有狱卒握住兵器的手臂都在颤抖，浑身上下生不出一丝反抗之力，脸色苍白，眼瞳中噙满了浓浓的恐惧和骇然，甚至……连牙齿都在不停打颤。

　　没有人不怕死，尤其是他们这些手中不知沾染了多少无辜人命的狱卒，看惯了杀人，等到死亡威胁降临在自己身上时，更是对死亡充满了撕心揭底的恐惧！

　　而且他们都只是一些不入流的修士，终日龟缩在这大牢之中，挥舞着各种刑具，帮助郡府严刑拷打那些锒铛入狱的犯人，从来不理会青红皂白，也没有半分修士的骨气，此刻突然站出来这么一尊杀神，所有人都有种如临末日的错觉，以为昔日造下的罪孽，今朝终于遭到报应了！

　　“不想死的话，就站在原地静静的听小爷说话！”

　　沈辰漠然的扫了一眼那十几名几乎已经快要崩溃的狱卒，没有再动手杀人，斩杀牢头的威慑效果已经达到，对于这些无关紧要的小角色，沈辰提不起半点儿动手的兴趣。

　　“咕噜……”

　　听到沈辰那般淡淡的声音，十几名狱卒艰难的咽了一口唾沫，而后就像小鸡啄米般，可劲的不停点头，额间冷汗淋漓，顺着两鬓和鼻梁滚滚滑下，犹如雨淋一般！

　　或许是已经恐惧到极点的缘故，有几名无法控制手臂颤抖的狱卒，竟然赶紧扔掉兵器，战战兢兢的双手捂住一起，生怕那名少年误解了意图，招来杀身之祸！

　　顷刻间，整个不算太过宽敞大牢一片沉寂，空气中甚至能听到十几名狱卒粗重的呼吸声。

　　而一侧邢架上、牢房中的那二十几名犯人，因为不清楚那名少年的来意，当即一个个的也是紧张的发抖，大气不敢发出一声！

　　“很好，你们都很知趣！”看到事情比预想中还要顺利，沈辰淡淡一笑。

　　随即，他微微抬脚轻轻踢了踢地上那道已经被蒙住脑袋，看不清面容的身影，缓缓抬起头来，冲着那十几名已经吓的全然找不到北的狱卒玩味笑道：“小爷的目的只有一个，将你们平日里‘招待’犯人的看家本领拿出来，好生伺候我这位朋友，记住，谁要是在天亮以前把他弄死了，别怪小爷翻脸无情！”

　　此话一出，十几名狱卒顿时一怔，有些不敢相信自己的耳朵，他们几乎无法置信，眼前那位杀神深夜造访，竟然……是为了假借他们之手，用这里的配套设施“招待”一个人！

　　难道不是来劫狱的么？所有狱卒在此刻都是不禁有些脑筋转不过弯了。

　　“唔唔唔……”而在地上，在听到沈辰那般说辞的瞬间，刘勇原本就充满绝望的心情，霎时间愈发跌入了谷底，使劲儿的在地上挣扎、嗷嗷嚎叫，虽然无法说话，但那口齿不清的支吾声，还是将此刻他心中撕心揭底的恐惧暴露了出来。

　　虽然回到郡府没多久，但这座大牢中的那些“设备”，刘勇可以说丝毫不陌生，对于那些狱卒“招待”犯人的方式，同样早已经耳熟能详，甚至前几天还亲自上阵，对几名囚犯体验了一下这里的配套。

　　当时的刘勇，同样是感受到了和那名牢头一般的邪恶快感，某些夜里，在睡梦中惊醒的时候，刘勇为了发泄心中的怨毒，甚至还会特意深夜造访这里，找几名囚犯“疏通疏通心情”，而每一次，毫无例外的皆是会把被鞭打、蹂躏的犯人，当成沈辰来发泄……

　　而眼下……

　　听到那个曾被他假想中凌虐的少年，竟然要用那些连他自己都看的心惊肉跳的手段对付他，刘勇心如死灰，恨不得一头找根石柱撞死。

　　那些手段，每一种，够可以让人求生不能求死不得，一想到前几日自己在狱卒“言传身教”下凌虐犯人的一幕幕场景，刘勇此刻几乎浑身寒毛都竖起来了……

　　“呵呵，你在害怕么……”看到刘勇在地上挣扎，沈辰戏谑笑道，心中畅快无比，没有丝毫的罪恶感。

　　如果可以选择，沈辰情愿将这白眼狼的血肉一寸寸刮下来，换回那些同门的命！

　　“愣着干什么，还不快动手！”咬牙切齿间，沈辰目光一冷，抬起头来冷厉喝斥那十几名狱卒，同时顺势抬脚，将地上的刘勇踢了过去。

　　“是……是……是！”

　　十几名狱卒听到那犹如恶魔的冷斥声，浑身一颤，旋即，连忙战战兢兢的点头，强忍着早已瘫软的双腿，走上来三五人将地下的那人扛了起来。

　　他们虽然已经被吓的魂飞魄散了，不过还没蠢到有谁伸手去揭开这人的头套，那尊杀神将其蒙着脸面送进来，摆明了是不想让他们看到真面目，这点自觉，几名狱卒还是有的。

　　当然了，他们无论如何也不可能想到，此时被他们扛在肩上，正在往邢架上送过去的这名男子，其实……正是他们家郡丞的二少爷刘勇，事实上，纵使知晓此人的身份，在那尊杀神的威逼下，他们也已经失去了反抗的勇气……

　　“唔唔唔……”一路上，刘勇不停挣扎，就像一只待宰的野猪般口齿不清的哀嚎。

　　几名狱卒不知晓他的身份，但刘勇却是对这里的一切心知肚明，甚至，虽然被蒙上了脑袋，眼睛看不见，但从脚步声中，他能判断出，几名狱卒正在将他往这座大牢中配套最齐全的三号邢架上送。

　　“唔……”一瞬间，刘勇白眼一翻，吓晕了过去。

　　“哗！”

　　只可惜，在这等犹如人间地狱的地方，晕厥都已经成为了一种奢望，被几名狱卒绑在邢架上之后，下一刻，一盆掺杂了碎冰的冰水泼到了他的头上，刘勇一个激灵，又醒了过来！

　　对付这等举动，可以说……几名狱卒很专业，经验老道！

　　“大……大……大爷，我们是要先上皮鞭，还是先往他眼睛里灌辣椒水，还……还……还是先用铁火印……”弄醒“罪犯”后，一名狱卒生怕自作主张惹恼了那位杀神，战战兢兢的跑到沈辰面前低着头请示。

　　“呵呵，这方面你们才是专业人士，自己看着办吧，从轻到重，悠着点，尽量给他活到天亮时分。”沈辰这回脸色很柔和，给了这名狱卒一个温和的笑容。

　　然而那话听在这名狱卒耳中，却是犹如魔鬼在微笑，眼下不过三更时分，离天亮起码也还得有两三个时辰，却要耗光这么多时间才准弄死，这得是多大的仇恨啊？

　　不过，这名狱卒自然不敢多问什么，弄两三个时辰虽然有些为难，但他们毕竟经验老道，当下，这名狱卒快速跑了过去，开始与其他的狱卒商量对策。

　　不得不说，这些家伙在这方面真的很有天赋，办事效率奇高，仅仅半刻钟的时间，就拿出了一套完美的用刑方案，而后正式开始实施。

　　邢架下，被蒙在脑袋的刘勇，在已经吓破了胆，这些狱卒在他身旁商量的时候，话音并没有刻意压低，那一件件熟悉的酷刑工具在耳边回响，诸如什么“金针刺十指”、“辣鞭裹身”、“冰火双重印”等等，哪一样不是令犯人闻之色变的手段，而这些，即将在他身上逐一操演……

　　……

　　“啊——”

　　熟悉之后，一道撕心裂肺的凄厉叫声，划破夜色，在整个郡府中久久回荡。


第100章 杀你如屠狗

　　“哼！几天不见，看来那些家伙的用刑功夫，已经长进了不少啊，总算没有白白吃着本少爷的饷银……”

　　院落中最豪华寝室的宽大木床上，刘琦从一名一丝不挂，大半诱人娇躯裸露在外面的侍女身上爬起了身来，开始穿衣，束腰带，此刻听到那声惨叫，他只当是大牢那边正在拷问犯人，嘴角挑起一条冷酷的弧度。

　　刘琦下床后，那名侍女裸露着全身从被子中钻了出来，一对粉臂自身后环住了他，娇滴滴的轻吟道：“眼下时辰还早，大少爷你再陪燕儿睡一会儿么……”说着，侍女开始在他耳边吹气，吐出粉舌在他侧脸上游走，举止惹火而香艳。

　　放在平时，刘琦肯定会将这小妖精抱起来扔到床上，再折磨一番，但眼下，刘琦似乎已经对这名娇滴滴，身材惹火的侍女失去了兴趣。

　　“燕儿你自己先睡吧，本公子还有要事……”

　　他冷冰冰的将侍女推开，随即大步离开了屋子，走出去的刹那，眼瞳中有着一抹贪婪和欲望浮现出来。

　　……

　　“估摸着时间，刘勇那小子应该把那小妞弄来了，就让本少爷今晚梅开二度，好生教一教你这清冷高傲的小蹄子怎么做个乖巧可人儿吧……”

　　郡府走廊间，刘琦脸上已经噙满了淫亵之色，搓着手掌，迫不及待的朝轻视附近的大厅走去。

　　此前他等得不耐烦，凑合着在那名侍女身上发泄了一些邪火，而眼下，这位平日里风流倜傥的刘琦统领，显然又开始淫虫上脑，已经盘算着待会儿准备拿出来的床上花招了。

　　“咯吱！”然而推门而入后，大厅中空荡荡的一幕，却是让他大失所望，旋即眼瞳中有着一抹羞恼的怒火浮现出来。

　　“怎么空无一人，刘勇那小子还有金彪那些家伙跑哪去了，哼，一群废物！”刘琦眼色阴翳，肝火大动，很是恼怒。

　　虽然从灯会上回来还没多久，但对于之前在石桥上遇到的那名超凡脱俗的少女，刘琦早已经是垂涎三尺，心痒难耐！

　　自从看到那名少女遮掩在轻纱下的绝妙轮廓后，刘琦几乎如痴如醉，越想心中便是邪火愈发旺盛，以至于刚一回来，就把那名侍女扔上了床，来回折腾。

　　可无论方才那名娇滴滴的侍女怎么迎合他，刘琦脑海中始终是忘不了那张遮掩在轻纱下的俏脸，就好像心神已经陷进去了一样。

　　此时到了约定好的时间，刘勇等人竟然还未出现，刘琦愤怒之余，心头也是充满了懊悔，他觉得此前自己应该亲自出马，掳走那小妞的同时，也大可轻而易举的顺带将小妞身边那小子一并解决！

　　而眼下，不知为何，刘琦心中竟然有种淡淡的不安，尽管理智告诉他，派出去的那些人，对付一名融血境六重的小子，完全绰绰有余，但刘琦还是忍不住有种很不好的预感。

　　心中愤愤的思忖间，刘琦一咬牙，自大厅中取出自己的双刀，疾速出了郡府。

　　然而，等到刘琦来到之前那条幽深巷子附近的时候，看到眼前的一幕，他彻底惊呆了。

　　“这……这怎么可能？！”

　　刘琦的声音，在看到眼前一片狼藉的场面后，突然间沙哑尖锐到了一种几乎刺耳的地步。

　　他眼瞳猛缩，与此同时，一股寒气，不自禁的在脊背间流窜。

　　刘琦恍然意识到，自己此番似乎踢到一块铁板了，将金彪等二十几人悄无声息的斩杀于此，而且出手这般凌厉，残肢断臂间的每个缺口看平滑整齐，这一点，纵使有着融血境八重修为的他，也决计不可能做到。

　　一念至此，刘琦顿时满心惊恐，顷刻间萌生了退意，最后再皱着眉扫了一眼面前的场景后，一咬牙，开始原路返回。

　　他疾速穿梭于静谧的街道上，额间渗出层层冷汗，非常狼狈，原本是要去人家麻烦的，但看到此前的一幕后，他退缩了……

　　……

　　“啊——”

　　正当刘琦再度返回郡府大院的时候，后院方向，突然又有着一道撕心裂肺的惨叫传来。

　　这一次相距不远，而且惨叫声略微清晰了一些，他听得很真切。

　　那惨叫之人，似乎不像是这几日执法队来回来囚犯，而是……

　　“刘勇，怎么会是他，他怎么会在大牢中？！”

　　刘琦面容僵化，狠狠的打了个寒战，满心悚然，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　可那道惨叫声听上去，分明真的好像他二弟刘勇传出来的，虽然因为凄厉听上去已经有些扭曲，但再怎么说，刘勇也是和他一起长大的二弟，刘琦不可能听不出来！

　　“糟了，莫非郡府中有内鬼，刘勇重伤逃回来的时候，趁机劫持了他，将他绑到牢房中蹂躏，想借此报复我们？”一瞬间，刘琦想到此等可能，眼中的恐惧消散，有着一抹阴厉浮现出来。

　　总的来说，他们执法队在这清源郡名声算不得太好，为了维护他们父子二人平日里做的一些见不得人的勾当，没少借用执法队之名铲除异己，得罪的仇敌，不在少数！

　　这一点，刘琦自己也是心知肚明，几年前便曾有仇家的后人混入郡府，想伺机暗杀他们父子，而眼下，刘琦第一时间便是想到了仇家来袭，当即双刀出鞘，满身煞气的朝后院石窟方向冲去，要将刘勇解救出来，顺便看一看是哪个家伙吃了雄心豹子胆，敢来他们府上闹事！

　　倘若对头真的是仇家，老实说刘琦反倒并不担心，平日里他们父子在郡中得罪过什么人，他们心里有数，皆是些跳梁小丑、市井莽夫，身无所依之辈。

　　对付这类人，刘琦从未怕过，他对自己的修为很自信，再者，在刘琦看来，对方偷偷摸摸潜入郡府，却不敢大张旗鼓的动手，多半正是惧怕了他这位当今清源郡第一高手，客栈中那两个家伙他惹不起，但本郡的一些仇家，他还真没放在眼里！

　　心中这般想着，刘琦不禁信心大涨，冲向石窟的过程中，脸色也是愈发冷冽了下来……

　　……

　　“那位刘家大公子来了么……”

　　大牢中，感受着阵阵急促的脚步声传来，躺在一张长桌上闭目养神的沈辰，缓缓的睁开了眼皮，嘴角挑起一条玩味的弧度。

　　打通头部经脉后，他的感知力远远超乎寻常融血境的修士，虽然还相距几十丈，但那位大少爷的气息，已经被他悉数洞察到了。

　　“你们几个继续，小爷出去半点儿事儿，奉劝你们别给我自作聪明，小爷我就在门口，谁敢踏出那道门，出来一个我杀一个！”

　　沈辰冷冷的扫了大牢中的十几名狱卒一眼，看到他们一个个战战兢兢的点头后，淡淡一笑，旋即魅影狐步展开，鬼魅般的消失在了原地。

　　……

　　数息之后，在郡府后院的空地上，沈辰懒洋洋的迎上了刘琦，玩味的笑看着这位郡丞刘洪的大少爷。

　　“是……你？”

　　看到沈辰出现，刘琦眼瞳一缩，冷冽的脸上充满了难以置信之色，声音骇然道：“金彪他们也是杀的？”

　　“呵呵，是我。”沈辰淡淡一笑，脸色平静，就好像在说一件很平常的事儿般。

　　“哼！那你小子还敢来自寻死路？”刘琦厉声喝道，然而在心中，他却是早已经惶恐不安。

　　这个少年杀了人之后，还敢大摇大摆的出现在此，让他满心骇然。

　　明明眼前的这个少年修为境界远不如自己，但在看到少年点头后，他这位执法队统领，堂堂清源郡第一高手，竟然有种想要转身逃窜的冲动。

　　那种感受，连刘琦自己都难以相信！

　　“呵呵，刘大公子，你害怕了……”沈辰目光如炬，漠然的扫了他一眼，毫不留情的谐谑道：“你想祸害女人小爷没兴趣理会，但你千不该万不该，不该是刘勇那只白眼狼的大哥，更不该对婉凝那妮子萌生色心，连那妮子的注意都敢打，你早应该有受死的觉悟了，集市上没杀你，只是不想在小妮子面前溅血罢了，老实说……我杀你如屠狗，轻而易举！”

　　事实上，纵使这位刘大公子不找上来，沈辰等下也会去院落中“招呼”他的，胆敢对那小妮子心存淫亵之心，这无疑是触及到了沈辰的某些逆鳞。

　　就算沈辰自己都没有意识到，他对这位刘琦大公子的杀意，竟然……不在刘勇之下……

　　“你找死！”

　　面对沈辰的戏谑嘲讽，刘琦纵使再胆小，此刻也是怒火中烧，他双刀一晃，面色怨毒的横刀杀来。

　　此刻，刘琦心中无疑是还抱着一丝希望，他觉得，此前金彪那些家伙惨死巷口，很可能是遭到了这名少年的埋伏和偷袭，亦或是动用了某些厉害暗器，这少年实际的战力，未必像他想象中的那么恐怖。

　　倘若如此，那么他非但无需惧怕，还能一雪刚才的耻辱，斩杀这小子后，依旧可以将那宛如谪仙的小妞弄到手……

　　“小子，受死吧！怒斩狂风！”

　　心中暗忖着，刘琦当即也是毫无保留的出手，八条血芒在四肢间游窜出来，双臂之间的力道暴涨，舞动起来的双刀，也是凌厉毒辣，融血境六七重的普通修士若是与之正面碰撞，十有八九要被拦腰斩成两截！

　　而且刘琦这一招不仅凌厉，脚下步伐也是不慢，整个人犹如一阵狂风过境，双臂旋转，手中双刀罡风肆掠，就连两侧的青石地板也是被刮出了一道道沟壑。

　　只是，面对他如此咄咄逼人的一击，沈辰却是犹如未见，淡淡瞥了一眼后，竟然静静的站在那里。

　　“哈哈哈！小子，下辈子投胎的时候，记得多长点脑子，那小妞本少爷会替你好好享受的！”眼看少年竟然这般托大，快要临近的时候，刘琦大喜，忍不住狂笑了起来，在这么近的距离，他的怒斩狂风还从未失手过。

　　不得不说，这位郡丞的大少爷，真的是精虫上脑了，到了这等地步，心头还想着玩弄女人！

　　然而他注定要失望了，眼看他手中的双刀挥舞间，就要劈中沈辰，将其劈成两半的刹那间，后者突然出手了。

　　“铛……”

　　沈辰的反应很简单，长剑未出，只是连带剑鞘微微扬起，挡在了猛劈下来的刀刃前，顿时火花四溅，爆发出一阵震耳的金属交击声。

　　可就是那等朴实无华的信手一挡，刘琦那依仗人级中阶武技劈来的一刀，势头竟然戛然而止，刀刃再难寸进分毫。

　　“这怎么可能？！”刘琦大骇，踏上修途到现在，他还未曾看到如此与人交手的方式。

　　这少年明明没有动用任何武技，可那种扬着剑鞘的手臂，却好像蕴含了无尽伟力，稳如磐石，世上怎么会有人身如此恐怖的少年，莫非他是一头凶兽化形而成的人类？


第101章 血洗郡府

　　“看来你这家伙活到现在，没少祸害女人，融血境八重却才有这么点儿力气，你真替同阶的修士丢人啊！”

　　沈辰冷笑着扫了一眼面容呆滞的刘琦，声音漠然中不乏戏谑之意，这刘琦，空有一身融血境八重的修为，有着人级中阶武技加持，刚才那一刀的力道，也不过七八千斤而已，明显气血虚浮。

　　这等货色，毫无疑问是在修为小有成就的时候，就把余下的精力全部花在女人身上了。

　　对于这等货色，沈辰没有丝毫战意，手臂轻轻一扬，毫不费力的将其连人带刀，直接扫飞了出去。

　　下一刻，沈辰长剑出鞘，步步向前走去。

　　看到这一幕，刘琦大惊，眼瞳中写满了骇然之色，嘶哑着颤声道：“别……别杀我，你要什么我都可以给你，我可以给——”

　　没等刘琦说完，沈辰手起剑落，剑刃上的紫气，在空气划出一道美妙的弧度，刺破夜色，刘琦脸上的不甘，也是随之骤然凝固。

　　目光漠然的扫了倒在血泊中的刘琦一眼，沈辰没有立即转身返回石窟，而是抬起头来，眼神阴翳的环顾着四周的院落。

　　很快，他在一片建筑中，锁定了郡丞刘洪的寝室，冷冷一笑，身形疾速掠出。

　　……

　　“厄……”

　　“啊！刘大人你怎么了，刘大人你快醒醒……啊——”

　　片刻后，四名正在郡丞刘洪寝室门前站岗的哨兵，靠着石柱昏昏欲睡间，突然感到一道凉风拂过脸面，还没等他们从水中惊醒，下一霎，屋内突然传出一声闷喝，而后，是一道女人的尖叫声。

　　四名哨兵被惊醒后，急忙转身，不知何时后面屋子的房门已经打开了。

　　昏暗的灯光中，一名少年正面无表情的走出来，而在少年身后，刘洪那肥大的身躯，有一半从床上坠落到了地上，一对小眼睛睁得很大，喉咙部位正在流血，染红了一地。

　　刘洪睡觉的那张大木床上，一名中年艳福，此刻早已经花容失色，尖叫连连。

　　看到这一幕，四名哨兵彻底惊呆了，堂堂清源郡的郡丞刘洪大人，竟然在他们眼皮底下……被人杀了！！

　　而在短暂的震惊过后，四名哨兵脸上，则是浮现出浓浓的恐惧，被派遣道这里干这种守夜站岗的苦差事，每晚都要苦逼的听着里面传出嘿咻声饱受折磨，他们这些人自然都是郡府中的小角色，完全是修士中垫底的存在，看到这突发的一幕，还有那个迎面走来，脸色漠然的冷酷少年，哪里还敢有半分抗拒之心？

　　“继续打你们的瞌睡，想活命的话，别多管闲事……”

　　斩杀刘洪后，沈辰面无表情的走出了屋子，路过几名哨兵身边时，冷冷的轻喝了一声。

　　他不想滥杀无辜，该死的人已经死了，这些阿猫阿狗，就留下来收拾残局吧……

　　……

　　再度回到石窟内的时候，大牢中的刑具，差不多都已经用尽了。

　　看到这一幕，沈辰嘴角一挑，很满意的点了点头，这十几名狱卒倒也听到外面有打斗声却不见援兵到来，都没敢轻举妄动，依旧遵照他的安排有条不紊的进行着一切。

　　“好了，我想你们这些家伙应该都很好奇黑布之下那人的模样吧？”沈辰在狱卒们平日里喝酒聚赌的木桌前坐下，倒了一碗黄酒猛灌下肚，淡淡笑道。

　　“不不不……不敢！”

　　十几名狱卒闻言，脑袋摇摆的就像波浪鼓一样，他们不蠢，生怕看了那位受刑之人的长相后，惨遭灭口。

　　“呵呵，揭开黑布吧，放心，我对斩杀你们没有兴趣！”沈辰懒洋洋的摆摆手，脸上有着一抹困意，让人很难相信他此前的一系列所作所为。

　　“是……是……是！”

　　这一次，终于有一名胆大的狱卒唯唯诺诺的站出来点头，老实说，他们这些人也很好奇黑布之下到底是谁，此前这位仁兄几乎将大牢中的各种刑具“享受”了一遍。

　　如此待遇，还真不是一般囚犯能够“享受”得到的，毕竟平日里，这些狱卒虽然凶残，但也没有谁会有那么大的精神，花几个时辰慢慢的折磨一名囚犯。

　　很快的，黑布袋被那名胆大的狱卒揭开了，下一霎，一张略有些眼熟的面孔，出现在了十几名狱卒面前。

　　“二……二少爷？！”

　　刘勇虽然全身上下已经被虐的不成人样，但脸面还是保存的很完好，第一时间，十几名狱卒便是认出了他们的这位郡丞二少爷，当即一个个惊诧不已，惊呼出声！

　　“咻！”也就在这时，那边的沈辰曲直一弹，一粒花生飞出，不偏不倚的搭在了刘勇的喉咙上。

　　“沈……辰，你……你……竟敢如此对我，我大哥……不会放过你的……”喉咙间的淤血散开，刘勇终于可以开口说话了，有气无力的声音，依旧充满了怨毒。

　　“呵呵，你说的是刘琦么？他就在外面，不过……已经死了！”沈辰戏谑笑道。

　　“你……”刘勇闻言，脸上骇然到了极点，此前他也是听到了打斗声，可期望中的援手，却是迟迟不见进来，此刻听到自己那位有着融血境八重修为的大哥竟然被杀了，刘勇不禁毛骨悚然，这才几个月不见，眼前的少年，竟然已经恐怖到了此等程度？

　　然而现在后悔已经无济于事，在他满心的骇然中，沈辰起身，缓缓走来。

　　“不……不要杀我，我已经是个废物了，求你大人大量放我一条生路吧……”看到那尊修罗走来，几乎是本能的，刘勇惊恐的求饶。

　　“呵呵，放心吧，我说过的，我不会杀你……”沈辰淡淡的笑了笑，而后，将目光转向十几名狱卒，冷酷道：“好了，你们也累了，将你们这位二少爷扔进牢房吧，我想里面的诸位苦主，对他应该很有兴趣。”

　　听的此话，十几名狱卒，皆是忍不住浑身打了一个寒战，而后不由的转身，果然是看到大牢之中数十名囚犯，眼中正在露出幽幽的凶光，就好像看到了猎物的狼群一般。

　　“还不动手！”沈辰没有给他们考虑的时间，话音突然转冷。

　　“是……是……是！”十几名狱卒一惊，旋即皆是战战兢兢的走过去，七手八脚的将刘勇举了起来，抬着朝关押囚犯的大牢走去。

　　“你们……你们……敢以下犯上……你们……啊……不——”

　　刘勇不停的挣扎着，然而一切都是徒劳的。

　　对于他这位郡丞二少爷，十几名狱卒迫于沈辰的威势，格外关照，直接扔进了最大的一间牢房，而后，无情的锁上了铁门！

　　“好了，你们可以滚了，有多远滚多远，你们那位刘洪大人已经归西了，别再让我看到你们，否则……哼！”沈辰这时站起身来，话音冷冽，让人不寒而栗！

　　十几名狱卒闻言，如获大赦，哪还敢多留片刻，连兵器都没敢去捡，连滚带爬的跑出了石窟，随即四处逃窜，眨眼的功夫，便是消失在了夜色中！

　　“呵呵，诸位慢慢发泄吧，不用客气，天亮以后，自然会有人给你来送钥匙！”最后瞥了一眼那座人满为患的牢房，沈辰淡淡一笑，随即也是离开了石窟，动身返回客栈。

　　沈辰前脚刚走，很快，牢房中一群早已经积怨极深的犯人，迅速围拢了过来，就像狼群按住猎物般，将早已经吓破了胆的刘勇，往里头拖去。

　　“不……不……啊——”

　　下一霎，一声惨绝人寰的凄厉叫声，打破了静谧的夜空，久久回荡……

　　……

　　回去的路上，沈辰整个人的心情，一下子轻松了不少，那种感觉，就好像放下了心头的一个大包袱。

　　流云宗惨遭灭门，沈辰这些时日来一直耿耿于怀，他觉得当初自己在斩杀林海那厮后，早就应该顺便将他的爪牙刘勇也一并料理，若真是那样的话，后来宗主廖炎的瞒天过海大计就不会出现什么岔子了，蒸蒸日上的宗门，也不会在一日之间化为乌有。

　　为此，沈辰一直在暗暗自责，当然了，他如此想，多少有些太过苛求自己了，所谓世事难料，他纵使再聪明，也不可能将一切掌握在手中。

　　好在而今那只白眼狼伏诛，沈辰的这个心结，也是随之解开了，接下来，他会潜心修炼，以便日后为了自己，也为那个因他而覆灭的宗门，向幽冥宫那些家伙讨回一个公道……

　　不过，在沈辰身形消失在夜色中的时候，他未曾察觉到，此时在郡府附近的一栋高大建筑屋顶，一老一小两道身影，已经夜幕中注视他很久了。

　　那老人身上散发着一层微弱的白光，有着一股灵器的波动，将二人的气息完美隐藏了起来，绕是以沈辰的明锐感知，也未曾察觉到二人的存在。

　　“呵呵，沈易风的家的这小子，两年不见，现如今真是一次次让老夫吃惊啊！”

　　良久之后，老人身上的微弱白光缓缓散去，发出一阵低沉笑声，随后，老人摇摇头，嘘唏不已，感慨道：“心性够狠、够毒，出手又果敢坚决，这小子若能在修炼一途上长期如此坚持下去，他日必成大器！”

　　“哼！石老爷爷，我不准你这般诋毁沈辰哥哥！”

　　一旁小脸上挂着轻纱的少女，在月光中慵懒的舒展了一下腰肢，精致妙曼的轮廓，犹如一尊仙子周身萦绕着月华降落红尘，但那眉宇间隐约挂起的嗔怒，却又将小女孩的娇憨姿态显露无疑。

　　少女白了老人一眼。美眸中秋波微转，嗔怪道：“沈辰哥哥他哪里狠毒了，这些人肯定是触及了他的底线，所以沈辰哥哥才如此下手无情的，根本怨不得他！”

　　“好好好，千错万错，都是那些家伙自寻死路，不关某个少女心上人的事儿，这总行了吧？呵呵……”

　　石轩老人无奈苦笑，揉了揉少女的螓首，老眼中满身溺爱之色。

　　“不过既然那些家伙已经被沈易风家的小子解决，我们看来到是白跑一趟了，我们回去吧……”苦笑过后，老人心中有些莫名，袖袍一挥，带着少女消失在了屋顶上。


第102章 邺城

　　翌日清晨，沈辰一行再度上路，翻山越岭，朝着邺城进发。

　　清源郡距离邺城，已经不到一百多里，休整了一天后，一行人精神饱满，照眼下的脚程，最多傍晚时分，就能赶到邺城。

　　解决了刘勇那只白眼狼，今早沈辰的心情无疑是轻松了不少，一路上他脸上始终噙着淡淡的笑意，独自一个人快步走在前面，四处溜达。

　　“沈辰哥哥，什么事儿这么开心，莫非昨晚梦到婉凝了，咯咯……”澹台婉凝莲步加快，追上来轻笑着调侃，言辞间并未有丝毫异样，就好像毫不知情昨晚郡府发生的一切。

　　“呵呵，是啊，一整晚都在想着妮子你，被你迷的晕头转向，今早都是笑醒的。”

　　沈辰同样打趣笑道，似乎是因为心头放下一块大石的缘故，不知不觉中，他又开始恢复了一些昔日在漠城的无赖举动，口无遮拦的当着人家姑娘的面说浑话。

　　“少来，沈辰哥哥梦里才不会想到婉凝呢，若非此番相遇，恐怕沈辰哥哥都忘了人家是谁了……”

　　澹台婉凝轻纱下的俏脸微红，没好气的白了他一眼，但那些浑话听在小妮子心上，却是在暗暗窃喜。

　　昔年在漠城的时候，很多人都管沈辰叫小无赖，做事不讲道理，到处带着人耍横，原本这等举动，任何少女都会敬而远之，但不知为何，尽管屡次被这家伙戏弄的哇哇大哭，可自己在委屈过后，却又不自觉的想着要去跟这家伙到处欺负人。

　　现在想想，澹台婉凝不禁有些脸颊发烫，连她都难以相信自己儿时的过往，会那般胡闹，不过羞涩之中，似乎泛着一些青涩的甜蜜，有些东西，尽管不堪回首，但在少女心中，却是有着无可替代的意义……

　　望着澹台婉凝低头笑而不语，沈辰也不知道小妮子在想些什么，目光一扫不远处闷闷不乐跟在柳古身边的柳含烟，有些狐疑道：“婉凝你昨晚回去之后，不会跟含烟吵架了吧？”

　　不是沈辰多疑，而是早上出门的时候，他就察觉到了异样，这一路上，这两个姑娘似乎都没说过一句话，彼此间也是自始至终都保持着一段距离，多少有些爱答不理的问道……

　　“哪有？沈辰哥哥你瞎说什么，我们怎么会吵架，是你想太多了……”澹台婉凝闻言，脚步不禁一顿，而后气鼓鼓的斜睨他，明显有些心虚。

　　“咳咳……是么……”沈辰抹汗，这妮子果然年纪还小啊，你反应都这么激动了，没有猫腻才怪？多单纯的丫头啊……

　　心中腹诽间，沈辰倒也没有揭穿她，目光一转，望着前方继续赶路，沉默了下来。

　　这样的古怪气氛，持续了半刻多钟后，少女终于有些沉不住了，当即鼓着腮帮，撅着小口，自己老实交代道：“好吧，我承认昨晚跟含烟，确实闹了一些不愉快……”

　　气呼呼的说着，旋即少女目光转向沈辰，美眸一嗔，没好气的埋怨道：“沈辰哥哥，还不是因为你！”

　　“哦……”沈辰摸了摸鼻子，讪讪的应了一声，不知道该说什么好，他就知道那件事没那么容易善了，只是有些没想到，白天还帮着人家姑娘说话的小妮子，到了晚上，居然就跑去跟人家争执了。

　　女人心海底针，果然如此啊！

　　“沈辰哥哥，莫非你不想知道发生了什么？”澹台婉凝注意到沈辰竟然没有追问，当即主动凑上去小声嘀咕道。

　　“嗯，你说。”沈辰点头。

　　“还不是因为你么，昨晚人家本想跟含烟谈谈，看一看她愿不愿将白玉玲珑拿回去，结果……”澹台婉凝小脸有些委屈，幽幽的接着道：“结果话没说上几句，含烟就生气了，我一时心急，便与她争执了起来……”

　　“哦……”沈辰心中无语，还是不知道该说些什么好，只能又摸着下巴应了一声。

　　眼看沈辰再度应了一声后，便不再说话，澹台婉凝愈发羞愤了。

　　“这件事都是沈辰哥哥你引起的，本来人家和含烟情同姐妹，都是因为你……哼！”

　　她摇晃着沈辰的手臂，不依不饶，低声嗔怪道：“我不管，回头沈辰哥哥你必须帮我向含烟道歉，顺便帮婉凝解释一下，我不是那个意思……”

　　话说到最后，少女俏脸又红了，想起昨晚自己就像个小泼妇般找人家理论的举动，她此刻心中羞愤难当，总觉得横竖不是个味道。

　　按理说，那件事跟她应该没太直接的关联，可到头来，人家姑娘都那般孤注一掷了，反倒是她从中像个小怨妇吧没完没了……

　　“不是那个意思？妮子你说什么呢，哥怎么听得满头雾水？”沈辰耳尖，有些狐疑的望着小妮子。

　　“没……没有啦！”那么羞愤的事儿，澹台婉凝自然打死也不会当面说出来，没好气的白了沈辰一眼，扭过头去红着小脸不说话。

　　“唉……”沈辰叹了口气，无奈的摇了摇头。

　　沈辰倒不是在为小妮子昨晚的举动生气，而是一想到柳含烟的那件事，他就一阵头大，沈辰总有种预感，以那姑娘这些天表现出的执拗来看，那件事，恐怕没有自己想象的那么容易收场啊……

　　……

　　傍晚时分，整个邺城一片宁静祥和，黄昏的光影，挥洒在这座云州边陲的小城中，染上了一层金色的光晕。

　　高大的城门前，两排执法队侍卫庄严肃穆，手中的长戟锃亮刺目，一身盔甲在夕阳中闪闪发光。

　　远处的官道上，沈辰一行风尘仆仆的迎面赶来，经过一整日的奔波，终于来到邺城了。

　　一行人没有四处转悠，入城之后，便是径直往城中的驿馆行去。

　　“这便是邺城么，看着周围的建筑，倒是有些年代了……”一路上，沈辰留意着四周，暗暗称奇。

　　这座城池的规模，目测应该有着数里的方圆，算是云州偏中小的城池，不过在这座小城中，不乏许多规模宏伟，散发着古老气息的大型建筑。

　　诸如城楼、高塔、神殿等场所，皆是有着不下数百年的历史，总的来说，这地方面积不算太过庞大，但底蕴，应该也是不容小觑，难怪早已经将其纳入麾下的北风侯，都要对这座城市特殊退让几分，没有派出家将直接统御这片土地……

　　“妮子，你们先回驿馆，我去去就来……”快到驿馆的时候，沈辰突然想到了什么，目光一凝，转身望着澹台婉凝道。

　　“嗯。”少女点点头，很是乖巧，倒也没有多问什么。

　　随后，沈辰与一行人暂时分别，他快速走在邺城的街道上，沿途打听了一些信息后，最终把目标锁定在了城市西区的“物华坊市”。

　　邺城是云州名义上，真正画地封城的一座城池，虽然领地范围寒碜了些，但所谓麻雀虽小，却也是五脏俱全。

　　沈辰刚刚找人打听过了，在那西区的物华坊市，有着很多为修士提供各种资源交易的场所，那其中，就有好几个替修士锻造兵器的世家在那里对外经营。

　　事实上，早在当初还被困在地下暗河中的时候，沈辰便是已经开始琢磨着给自己弄一件趁手的灵器了。

　　宗主廖炎所赠的赤金长剑，材质固然不错，堪称凡兵中的极品，可不管怎么样，终归还是缺少一些诸如灵器、灵宝那样的威能。

　　如今他已经算是开始四处漂泊了，前途到底还有多少凶险和艰辛，谁都无法意料，沈辰对自己眼下的极致肉身，很有信心，不过没有那个修士会闲底牌多。

　　作为修士的一大杀手锏，沈辰再怎么寒酸，也得具备一张这样的底牌，况且，有了地下暗河中的际遇后，现如今的他，身家说出去恐怕不知要吓倒多少王侯将相，跟“寒酸”二字，根本扯不上半点儿关系……

　　……

　　沿着宽敞的街道，沈辰一路西行，很快便是来到了之前那人所说的物华坊市。

　　这里真的很热闹，人影来来往往，而且肉眼可见，绝大多数都是各个层次的修士，沈辰到了这里，随意便是能感受到一道道不弱的气息。

　　与寻常百姓一样，修士也是有着自己形形色色的需求，这片物华坊市，真的可谓是修士的“菜市场”了。

　　邺城附近的修士，大多都会选择来这里交易，出售各种灵兽皮毛、骨血，还有灵药等等，同样的，也会采购一些药散、箭矢乃至功法武技等等。

　　沈辰目光好奇的穿梭其间，当下倒也不是很显眼。

　　以前在漠城的时候，要说哪里是他这位吊儿郎当的城主大少爷不敢随便耍横的区域，无疑就是此类地方了。

　　诸如这样修士聚集的场所，鱼龙混杂，一般人很难知道水有多深，就连父亲沈易风都经常恶狠狠的警告他，不准道此类地方惹是生非。

　　沈辰心知那时候父亲是怕自己不小心招惹到什么狠辣凶历之徒，以至身陷险境，故而，他倒也没有不知好歹，在漠城的时候，很少来这等地方。

　　不过现在好了，虽然家族的暗疾依旧没有眉目，可再怎么说，自己也是一名堂堂正正的融血境六重修士了，行走在这等地方，只要不惹是生非，沈辰倒也无惧什么。

　　“刚才那人说，这邺城最有名的兵器锻造世家，乃是墨家的天兵楼分舵和万宝阁驻扎在此地的商号，究竟选择哪一家比较好呢……”

　　心神恍惚间，沈辰不知不觉中已经来到了物华坊市的中央区域，他放眼扫了一下四周，随处可见一栋栋庞大的阁楼建筑，那其中，就有着他此行的目标，天兵楼和万宝阁。

　　两座高楼在这建筑群中傲然而立，格外显眼，就连两块硕大的招牌，也是迎面相向，颇有些相互较量，互不相让的味道。

　　“还是先去万宝阁看看情况吧，顺便……我手头也得先弄些银票再说……”沈辰仔细寻思了一番，最终，目光一凝，朝着右边那栋大门上挂着“万宝阁”三个鎏金大字的建筑走去。


第103章 万宝阁

　　邺城万宝阁宽敞的大厅中，很快走进来了一个头上戴着斗笠的少年，那斗笠看上去很宽大，完全遮住了少年的面孔，颇有些夸张。

　　不过，这样的装扮，仅仅也只是引得周围的人微微侧目了一下而已，很快的，众人又把目光转移了开来，似乎对此见怪不怪。

　　事实上，在这修士聚集的交易坊市中，类似的藏头露尾的装扮，并不在少数，身为修士，只要是上了些年纪，哪个手上没有沾染过几条人命，来到这等人多庞杂的地方，一些谨慎之人，皆是会想办法隐匿身份。

　　此外，在这等坊市中，很多修士打出来彼此交易的宝贝，来头未必有多么见得了光，心中有鬼，在这等地方出没，自然是要低调一些。

　　总的说来，像少年这样的装扮，在物华坊市随处可见，初衷也不仅限于那些，很多人都有着自己的难言之隐，时间久了，众人对于类似的装扮，肯定也是习以为常了。

　　甚至潜意识里，不少修士，皆是会刻意避让这类人三分，生怕招惹到某些恐怖的存在……

　　那少年自然正是沈辰，刚才进入万宝阁之前，他特意在附近的小店买了一顶这样的斗笠，此时戴在头上，当然是不想让周围的人留意自己。

　　他生性一向小心谨慎，幽冥宫那些家伙，现如今多半都以为他已经死了，不过沈辰还是觉得凡事小心一些，总不会有错。

　　踏入万宝阁一楼的大厅后，沈辰没有急着出手，他很随意的在四周溜达了很长时间，直到大致熟悉了这里的一切，方才不紧不慢的朝着一个柜台上的窗口走去。

　　“这位小友，请问你需要交易，还是有什么需求，直说便可，我们尽可能满足！”柜台窗口中，一名胸口绣着白色元宝图案的老人接待了他，言辞间很客气，倒也没有因为他的年纪有所怠慢。

　　“嗯，我想先卖些东西，不知需要通过何等渠道？”沈辰点头道，他现在手头没有银两，想要将手中的赤金长剑炼制成灵器，无疑是很不靠谱，至少也先得让手头宽裕起来再说。

　　那名老者闻言，爽朗笑道：“这个简单，想卖东西的话，你可以将所卖物品以及相关信息给老夫，符合我们这里最低标准的话，我们会将小友你的物品信息，按照等级高挂在万宝阁每一层的出售墙上，有人买下后，小友你便可以来我们这里领取出售所得，当然了，无论出售什么，都需要向我们缴纳一定比例的手续费。”

　　“有没有更快捷一些的途径？”沈辰闻言，微微蹙眉道，这老者解释的很清楚，但那样的方式，显然不符合他的要求，沈辰拿不准自己还会在邺城驻留几天，他不想多等。

　　“呵呵，自然是有！”

　　老者眯着眼睛一笑，而后意味深长的望着他，淡淡道：“除了通过刚才这种寄售的方式出手，倘若小友想要出售的物品价值分量足够，可以直接售卖给我们万宝阁，价钱方面，我们向来都是童叟无欺，这一点小友你大可放心！”

　　老人说这些，一方面是在尽职尽责的为顾客解释，与此同时，隐约间也是在委婉的提醒眼前这个少年，想要通过这条途径出售东西，物品的价值一定要足够吸引眼球，尽量别拿出一些稀疏平常的东西来，否则到时候被万宝阁拒收，会让自己难堪的……

　　“哦。”

　　沈辰恍然，认真点了点头，就像没有听到老人的提醒一般。

　　他微微踌躇了一下，而后，靠近了窗口一些，压低声音道：“老先生，麻烦你伸出一只手来，摊开手掌！”

　　“这……好吧！”老者微微一怔，没想到这个少年会提出这等要求，尽管心中有些不悦，但老者还是依言照做，从窗口间探出一只干枯的手腕，缓缓摊开了手掌。

　　沈辰见状，趁着四下无人注意，飞快的将手探入衣袖中，两指一拈，自袖中的一个黑色小布袋中，用指缝夹出了一小撮黑色石粒，而后手指在老人手掌上轻轻蠕动，将那小撮黑色石粒洒在了老人的掌心。

　　“好了，老先生，在下想卖的就是此物，还望老先生看后，切莫声张！”做完那些举动，沈辰凑到窗口边，声音低沉道。

　　“嗯，这是当然，我们万宝阁能够立足天隆大陆上千年，靠的就是雷打不动的信誉！”柜台中的老者忍俊不禁的笑了起来，有些自得道。

　　他觉得眼前这个少年很有意思，来到了他们万宝阁，不仅神神秘秘，学着那些常年刀口上舔血的大人藏头露尾，居然还如此小心谨慎，其实……完全没有这个必要。

　　然而，当老者漫不经心的缩回手腕，想瞧一眼这小家伙神神秘秘洒在他手上的“细沙”究竟是何物，下一刻，当目光瞥到手掌中心那一小层墨黑色石粒的瞬间，老人的眼瞳，骤然猛缩在了一起。

　　“这……”怔怔的望着手掌中那一粒粒虽然细小但却棱角分明的“沙子”，老者心头一紧。

　　随即，他手臂间连忙探出气息，待到感受到黑色沙粒间散发出来的一丝源源不断的幽深灵力波动后，浑身不禁一颤，老脸忍不住动容。

　　不过这老人能够坐守万宝阁分号大厅的一号窗口，自然不是简单货色，脸上的那抹动容才刚刚浮现，旋即，又被他赶紧强行掩饰了下来，生怕因为自己失职连累这位小客人，渐而影响万宝阁的声誉。

　　“这位小友，你且先将宝贝收好，随老夫进入隔壁石室，这里不是说话的地方。”老人出奇的凝重和认真，声音同样压的很低。他走出了柜台，悄无声息的往一侧的通道走去。

　　“嗯。”沈辰轻轻点头，深深吸了一口气，而后迅速跟上了老人的脚步。

　　周围一些经常来这里的人，看到这一幕后，皆是有些讶异，那名少年虽然看不清容貌，但那位镇守一号窗口的古老，却是许多人都很熟悉，他老人家竟然走出来，亲自领着一位客人步入贵宾密室，这等举动，倒是很少见……

　　……

　　这栋楼阁内部，比沈辰预想中还要宽大复杂很多，此刻跟着老人行走在狭窄的通道间，竟然迟迟不见尽头，就好像钻入了地下隧道一样。

　　不过，虽然气氛有些紧张，但沈辰自始至仍是一脸从容，甚至还忍不住好奇的四处张望。

　　对于这万宝阁方面的信誉，老实说，沈辰倒也是没有太多担心。

　　万宝阁名满天下，商号遍布整个天隆大陆，向来注重名声，早在漠城的时候，他便是有所耳闻，这一点，从目前外界长期流传的信息来看，还是比较靠谱的。

　　正因如此，在权衡再三后，沈辰最终才选择了在这里出售地脉黑晶蜕变过程中脱落下来的那些碎屑，这等烫手容易招人眼红的东西，也唯有在这万宝阁中，沈辰才敢拿出手了。

　　很快的，狭窄通道终于走到了尽头，沈辰意识到，自己似乎已经被带到之前那栋建筑的地下了。

　　“呵呵，小友无需担忧，这地方乃是万宝阁为特殊客人准备的鉴宝室，无论小友你身上带着什么，万宝阁绝不会对你有丝毫恶意！”

　　古老笑着摆手道，虽然这个少年的从容淡定让他很诧异，不过，为了避免不必要的误会，老人还是简单的说明了情况。

　　“嗯。”沈辰点点头，他已经摘下了头上的斗笠，到了这里，这东西已经没有太多用处。

　　最终，在狭窄石道尽头，沈辰被古老带进了一间宽大石室，而这石室中又别有洞天，墙壁上有很多道铁门，就好像贯通了一个地下迷宫般。

　　古老并没有领着沈辰乱窜，而是很有选择性的，将他带到了那间上方刻画着铁锤图案的铁门前，随即探出枯瘦手臂，敲响了铁门。

　　“当当当……”一阵清脆的敲门声后，咯吱一声，铁门缓缓打开了。

　　一名侍从装扮的男子站在铁门后，恭敬的向老人行礼：“古老，您来了！”

　　“嗯，岩大师在么？”古老淡淡道，脸上已经没有了此前对待沈辰时的客气，就好像换了一个人似的。

　　“回禀古老，岩大师在屋内，小人这就去为您老通传！”那名随从恭敬的弯身行了一礼，而后转身离去。

　　沈辰站在一旁暗暗吃惊，他早就听说很多大势力中的上位者，平日里皆是喜欢扮演一些微不足道的角色，眼前这名老者，明显不是简简单单的大厅接应，十有八九是万宝阁在邺城的重要人物。

　　倘若真是如此，那么沈辰不得不感叹这位老人家果真是虚怀若谷了，像万宝阁这等三教九流人物经常出入的地方，越是站在最前面，越能窥视出一些不同寻常的东西，这位老人家，显然是早已经看透了这一点……

　　正当沈辰暗忖之际，对面的幕帘后，有着一名长相粗犷，眼睛凹陷的丑老头走了出来。

　　那老头不仅面相有些丑陋难看，整个人看上去也是很糟粕，蓬头污垢，长衫上脏乱不堪，隐约间还有被火烧焦的痕迹。

　　看到如此一名好像是刚从火堆中爬出来的难看老头，就连沈辰也是忍不住有些哑然，暗忖这位该不会就是那什么所谓的“岩大师”吧？

　　没想到，他的想法竟然是真的，那糟粕老头在一张红木桌前落座后，古老急忙上前，很是客气的笑道：“岩大师，此番老朽为你带来了一件稀世宝贝，相信一定能够让你眼前一亮的……”

　　“哦？是么，那古老头你倒是拿过来瞧瞧。”那位岩大师面无表情的挠了挠蓬松的白发，就好像一个疯子，声音也是沙哑刺耳。

　　“呵呵，岩大师且看这是什么？”古老笑眯眯的走上前去，摊开了手掌，旋即，一小撮墨黑色的剔透沙粒，裸露在了他的掌心内。

　　“地脉黑晶外皮？！”

　　下一刻，那位岩大师目光骤然呆滞，嘶哑的声音，也是顷刻间变的尖锐起来。


第104章 岩大师

　　这位岩大师确实动容了，微微的发怔过后，原本向内凹陷，昏暗无神的一对眼珠子，竟然生生射出了两道精光，散发出恐怖的气息。

　　他一把抓住古老的手腕，声音激动而沙哑，道：“这东西哪来的？”

　　“呵呵，岩大师莫急，此物乃那位小友拿来出售的百倍，老夫知晓你一直在寻觅此等灵物，故而在第一时间便是将他带了过来。”

　　古老似乎颇为敬重这位岩大师，老脸上倒也没有丝毫怒意，反倒是笑眯眯的解释了事情的原委，手指一点，指了指一侧的沈辰。

　　“这东西是你带来的？有多少？”岩大师松开了他的手腕，目光转向沈辰，有些迫不及待。

　　好在这位岩大师虽然状若疯魔，但也还知道万宝阁的规矩，当下虽然满心急切，倒也没有对沈辰动手动脚，只是目光火热的盯着后者。

　　“咳咳……我准备出售一小袋！”感受着那位岩大师的火热目光，沈辰干流浃背，急忙自衣袖间将那个黑色小布带取出来，微微迟疑了一下后，索性直接扔了过去。

　　“啪！”岩大师一把将小布袋抓如手中，旋即迫不及待的打开了袋口，看着里面满满一袋子晶莹剔透的墨黑色沙粒，脸上的激动，当即浓郁到了极点，甚至癫狂的大笑了起来。

　　“这老家伙好强……”看到这一幕，沈辰不禁在一旁直抹汗，心中暗暗惊叹。

　　这位岩大师看上去状若疯魔，疯疯癫癫的，可实力真的很恐怖，刚才明明刻意克制着，可沈辰还是感受到了一股莫大的压力，此人的实力，恐怕不在小妮子身边那位石老之下。

　　沈辰心里明白，眼下这等境地，若是对方真的有心杀人越货，那么他再怎么挣扎也没有用，与其如此，倒不如安心下来，选择相信万宝阁在天隆大陆上的千年名声……

　　“小子，这东西，你是从哪得来的？”在激动的狂笑了数息后，那位岩大师突然抬起头，目光好奇道。

　　“咳咳……岩大师，这个……恐怕不合咱们万宝阁的规矩吧……”不过这一次，还不待沈辰出声，一旁的古老便是为他阻止了岩大师的试探。

　　长期以来，万宝阁一直有一条铁律：严禁追查客人的身份，严禁深究客人所售之物的来源！

　　很明显，这位古老，对此铁律看的很重，纵使眼下没有太多人在场，依旧一丝不苟。

　　岩大师闻言，疯魔般的老脸上难得有些尴尬，讪讪笑了起来，不过声音依旧沙哑低沉：“桀桀……这个问题你不用回复了，不管这袋地脉黑晶的外皮碎屑从何而来，老夫都要了，古老头，你看着给价吧，回头老夫不会亏欠万宝阁一分一毫的……”

　　“呵呵，岩大师放心，这位小友既然有心出售宝物，老夫自然是早已经第一时间想到了岩大师你，不管花销多大，皆会将其买下来的。”

　　古老笑吟吟的点头，旋即目光转向沈辰，有些认真道：“这袋黑晶壳估摸着应该有两斤重，老夫也不讹诈你，五千枚聚灵丹，不知小友可愿割爱？”

　　“聚灵丹？”沈辰微微有些诧异，但顿时反应了过来，脸颊有些发烫，很难为情的小声道：“咳咳……好吧，容我先算一算……”

　　这一次沈辰确实有些糗大了，还好刚才没有说出来自己要银票，否则怕是要让人家笑掉大牙。

　　聚灵丹所谓何物，他自然是知道的，那是一种比淬体丹更高级的修炼丹药，不过可惜的是，因为财力有限，此前的流云宗，极少发放此等丹药，以至于沈辰不知不觉中都有些生疏了，他在漠城的时候，倒是经常见父亲沈易风和族里的一些长辈使用此物！

　　沈辰依稀还记得，在市面上，一枚聚灵丹的价值，大致相当于五百枚淬体丹，换算下来，差不多一枚聚灵丹应该是接近六千两白银。

　　如此推敲一算，五千枚聚灵丹的价值，沈辰心中顿时也是有了个大致的概念，他强忍着满心的激动，尽可能保持镇定的望着两名老人道：“好吧，五千枚聚灵丹可以成交！”

　　“桀桀……赶紧给钱吧，古老头！”那位岩大师听到沈辰答应出售，当即喜上眉梢，冲着古老怪笑道，那般模样，显然是丝毫没有在意最终万宝阁到底是掏了多少钱帮他买下的宝贝。

　　“呵呵，这是自然……”古老闻言，嘴角忍不住微微一阵抽搐，而后一咬牙，屈指一弹，将一个低阶乾坤袋扔给了沈辰。

　　说实话，纵使万宝阁再有钱，此刻老人也是一阵肉痛，为了讨好这老怪物，他这回算是下足了血本，五千枚聚灵丹，邺城的这个分号不知要多长时间才能赚回来啊……

　　而在一旁，将那个精致小袋子接到手中后，沈辰脸上终于忍不住激动，喜上眉梢：“呵呵，谢了！”他看得出来，这名老者确实没有讹诈自己，否则也不会那般一脸肉痛！

　　这决计是一笔巨大的财富，沈辰完全没有想到，那些被古镜用来养鱼的“饲料”，竟然会这般值钱，此前他仅仅是抓了几把装进黑袋子中，就换回了这么多聚灵丹！

　　“那个……我可以离开了吧？”激动过后，沈辰很快也是恢复了清醒，当即望着古老招呼道。

　　“嗯，老夫送你出去！”古老渐渐也是平静了下来，带着沈辰离开了密室。

　　毕竟，这笔买卖完全是你情我愿，他虽然是心疼那么多聚灵丹，但总算是给那老怪物送了一份厚礼，好处将会是深远的。

　　……

　　“古老前辈，刚才那位岩大师，应该是一名强大的炼器师吧？”一路上，沈辰渐渐也是和老人熟络了起来，知晓对方的名讳后，忍不住好奇道。

　　“嗯。”古谚点点头，倒也没有不耐，事实上，若非受限于万宝阁的规矩，他也很想知道眼前这个少年的来历，能寻到黑晶壳这般二流三等灵物，这少年若不是有大能耐，就是有着大机缘，倘若真是机缘的话，这小子的运气，未免也太好的让人嫉妒了吧？

　　当然了，古谚自然不会想到，这等大机缘背后，沈辰其实也是九死一生，差点就被困死在地下暗河中了……

　　沈辰自然不会与老人说那些自己的经历，在得到老人的确认后，他踌躇了一下，又接着道：“那么古老前辈可否告知一下晚辈，那位岩大师究竟是何等层次的炼器师？”

　　“呵呵，你小子问题还真够多的……”古谚无奈一笑，旋即有些傲然道：“不过岩大师在这邺城中名声早已是家喻户晓，告诉你也未尝不可，岩大师他是……一名三品炼器师！”

　　“三品炼器师？”沈辰闻言，目光不禁微微一呆，倒吸了一口凉气。

　　此刻他终于知道为何古谚此前对那疯老头会那般客气和讨好了，一名三品炼器师，放眼整个天隆大陆，就算去到一些二流势力中，那也是要被奉为上宾的啊……

　　炼器师这样的存在，以前在漠城的时候，就曾听闻过一些皮毛，据说，这是一种四方势力最乐意招揽的存在，原因无他，除非手段通天彻地，否则任何修士想要获得一件灵器，唯一的途径，便是从炼器师手中寻求帮忙。

　　因为种种苛求条件，据说这天隆大陆上炼器师，极其稀少，简直堪称凤毛麟角的存在，可偏偏，与之相对应的，天下间的修士又多如牛毛，于是乎，这类人想不受追捧都难了。

　　漠城中同样也有炼器师，沈辰记得，漠城中最有名的那位徐柯大师，那些年真的是被全城修士奉若神明，就连他父亲以及族中几名族老手上的灵器，也是出自那位徐柯大师之手。

　　而那位徐柯大师，沈辰印象里，也只不过是一名二品炼器师而已，但眼下，这规模比漠城小好几倍的邺城中，竟然存在着一名三品炼器师？

　　听到古谚说辞的瞬间，沈辰终于开始有些口干舌燥了，他觉得自己此行总算没有白来。

　　似乎是看出了沈辰的想法，古谚笑道：“你小子莫非也是有求于岩大师？”

　　“呵呵，不瞒古老前辈，晚辈确实想劳烦那位岩大师帮我炼制一件灵器，可以么？”沈辰脸上充满希冀之色。

　　“唔……那老怪物虽然脾气古怪，不过看在你小子今天售卖给他稀有灵物的份上，我想那老怪物应该肯出手帮你的。”古谚老谋深算先是给沈辰吃了一颗定心丸，旋即，又循循善诱道：“不过，那老家伙索要的报酬，可一点儿也不低啊……”

　　“我可以再给他一袋黑晶壳啊！”沈辰激动之余下意识的就说道。

　　可话刚说出口，沈辰立马便是有种骂娘的冲动，尼玛，还亏得自己对这老家伙印象不错呢，居然挖了个坑给自己跳！

　　沈辰在那儿愤愤不已，古谚此刻何尝不是满心动容，老人原本就猜测他身上可能不止一袋黑晶壳，却没想到，竟然是真的！

　　一念至此，老人嘴角狠狠抽搐了一下，心中悲愤不已，这小子未免太富有了吧，就连他这种对万宝阁规矩一丝不挂的人，此刻竟然也是有种想要洗劫这小子一番的冲动。

　　不过，最终古谚还是强忍住了那股邪火，轻笑道：“这等报酬，我想那老家伙肯定会坐不住的，呵呵……”

　　此番走出密室，古谚并没有带着沈辰从原路返回，而是在左拐右弯后，从另一条同道，将他送出了万宝阁。

　　不得不说，这等安排很有人情味，显然是生怕沈辰出去之后，被人盯上。

　　沈辰感激的道了一声谢，旋即带上斗笠，迅速消失在了人海中。

　　“这小子究竟哪来的那么多黑晶壳，真是令人好奇啊……”古谚站在原地愣了愣，最终苦笑着摇了摇头。

　　……

　　驿馆中，澹台婉凝早已经等候沈辰多时，听到走道上传来脚步声，少女美眸一喜，迅速窜了起来。

　　“咯吱！”

　　沈辰推开门的动作多少有些粗鲁，不过他已经懒得理会这些了，看到小妮子果真在屋内，当即快步走了过去，迫不及待的搓着手掌道：“婉凝你不是有把紫晶飞剑么，快，祭出来给我瞧瞧！”


第105章 俊杰齐聚

　　沈辰的面色激动，进门之后，便拉着澹台婉凝的手，要看小妮子的那件灵器。

　　昔年在漠城的时候，他父亲沈易风和几位族老，同样拥有灵器，只不过一直被那些老家伙视如心肝宝贝，连他这位城主大少爷，想碰一下都难。

　　“沈辰哥哥你先松手么……”宛如柔荑的小手被这家伙抓着，澹台婉凝俏脸发红，娇嗔道。

　　“哦……咳咳……”沈辰尴尬，讪讪干咳两声，急忙将那两只咸猪手缩了回来，一心只想着看小妮子的灵器，刚才确实有些激动过头了。

　　很快的，澹台婉凝玉指一弹，一道紫色光影，从衣袖间飞出。

　　“喏，沈辰哥哥看吧，这就是婉凝的灵器，是不是很漂亮呀？”

　　那是一把通体深紫，晶莹剔透的断剑，约莫一尺不到，少女将其抓在手中，递了过来。

　　“这便是灵器么……”沈辰将紫晶剑接过来，入手的那一瞬间，他感受到了一丝强大的灵力波动。

　　他目光好奇的仔细端磨，觉得这宝贝看上起精致袖珍，但隐隐中，却是有着让人心悸的威能。

　　“起！”

　　下一刻，沈辰指间渗出一丝血气，涌入紫晶剑中，而后，灵魂深处，竟然有着一股颇为奇妙的意念，与之联系在了一起，他轻轻一喝，紫晶剑顿时光彩流转，凭空漂浮了起来，从剑尖到剑柄，通体散发着一层薄薄的紫气。

　　“嗡嗡嗡……”

　　那柄紫剑，悬浮在他手掌之上一尺多高的位置，微微轻颤，隐约中，这把袖珍短剑，好像是在抗拒他的意念催动，可一时间又挣脱不开，充满了灵性！

　　“沈辰哥哥，你……”澹台婉凝在旁见到这一幕，不可思议的瞪大了美眸。

　　“怎么了，小妮子？”

　　沈辰手指撩动比划，不断催动着紫晶剑在他手腕间飞掠，就好像在调戏一名羞答答的女子，一幅玩世不恭的模样。

　　他自然是感受到了这柄紫晶剑对自己的意念充满抵触，可他从来都不是轻言罢休的人，意念微微一集中，便是将袖珍紫剑制得服服帖帖。

　　不过这样的举动落到澹台婉凝美眸中，意味可就不一样了，少女修长的睫毛扑闪扑闪，惊讶道：“这柄紫晶剑可是婉凝祭炼了三年的宝贝，早已跟婉凝通灵，说是心意相通都不为过，按理说不可能被旁人随意催动，沈辰哥哥你是怎么做到的？”

　　“是么？”

　　沈辰也是有些讶异，想了想，一只手摸着下巴道：“可能是你哥我灵魂比较强大一些吧，妮子你还记得上次那幽泉老鬼把我抓走的事儿么，那老家伙根本没安好心，他正是看中的了我的灵魂强度，想要抓我去做他的人体药鼎！”

　　“原来如此啊，如此说那，那老混账真的是死有余辜。”澹台婉凝柳眉一皱，很是气愤的嗔骂了一声。

　　随后少女又把目光回到沈辰身上，嗤笑道：“不过看现在的情况，婉凝真的应该恭喜沈辰哥哥你了，咯咯！”

　　“恭喜我？”沈辰不解。

　　“沈辰哥哥你莫非不知道灵魂强大的好处？”澹台婉凝美眸斜瞟，白了他一眼。

　　“唔……好处就是可以欺负婉凝你的这把紫晶剑，还有就是……被人家抓去当药鼎！”沈辰愤愤的抱怨着，若非因为那件事，他现在都还在漠城当大少爷呢，哪会沦落到现在这般要东躲西藏的地步。

　　少女却是全然不理会他的抱怨，没好气的解释道：“沈辰哥哥你就知足吧，灵魂强大的人，催动灵器的威力，都会比常人大很多，此等得天独厚的条件，都不知羡慕死多少人了，你还百般抱怨！”

　　“是么？灵魂强大还有这等好处？”沈辰眼睛一亮，别的他可以不在乎，但关乎战力的东西，他可是比谁都上心。

　　自打被幽泉老鬼抓走后，长期以来，沈辰便是对实力有着一种近乎疯狂的渴望，他不愿再像以前那般，身家性命任由命运摆布！

　　“嗯，非但如此，我听石老说，灵魂力强横道一定程度的话，还可以将灵器祭炼成自己的本命灵宝，到了那个地步，战力都会随之提升一个大台阶！”澹台婉凝满眼希冀道，似乎也是很渴望达到那等层次，她的灵魂也不弱，而且灵魂力这种东西，虽然神秘，可通过一些秘法，后天也是可以修炼的……

　　“嘿嘿……这确实是个好消息，喏，紫晶剑还你！”沈辰眼中浮上一抹激动，旋即，将紫晶剑递还给了少女。

　　刚才的体验与沈辰此前的猜想差不多，灵器威能果然不同凡响，按照沈辰的估摸，有了这等底牌的话，战力都会随之提升两三成。

　　沈辰隐隐估摸了一下，小妮子那柄资质不错的紫晶剑，倘若换成他来全力催动的话，每一击怕是都能刺穿一寸厚的铁门，加之已经达到这个境界极致的强大肉身，纵使面对融血境十重的强者，都有一争之力！

　　当然了，紫晶剑虽好，但那毕竟是人家小妮子的东西，体验过后，沈辰也是很从容的还给了小妮子，倒也没有过多的贪恋，毕竟，眼下他同样也是有机会炼制一件自己的灵器了……

　　“沈辰哥哥，要不婉凝去跟父王说说，也弄一件灵器给你！”

　　澹台婉凝收起紫晶剑，懒洋洋的舒展了一下妙曼的腰肢，徐徐走到沈辰身旁，目光希冀的望着他。

　　“咳咳……这件事，你哥我会想办法的……”不过很遗憾，沈辰还是一如既往的拒绝了她的好意，摸着鼻子干笑。

　　“我就知道会这样……”澹台婉凝气呼呼的鼓气了小腮帮，愤愤的扬起粉拳，在他肩膀上敲了一记，这家伙，以往不管自己给他什么，从来都是滴水不接，想不多现如今还是这般模样！

　　心里想着，澹台婉凝不禁也是有些委屈，早年的时候，她要入关修炼之时，就曾恳求父亲北风侯将沈辰接到北风城府上来陪她，后来父亲都答应了，可这家伙倒好，死活不肯进他们北风侯府的大门。

　　现在想想，澹台婉凝多少有些后悔，她觉得自己当初倘若再有耐心一些，将沈辰弄到北风侯府，在父亲的庇佑下，兴许后来就不会发生那些事儿了……

　　“好了，好了，妮子你也别生气了，你知道的，你哥我一向虚荣心很强，是个死要面子的浑人，你就体谅体谅哥吧，大不了等哥以后足够强大了，那时候你再送我什么，哥都一概收下，好不好？”

　　看到少女美眸中尽是幽怨，沈辰心头也是有些过于不去，上前拉着小妮子的手安慰。

　　长期以来，他确实没少拒绝这妮子的东西，没办法，只要一想到这妮子那位盛气凌人的北风侯父亲，无论看到小妮子给什么，沈辰就会不自禁的想到吃软饭上面去。

　　他不是圣人，平日里还是很在乎面子滴……

　　……

　　接下来的数日里，沈辰留意到，从四面八方赶来邺城的人越来越多了。

　　很多人风尘仆仆赶到这座云州边陲城池，目的都是跟澹台婉凝一样，准备参与三年一次的罗云宗弟子选拔！

　　这一次来的人很多，不少各方势力的年轻俊杰，都是由家中长辈亲自护送而来的，罗云宗在天隆大陆上地位超然，在很多中小势力眼中，只要能傍上这棵大树，家族日后在这片天地间立足都会随之多一分保障。

　　这真的是一场大事件，云州有着数以亿万计的人口，大小势力比比皆是，从那些世家、族群中走出来的年轻俊杰，在某一个城域内或许像凤毛麟角般稀少，可真正汇集到一处，数量同样颇为可观。

　　总之，在这邺城中，很快将会有一场空前盛大的龙争虎斗，在这片土地上赫赫有名的诸多后起之秀，皆是会在这次选拔中，为了弥足珍贵的名额使尽浑身解数争夺！

　　如果说先前流云宗的宗门大比是门内弟子崭露头角的机会，那么此次罗云宗的弟子选拔，就真的是真刀真枪的开干了！

　　罗云宗历次选拔弟子，都会不可避免的出现重大伤亡，这一点，云州近万里辽阔大地上，几乎无人不知，赶来参与选拔的人，也都是做好了这样的准备。

　　“快看，快看，那是五百里外罗云城萧族宗家的人马，听说这一代萧家出了一个了不得的天才！”

　　城门附近，一队人骑着龙鳞流云驹，迎面走来，过往的人群中，很快掀起一阵骚动。

　　“没错，为首那名老人身后的青衣长发少年，正是萧家的萧天，老夫在罗云城的时候见过他的惊艳风采！”

　　“他也来参加罗云宗弟子选拔了么，以萧天这片区域的名气，想要获得一个名额，应该不难！”

　　“岂止不难，我听人说，这萧天的横空出世，让罗云宗的萧家看到了重回宗族的希望，家中很多长辈都把他当宝一样看待……”

　　罗云城的萧家在这近千里区域内，皆是有着不俗的名声，其最主要的缘故，便是萧家背后的那个庞然大物——萧族！

　　在天隆大陆上，除了四方诸侯、各大宗门、帮派，一些古老族群、世家、部落，同样底蕴恐怖，影响力丝毫不在那些平日里名声鹤立的势力之下。

　　而萧族，正是天隆大陆上赫赫有名的一个古老族群，早在天隆大帝在世时，便已经存在了，如今千年过去，非但没有衰弱，底蕴愈发雄厚了，就连罗云宗、幽冥宫这等庞然大物，也要敬畏三分！

　　罗云城萧家虽然只是萧族的一个旁系外族，不过，在这片土地上丝毫没有人敢小觑这个旁系，如今萧家出了萧天这等百年难得一遇的天才子弟，已然看到了重回萧族的希望，如今出现在罗云城，自然是引起了不小的动静……

　　“快看，卫城城主的三公子也来了！”人群中有人惊呼，旋即众人顺着声音望去，果然是看到一队铁骑正在入城。

　　在那铁骑正前方，一名十七八岁的少年意气风发，手持一柄方天画戟，威武不凡。

　　“啧啧啧，果然不愧是卫城卫凌霄将军的后人啊！”

　　“卫凌霄将军年轻人勇武霸气，曾替北风侯殿下立下过赫赫战功，他的后人，自然也是虎父无犬子！”

　　“这位卫浩少爷的实力，应该已经踏入融血境十重了吧，真是后生可畏啊……”

　　卫城卫浩的威武气势，就连很多在场老辈人物都忍不住惊叹，十七八岁就能在修炼一途上取得那般成就，确实称得上才华惊艳，这位卫城三少爷的风采，丝毫不在萧家的那位天才之下。

　　“这真是一场浩浩荡荡的人杰角逐啊，只可惜……此番过后，不知又要有多少人埋骨邺城……”随着进入城中的人马越来越多，也是有人忍不住叹息。

　　“修炼一途，本就是踏着别人的尸骨臻至高峰的，怨天尤人如何成就通天伟力？”

　　“唉，话虽如此，但毕竟都是头角峥嵘的年轻人，倘若在此夭折的话，难免有些可惜！”

　　“听说就连北风侯的掌上明珠澹台婉凝公主殿下也来了，那位风华绝代的倾世佳人，想必修炼天赋也是无以伦比的吧……”


第106章 求宝

　　邺城最大的北城门附近，此时人影绰绰，很多人一大早起来赶到这里，就是为了一睹这片土地上四方俊杰的风采。

　　事实上，此番来到邺城的人马，还不仅仅局限于北风侯领地中的势力，很多北风侯领地之外的部落、家族，同样是派出了当代最杰出的后辈，想要争一争加入罗云宗的名额。

　　“不愧是传承了上千年的古老宗门啊，罗云宗的吸引力，当真是恐怖！”

　　清晨时分，沈辰和澹台婉凝站在邺城的一座高塔上，望着街道上不断穿过的一队队人马，忍不住一阵感慨。

　　“这是当然。”澹台婉凝眉宇间有着一抹傲然浮现出来，“我父亲麾下的强大家将，十有八九都曾进入过罗云宗修炼，那尊庞然大物的底蕴，真的超乎想象！”

　　“呵呵，那哥真的要替你这小妮子高兴了，也许用不了十年，我们家小妮子，就能宛如明月当空，睥睨这片土地，到了那个时候，恐怕北风侯伯父手中的领地，又要向外扩张了！”沈辰笑着揉了揉少女的螓首，忍不住打趣道。

　　“婉凝哪有你说的那般出众，要说修炼天赋，沈辰哥哥你才真叫一个厉害呢！”澹台婉凝低着头面露害羞，眉宇间却又有着一抹喜色，似乎很在意沈辰的夸赞。

　　“妮子你就装吧，现如今的我，可丝毫不是你这丫头的对手啊，别以为我看不出来你这丫头到底有多么妖孽……”沈辰无奈笑道。

　　对于这妮子的天赋，沈辰从未怀疑过。

　　事实上，沈辰心中很明白，曾经那个跟在自己屁股后面到处惹祸的小丫头，而今，纵使放眼整片北风侯领地，那也是屈指可数的绝顶天才了，当日在河口村与小妮子偶然巧遇的瞬间，他便已经从小妮子身上察觉到了一股强横的波动……

　　心中暗忖间，沈辰缓缓抬起头来，微微一叹：“妮子，你真的很希望你哥也加入罗云宗么？”

　　就在昨晚，澹台婉凝又跑去求石老了，当时，耳聪目明的沈辰，正好在隔壁听到了二人的谈话。

　　这妮子，表面上装作已经释然了，可背地里，却在想尽一切办法要带着自己一起加入那个古老宗门，获得庇护！

　　其实，纵使昨晚没有听到那些，少女美眸中终日内敛着的忧愁，沈辰也一直看在眼里。

　　他不说，并不代表他什么都不知道。

　　“嗯。”听到他那般发问，澹台婉凝美眸中，有着水雾弥漫，重重的点了点头。

　　少女心里头确实真的一直放不下这件事，一来真的不想再跟沈辰哥哥分开，而来……也是对沈辰今后的处境充满忧虑，幽冥宫的那些家伙，就连她父亲都要忌惮几分，沈辰孤身一人离开，真的会很危险！

　　当然了，这妮子似乎并不知道，现如今在幽冥宫外门，幽峰那些老鬼皆是当她的沈辰哥哥已经死了，除非沈辰的下落再次暴露，否则短时间内不会再出什么岔子……

　　另一边，沈辰想了许久，终于一咬牙，道：“好吧，哥决定了，这次资格选拔，哥也去争一争！”

　　“真的么？”澹台婉凝惊喜，她怕的就是沈辰连参与都不肯，到时候，就算她想找石老走些关系，都行不通了……

　　“嗯！”

　　沈辰笑着点头，实际上他也是有着自己的打算，捏了捏少女轻纱下的白皙小脸，认真道：“我听人说，罗云宗选拔门人的方式，向来非常严苛和残酷，选拔过程中，时常出现伤亡的情况，你哥我虽然实力不济，不过再怎么说也不能让让妮子你白叫一声哥，保护你是应该的……”

　　“这么说，沈辰哥哥之所以答应，完全是为了保护婉凝喽？”澹台婉凝甜甜的笑了起来，嘴角间勾勒起一条好看的弧度。

　　“算是吧，只要妮子你不嫌我拖你后腿就行。”沈辰摸着鼻子干笑，看到少女那般开心，毫无疑问，他的虚荣心得到了极大的满足。

　　随后，二人并肩朝高塔的石阶下走去，入城的人马太多，各方英杰不胜枚举，他们根本看不过来。

　　一路上，澹台婉凝突然想起什么，美眸转向沈辰，目光希冀望着他道：“沈辰哥哥，三日之后便是罗云宗正式选拔门人的日子了，晚上邺城的秦家宴请各方贵宾，我们也是收到了请柬，你陪婉凝一起去好么？”

　　“嗯。”沈辰没有多想，点点头。

　　……

　　将澹台婉凝送回驿馆后，沈辰下了楼，不过在下到楼梯口的时候，却是不巧遇到了正准备上楼的柳含烟。

　　原本沈辰以为这姑娘八成会低着头快速走过，却不想，她却主动迎了上来。

　　“公子，此番罗云宗门人选拔，你也要参加么？”靠近后，柳含烟怯生生的低着螓首，小声问道。

　　“嗯，我确实有这个打算！”沈辰如实说道，虽然那件事至今还没有理清，但沈辰也是不想欺瞒人家姑娘。

　　不过，他也是没想到这姑娘观察这么入微，竟然觉察到了自己的心思。

　　“哦。”柳含烟闻言，竟然出奇的没有多说什么，冲着他微微点了点头后，默默的朝楼上走去。

　　沈辰怔怔的站在原地，有些发懵，“哦”是什么意思，是代表了这姑娘已经想明白了呢，还是有了其他看法？

　　只可惜，沈辰最不擅长的，便是揣摩女孩子的心思，胡乱的猜了一通后，旋即也是只好悻悻作罢。

　　出门后，沈辰偷偷溜到一个无人的角落，带上了那顶斗笠，随后疾速朝物华坊市的万宝阁分号行去。

　　这一次，他轻车熟路，进入大厅后跟古谚老人知会了一声，便是在老人的带领下来到了地下密室中。

　　“什么，你小子要我帮你炼制一件灵器？”

　　铁门背后的宽敞石室中，听到沈辰的来意，那位岩大师有些诧异，凹陷的老眼不可思议的看着他。

　　通常而言，像灵器这么昂贵的东西，在沈辰这般年纪，唯有一些大富大贵之人的子嗣才可能拥有，不过纵使是那样的世家中，年轻后辈获得灵器，大多也是老一辈人物处于溺爱赠予的，而像沈辰这般小小年纪就自己找上门来要求炼制灵器的，真的很罕见！

　　这等先例，岩大师想了想，似乎从未有过，这也正是他为何会这般诧异的缘故。

　　而在诧异过后，岩大师也是声音沙哑的怪笑着提醒道：“小子，老夫知道你手头很宽裕，不过且不说老夫有没有心情帮你这个忙，就算是老夫点头，灵器炼制出来，你又如何驾驭得了？”

　　“还有这等说法？”沈辰闻言，不禁有些糊涂了。

　　“呵呵，小家伙，莫非你们家长辈没有告诉过你，任何一件刚炼制出来的灵器，都是需要‘融灵’么？”古谚老人在一旁笑着解释，“而这‘融灵’，也就是将你的血脉祭炼到灵器中的这个过程，凭你现在的实力，是根本不可能完成的，至少也得锻骨境修士帮忙才行，岩大师的意思，就是你小子得先确定有没有锻骨境以上的修士肯为你出力，否则就算灵器炼制出来，无法‘融灵’，一样驾驭不了！”

　　“哦，原来如此！”沈辰恍然，而后不禁有些尴尬，这一环节，他倒真还是不知道，结果就冒冒失失的跑来求取灵器了。

　　不过这个问题显然难不了沈辰，他现在不行，但可以找人帮忙呀，相信倘若请小妮子身边那位石老出手的话，老人家应该不会拒绝。

　　一念至此，沈辰目光依旧认真，道：“这个晚辈自有办法，还望岩大师不吝帮晚辈这个忙。”

　　“桀桀……那好吧，看在你售卖给老夫黑晶壳的份上，老夫就姑且帮你炼制一件低级灵器吧！”岩大师看他这般坚持，怪笑道。

　　“低级灵器么……”沈辰微微皱眉，他的胃口，可不止于此，这位岩大师可是堂堂的三品炼器师，据他所知，这等存在，可是能够炼制高级灵器的……

　　“怎么，莫非低级灵器你小子还不满足？”看到沈辰竟然那般贪心，岩大师明显有着不耐了。

　　“岩大师，不瞒你说，晚辈确实想求取一件高级灵器！”沈辰想了想，索性开门见山，道：“作为酬劳，晚辈愿意再奉送岩大师一小袋黑晶壳，当然了，前提条件是其它所需的材料，由您老自行负责！”

　　听到沈辰张口就要高级灵器，岩大师本欲发作，但听到沈辰后面的说辞后，这位岩大师的脸色，当即也是一百八十度变转，由此前的阴沉，化为了一抹兴奋之色。

　　“桀桀……你小子怎么不早说，有那灵物作为报酬，何须刚才那些废话！”岩大师目光贪婪的怪笑着，似乎对于那黑晶壳很是垂涎。

　　“岩大师，晚辈想要炼制成灵器的，正是此剑！”看到这个疯老人点头答应，沈辰连忙将手中的宝剑递了过去，与此同时，也是忍不住暗暗摸了一把冷汗，还好那东西在老家伙这里管用啊，不然的话，以炼器师的高傲姿态，这件事多半没戏了……

　　“唔……以火山赤金锻造而成，这把剑的材质上佳，用来炼制灵器，的确是不错的选择！”岩大师枯瘦的手指在持剑的剑刃上轻弹了一下，面露赞赏之色。

　　“岩大师，将其炼制成灵器的过程中，不知可否帮晚辈融入一些黑晶壳？”沈辰试着问道。

　　“桀桀！”老人一阵怪笑，有些鄙夷的瞪了他一眼，嗤笑道：“可以，只要你小子不嫌浪费，加多少都可以！”

　　“唉，年轻人，千万莫要因为一时手头阔裕而胡乱浪费啊。”古谚老人在旁叹了口气，好心提醒沈辰道：“黑晶壳乃是大地之脉地脉黑晶蜕变出来的残余，此等灵物，纵使用来炼制灵宝，也是绝佳灵材，小家伙你若是还留有许多，不妨保存起来，有朝一日足够强大了，可以拿来为自己打造一件强大灵宝！”

　　“多谢古前辈告诫，只是此剑乃晚辈一位故人相赠，对晚辈意义非凡，所以，纵使奢侈一些，晚辈也在所不惜，还望岩大师成全！”沈辰抱了抱拳，很感激古谚老人的提醒。

　　不过这件事显然很早以前沈辰就已经有了决定，这是廖炎留给他的，也是现如今流云宗的唯一遗物了，若非地脉黑晶价值太过恐怖的话，沈辰甚至不惜拿一小块下来融入其中……


第107章 秦修

　　将长剑和两袋黑晶壳交给那位岩大师后，沈辰便是独自离开了万宝阁，岩大师说了，炼制一件高级灵器，需要三天左右，让他后天晚上来取。

　　一个人静静的走在邺城的街道上，沈辰不禁有开始有些惆怅了，很多时候，真的是计划赶不上变化快，原本按照他自己的想法，接下来是要回罗云城一趟的，尽管现实可能很残酷，但沈辰还是想打听一下现如今流云宗门人的情况。

　　可而今，既然答应了澹台婉凝那妮子要想办法与之一道加入罗云宗，沈辰短时间内自然抽不出时间来回奔波了，如此一来，难免会让他心里有些放不下。

　　“王越、宗主、司徒长老，不知道你们现在怎么样了……”沈辰心中暗暗叹息。

　　“沈辰哥哥，终于找到你了，赶紧上来吧！”

　　沈辰思忖间，远处几匹雪白的龙鳞流云驹，拉着一辆豪华的辇车迎面驶来，澹台婉凝自辇车幕帘中探出一颗绝美脱俗的小脑袋，正在呼唤他。

　　而在那辆豪华辇车周围，此时也是跟来了几队人马，一个个英气勃发，由一名铠甲锃亮，手持长枪的家将带领。

　　沈辰闻声，连忙收拢心神，大步走了过去。

　　然而来到辇车面前时，那名家将却是长枪一横，拦住了他，不让他钻进辇车！

　　“不管你是谁，公主殿下的辇车，严禁闲杂人等接近！”那名家将傲然冷喝道。

　　突然被人长枪相向，沈辰不禁勃然大怒，虽然此人修为深不可测，他远非其对手，但沈辰从来都不是容易任人欺负的主，拳头攥紧，一拳砸在了面前那柄长枪的黝黑枪杆上。

　　“砰！”

　　沈辰没有留手，这一击的力道非常恐怖，数万斤巨力集中在枪杆上一点，随着一声巨响，直接将其砸飞了出去！

　　“你找死！”那名家将大怒，他何等身份，手中的兵器竟然被一名少年砸飞，简直是奇耻大辱。

　　当即，家将眼中噙着怒火，双臂蓄力，就要将沈辰擒下。

　　“晋滕，放肆，还不给本宫退下！”

　　就在这时，辇车中的澹台婉凝飞掠而出，美眸中噙满寒意，玉指之间，紫晶剑已经祭出，冷冷的看着那名家将。

　　“这……”家将晋滕一怔，旋即有些不甘的放松了手臂，“是！”

　　“哼！”澹台婉凝冷哼了一声，脚尖一点，衣袂飘飘，从辇车中越了下来，而后在一群侍卫和家将晋滕难看的脸色中，挽着沈辰的手臂，愤愤的朝前走去，转眼便是消失在了人群个，只留下一群人面面相觑，还有一辆已经空荡荡的辇车。

　　……

　　人影嘈杂的街道上，澹台婉凝挽着沈辰的手，朝邺城城主府方向漫步行去。

　　“沈辰哥哥，对不起，婉凝也不知道那家伙会如此放肆大胆！”走过几条接到后，澹台婉凝偏过俏脸，有些委屈的望着沈辰。

　　“呵呵，没事儿，这很正常，在他们眼中，小妮子你可是金枝玉叶之躯啊，身份尊贵，哪能轻易让人接近！”沈辰倒是很豁达，笑着摆摆手。

　　不过，类似的情况在城主府门口再度上演后，沈辰终于笑不出来了。

　　由于少女手中的那张请柬之上只有她一个人的名字，所以，守在城主府门口的几名卫兵，不允许沈辰跟着进门。

　　“哈哈！你们还不快给我退开，既然是公主殿下的朋友，我们秦家焉有拒之门外之理！”

　　而正当沈辰郁闷不已之际，突然，大门内有着一道笑声传来，紧接着，一名梳着一个冗长发簪，身着锦绣长袍的男子满脸堆笑的走了出来。

　　此人穿戴恭谨，气质不凡，全身上下，皆是透露出一股士族子弟的味道。

　　“秦修公子客气了，既然你亲自出面，那倒也省的我们与你的人纠缠不清！”澹台婉凝淡淡的笑道，显然是认识此人。

　　“呵呵，婉凝公主里边请！”秦修温文尔雅的做出了一个请的手势。

　　“沈辰哥哥我们走吧！”澹台婉凝点点头，招呼了沈辰一声，而后，二人进入了城主府。

　　“妮子，莫非他就是邺城城主的长子？”一路上，沈辰有些好奇道。

　　“嗯，他确实是邺城的少城主，名为秦修！”澹台婉凝点点头。

　　“哦，难怪那身穿扮有些熟悉……”沈辰恍然，若有所思。

　　刚才那人的穿扮，像极了昔年在漠城的时候，身边的人为自己准备的行头，只不过以他的性子，那种恭谨严肃的行头，穿在身上实在不舒服，后来渐渐的就没人再勉强他了。

　　刚才看到秦修的穿扮，沈辰一下子便是联想到了此人的身份，如果他所料不差，此人应该就是邺城秦家的长子了，只是沈辰有些好奇，那家伙怎么会知道自己和澹台婉凝刚好出现在门口，出来的未免也太巧了吧……

　　……

　　沈辰和澹台婉凝步入大厅的时候，此时两侧已经人满为患，虽然此番城主府邀请的皆是重要人物，但毕竟此番赶来邺城的人多如牛毛，在北风侯方圆数千里内有头有脸的人物，也不在少数，如此一来，秦府邀约前来的人，自然也是多的超乎想象，此刻整个大厅非常热闹。

　　沈辰二人出现后，在场许多人皆是将目光转向了他们，当看到沈辰身边那位风华绝代的家人后，很多人都惊呆了。

　　此时少女纵使依旧像往常般，以一帘轻纱遮掩着俏脸，但那超凡脱俗的谪仙气质，依旧是让很多年轻俊杰为之动容，仿佛她站在那里，整个大厅的天才、人杰，顷刻间都为之黯然失色了。

　　澹台婉凝无疑是很不喜欢被这么多人盯着，拉了拉沈辰的衣角，而后莲步轻移，就近随意找了个座位坐下。

　　“刚才那位貌若天仙的女孩，应该就是北风侯殿下的独女澹台婉凝吧？”

　　“肯定是她了，不然这云州还能有谁如此一出现就仙气袅袅，让人心神难以平静！”

　　“北风城双娇，果然名不虚传啊！”

　　尽管沈辰二人已经找了一个比较偏僻的座位坐下，不过在场还是有很多人猜到了澹台婉凝的身份，一时间，议论纷纷。

　　被那么多人当面谈论，澹台婉凝无疑是有些恼火，柳眉一蹙，气鼓鼓道：“真是些无聊之极的家伙！”

　　“呵呵，没办法，谁让我们家小妮子长的如此国色天香呢，走到哪里，都是一道亮丽的风景！”沈辰打趣道，事实上，沈辰也搞不懂一个女孩子为何可以生的这般绝美动人，就好像根本不属于这片天地间的世俗女子一样。

　　沈辰其实很理解那些被澹台婉凝气质惊呆的人，这妮子尽管已经用轻纱挡住那张祸国殃民的俏脸了，可那每一寸冰晶玉肤，还有那对时刻秋波微转的眸子，依旧给人一种天仙下凡的错觉，多看几眼，甚至连心神都会为之深陷进去。

　　“呵呵，我看诸位差不多都到齐了，那么……宴会开始吧，来人，送上佳肴美酒，款待各位贵宾！”

　　沈辰暗忖间，那位秦修大公子又出来了，他站到大厅中间，朝着在场众人客气的拱了拱手，而后开始招呼着城主府的人铺展宴席。

　　对于这位秦家的大公子，沈辰可不敢心存半点儿小觑之心，按照沈辰两世为人的经验，此人真的很不简单，那看似彬彬有礼的举止背后，肯定隐藏着极深的城府！

　　事实上，秦家的人能够放心将如此隆重的一场宴会交给他来操办，已经足以说明这位秦修大公子的能耐了，表面上他是在广交豪杰，可暗地里究竟在打什么算盘，谁也不知道！

　　对于这种人物，沈辰从来都是很小心，未知的东西才最可怕，同样的，看不透的人心，才最难以提防，沈辰已经暗暗决定，接下来几日，无论如何也要多留个心眼……

　　随着菜肴的陆续上齐，没过多久，晚宴正式开始了，尽管在场的年轻人，大多皆是这场罗云宗弟子选拔的竞争对手，可这并不妨碍宴会的气氛。

　　沈辰留意到，这场宴会的排座，明显很有讲究，那些随同家族天才而来的长辈，系数皆是被安排在了靠近主宾席的位置，那边有很多秦家的老怪物在招呼，气氛倒也融洽。

　　而在后方大厅中央周围，落座的基本上清一色皆是年轻人，很多人此刻都已经开始四处走动了，看那般模样，好像是在寻求盟友，颇有些为三日后选拔大战做准备的味道。

　　很快的，他们这边也是有人主动凑了过来，那人说来在这大厅中，也算是颇有人气了，短短一刻钟内，已经网罗了不少追随者，正是萧家的那位绝顶天才，萧天！

　　萧天一身劲装，浓眉虎目，器宇轩昂，俊脸上始终都挂着一丝习惯性的傲意，此刻迎面走来，目光似乎悉数锁定在了澹台婉凝的身上。

　　或许也是知晓澹台婉凝身份的尊贵，萧天走过来后，倒也没有太放肆，勉强收敛了几分傲然之色，淡淡的笑道：“公主殿下，据说这一次的选拔，罗云宗将会事先安排一场难度极高的历练，到时候，所有参与者都要在灵兽横行的原始荒山中搜寻信物，如此困难之下，我等自然是聚拢在一起胜算比较大一些，不知殿下是否愿意赏脸加入我们这一队人，大家齐心合作一番！”

　　“呵呵，萧公子既然盛情相邀，我和沈辰哥哥自然没有理由拒绝，嗯，我们愿意加入！”澹台婉凝淡淡笑道，这件事她也是有所耳闻，事实上，纵使这位萧家的天才不上来发出邀请，回头她也是要与沈辰寻找一些盟友合作的。

　　从往年的经验来看，那等历练，难度极高，甚至还会有着不小的伤亡率，实在不宜单打独斗。

　　“呵呵，公主殿下，我想你误会在下的意思了，我们只是想邀请你一个人而已！”

　　却不想，看到她点头后，这位萧家的绝顶天才，却是意味深长的笑了起来。

　　萧天眯着眼睛微微扫了一旁的沈辰一眼，淡淡道：“此番历练难度甚大，在下想组织的，是一个强横的阵容，原始荒山中指不定会遇到什么凶险，我们实在没有精力照顾这位朋友，还请公主殿下见谅！”


第108章 轻视

　　萧天脸上噙着意味深长的笑意，可言语间的含义，却是丝毫不加掩饰，他话音一落，澹台婉凝俏脸上的淡雅笑颜，顷刻间便是凝固了起来。

　　“萧公子，你这是何意？”少女美眸中的光彩，略有些发冷，柳眉间也是噙着一丝薄怒。

　　“呵呵，公主殿下不要生气，在下也是一番好意，毕竟接下来那场考验的难度，殿下你应该也是知晓的，我们实在无暇顾及这位小兄弟啊……”萧天拱了拱手，依旧玩味的笑着。

　　他言辞听上去像似很委婉，可在场谁都听得出来，这位萧家的天才少年说来说去，明显都是嫌弃澹台婉凝带来的那名少年实力地微，不够资格加入他们的队伍。

　　而此等说辞，无论说的多么委婉含蓄，当着这么多人的面说出来，都是对当事人的羞辱。

　　萧天或许没有想到这些，但他却是这么做了！

　　“既然萧公子队伍要求如此严苛，那婉凝还是退避三舍吧，免得到时候技不如人，拖累了公子队伍中的诸位天才！”

　　澹台婉凝冷笑，这妮子倒也伶牙俐齿，听到这位萧家的天才竟然如此轻视羞辱她的沈辰哥哥，当即也不大发雷霆，而是以彼之道还之彼身，毫不留情的反唇相讥！

　　“这……”萧天闻言，脸色微微一僵，他也是没想到这位北风侯的掌上明珠如此强势，言语中丝毫不饶人。

　　少女的那等讥笑，听在萧天耳中，无疑是很不舒服，他在罗云城名头响亮，修炼至今，更是受到了常人难以想象的瞩目，整个萧家都围着他团团转，就连老一辈的人物，都不敢对他说太重的话，这些天来身边的追随者更是数不胜数，不知被他决绝了多少修为不错的少年、少女！

　　可眼下，萧天原以为自己主动抛出橄榄枝，纵使眼前这位身份尊崇的公主殿下，好歹也要给他三分面子，却不想，为了一个无关紧要的人，最终他却吃了闭门羹！

　　在萧天眼中，澹台婉凝身边的沈辰，确实是个无关紧要的人，若非二人举动还算密切，萧天早就把这个实力刚刚融血境六重的路人甲，当成这位公主殿下的随从了，现如今澹台婉凝为了如此一个分明都不够资格参与选拔的人负气拒绝自己，萧天真的很不爽，心头有些火气在涌动。

　　不过，他再怎么自负，当然也是不敢对澹台婉凝这位北风侯的爱女太过放肆，微微沉吟了数息后，讪讪笑道：“呵呵，既然另有想法，那在下也不勉强了！”

　　话音落下，萧天衣袖一挥，略有些羞恼的大步离去，在转身的刹那，微微扫向沈辰个目光中，也是噙满了不屑。

　　萧天原以为，以澹台婉凝的身份，能够跟在少女身边的年轻人，至少也得是北风侯领地中出类拔萃的天才。

　　他实在有些无法相信，居然连这等货色都能与澹台婉凝走的这么近，实在太没天理了，若非少女年纪还小，他真的会误以为那小子是这位公主殿下的男宠……

　　萧天离开的同时，那卫城城主的三公子卫浩，正巧也是走了过来。

　　卫浩来澹台婉凝这里的目的，似乎也是与萧天一样，想要邀请这位身份尊贵，同时天赋惊艳的少女加入己方阵营。

　　不过在看到萧家的天才碰了一鼻子灰之后，卫浩踌躇再三，最终还是遗憾的把邀请的话咽了回去，走过来跟澹台婉凝有一句没一句的哈拉了一些无关紧要的说辞后，当即也是讪讪的走开了。

　　很明显，由于沈辰这个“累赘”的存在，卫浩最终也是不得不作罢了邀请澹台婉凝加入的念头。

　　原因很简单，也是出于稳妥考虑，毕竟他和在场的数百名天才皆是很清楚，这一次的罗云宗选拔，难度真的不小，而且竞争异常残酷。

　　原本罗云宗在云州有着两处选拔人杰的地方，可因为战乱，数千里外的永宁城已经被临时取消，云州辽阔大地上，各地势力、家族挑选出来的数万名年轻俊杰，将会齐聚邺城，为了屈指可数的百余个名额争的头破血流。

　　而眼下应邀来到邺城城主府的，仅仅是一些邺城附近的天才，只不过是参与者中的冰山一角！

　　如此背景下，纵使他们这些方圆千里内赫赫有名的年轻俊杰，同样不得不认真对待，就算他有心结交澹台婉凝，也不敢冒险带上一个多余的累赘……

　　事实上，在场和萧天、卫浩抱有同样想法的人杰，不在少数，随后陆陆续续又有很多北风侯领地中比较出名的人物走过来，想要邀请澹台婉凝加入队伍，可知晓少女的硬性要求后，不少人杰都望而却步了。

　　到了最后，一名长相粗犷，扛着一个狼牙棒身穿兽皮的少年，更是走到沈辰身边，毫不留情的告诫道：“朋友，我知道那些家伙的举动让你很难堪，很没面子，不过以你那融血境六重的修为，真的不会有任何一丝一毫的机会，就连争夺一个外门弟子的名额都毫无希望，倘若你识相的话，还是自动退出吧，免得拖累这位宛如仙子的小公主妹妹！”

　　“哼！要你管，给本小姐走开！”澹台婉凝发飙了，愤愤的要祭出紫晶剑赶人。

　　“嘿嘿嘿……小公主妹妹你别生气啊，大哥哥我也是一片好意，不愿看到你这位朋友几日后身陷险境！”

　　粗犷少年憨笑着连忙避让，那一脸凶厉横肉此刻看起来尤为滑稽，一边躲开，还不忘碎碎叨叨：“大哥哥我叫蛮启，是金狼部落首领的次子，小公主妹妹你可千万要记住大哥哥的名字啊，到了‘八荒山脉’中，有困难记得找哥帮忙，哥的要求也不高，回头给你父王说说情，让你父王给咱金狼部落留条活路，少征收两成年俸就行了……”

　　“滚！”还不待那个粗矿少年把话说完，少女已经怒不可遏了，怒斥一声，眼看娟袖中的紫晶剑已经飞出了半截。

　　“呵呵，算了！”沈辰狂汗，连忙拉住小妮子的皓腕。

　　相对来说，他对刚才那像个野人似的粗犷少年，反倒是没有多少不忿，刚才沈辰留意到了，那家伙顶多是说话刻薄些，口无遮拦，不过眼神很清澈，似乎真的只是好意劝说，并没有多余的意思。

　　“沈辰哥哥，都是婉凝不好，早知如此，不该让你陪我来参加这个宴会……”少女收回了紫晶剑，旋即转过头来望着沈辰，俏脸上有些委屈和自责。

　　“呵呵，没事儿！”沈辰苦笑着摇头，跟着小妮子来这里之前，此等情况他早就有心理准备了，能够被秦家邀请来的，哪一个不是邺城附近的天才人物，自然都是些心高气傲的主，看不上他这个修为“低弱”的陪衬，也是很正常的。

　　不过，从那些家伙的轻蔑神色中，沈辰也是咀嚼出了一些异样的味道，这一次的选拔，或许真的不像想象中那么简单。

　　心中思忖着，沈辰目光一凝，有些认真的望着少女道：“妮子，这一次的罗云宗选拔，真的有这么严峻么？”

　　“嗯。”澹台婉凝轻点螓首，目光凝重道：“这些年，天隆大陆人族聚集地的局势越来越发动荡，各方王侯争斗不休，就连很多古世家、古族、圣地、净土，都暗中参与了进来，一些地处战乱区域的中小势力，皆是终日在惶恐不安中度过，迫切希望找到一颗参天大树作为依靠，此番罗云宗收纳门徒，已然被很多人看成了与罗云宗这尊庞然大物攀上关系的绝佳途径，不仅云州人杰齐聚，就连云州附近的一些部落、家族、宗派，也是暗中加入了进来，竞争之残酷，史无前例！”

　　“难怪这两天来邺城的人会这么多……”沈辰叹息。

　　“呵呵，这算什么，按照石老的估计，眼下入城的人，还不到参与选拔者的十分之一，接下来三日，来的人只会更多！”澹台婉凝撇撇小嘴，笑道。

　　“嗯，在云州这片大地上，罗云宗的吸引力却是无以伦比！”沈辰感慨不已。

　　乱世之中，人人自危，想要生存下去，除了自身足够强大之外，也必须有着分量足够震慑四方的背景，这不仅针对亿万修士，对于那些数不尽的中小势力，同样适用。

　　实际上，不止中小势力需要寻求依靠，就算是一方王侯，同样如此，这一点，小妮子那位北风侯父亲做的就很出色……

　　沈辰暗忖间，澹台婉凝以为他在为找不到合伙人担心，当即笑盈盈的安慰道：“沈辰哥哥无需顾虑盟友这件事儿，虽然这片领地中的很多势力都各自为政，不受我们北风侯府约束，不过父王帐下的嫡系势力同样不少，这一代有资格参与选拔的年轻人，加起来也不下数十人，到时候他们会跟在我们身边的，放心好了，咱们不缺帮手！”

　　“呵呵，如此说来，你哥我这次又要沾咱们婉凝小公主的光了。”沈辰莞尔的笑了起来，这件事他早就想到了，别看跟着小妮子进城的人只是一些北风侯府的随从、老奴，但这只不过是因为这妮子中途改变路线，匆匆忙忙去营救柳含烟，以至于跟大队人马分开了。

　　沈辰对这妮子那位北风侯父王，可是从来都没有敢小觑过，他印象里，那位北风侯麾下的百余名家将，随便走出一位，都足以睥睨一方，傲视无数宗门、家族、部落。

　　就算是此前遇到的那位盛气凌人的晋滕，按照沈辰的估计，至少也是锻骨境巅峰的强者，此等存在，一般驻扎在主城中的大家族能够走出两三位来，就已经算是了不得了，而且大多皆是老一辈的人物……


第109章 灵域

　　接下来的三日里，果然不出石老所料，赶到邺城的人马愈发多的恐怖了。

　　“到处都是人影，这是要逆天的节奏啊……”沈辰站在石塔上，一阵咂舌。

　　到了后来，邺城整座城市里的数千家驿馆、客栈，皆是人满为患，很多原来而来的队伍，最终只能选择驻扎在邺城附近。

　　实际上，罗云宗选择邺城作为选拔活动的聚集地，倒也不是任意而为的。

　　别看这邺城规模不怎么样，但这附近却是奇山大川纵横交错，最为难得的是……这片土地孕育出了传说中的“龙灵脉”。

　　像龙灵脉这等虚无缥缈的东西，并非肉眼能够捕捉到的，唯有一些修为造化通天的强者，才能通过山脉间的气运将其感知到，可以说，这是一种天地之间的无上伟力，超乎一般修士的想象！

　　只不过，龙灵脉固然孕育着天地间的无上伟力，可由于蛰伏内敛于数百里奇山大川间，虚无缥缈，寻常修士，根本无法借用龙灵脉的丝毫无上伟力。

　　纵使是凝罡境那等层次的顶尖强者，也做不到，以至于，世人纵然知晓龙灵脉的浩然伟力，却也只能望洋兴叹，唯有一些手段通天彻地的超级强者，才能借用一些龙灵脉的皮毛。

　　对于罗云宗这等宗门中的庞然大物而言，能够借用的，龙灵脉屈指可数的妙用之一，便是构建庞大虚空传送通道。

　　作为这片区域内，这条龙灵脉的“脉眼”位置，邺城自然而然的成为了构建传送祭台的最佳地点。

　　于是乎，想要前往罗云宗的山门，邺城的那座庞大虚空祭台，便成为了云州有数的几条通道之一。

　　出来之前，沈辰在小妮子那里打听的很仔细，罗云宗虽然在云州广收门徒，可实际上，与很多庞大宗门、古族、古世家一样，罗云宗的山门，也是位于九州之外，广阔无垠的“灵域”间。

　　九州作为人族的聚居的腹地，因为地域太过辽阔，疆域数以十几万里，向来被人们将其与整片天隆大陆混为一谈，这等误解，就连沈辰此前也是跟着随波逐流了。

　　可真实情况却远非如此，九州在这片大陆上，仅仅只是一隅，在九州之外，还有着无边无际的大地，一些知晓心中辛秘之人，皆是将九州之外的地方，称为灵域。

　　灵域的范围有多大，谁也说不清楚，与九州人族腹地不同的是，灵域中灵气充裕，远胜九州，各种洞天福地、蓬莱仙岛、荒古净土多不胜数，甚至据说灵域中还潜藏着很多上古大能开辟的“小世界”，可谓是无奇不有。

　　但只与之相应的，那里万族林立，争斗比九州疆域内跟残酷无数倍。

　　浮弱的人族在灵域中，毫无生存下去的优势可言，绝大多数都只能沦为异族、荒兽的食物和倾轧的对象，这也正是为何天隆大陆上的人族大多都聚居在九州疆域内的缘故。

　　不过，对于极少数强大的修士而言，灵域内纵使充斥着残酷的磨难，但同时也是一步步走向登峰造极的理想世界，因此，很多底蕴雄厚，传承古远的庞大宗门、古族、古世家，皆是会将目光对准那片神奇的土地，在其中的一些仙岛、洞天福地中开宗立派，孕育出一个个修为造化参天的人物……

　　“看来以前的我，其实也只不过是个井底之蛙啊……”心中暗忖间，沈辰满心激荡，忍不住叹息。

　　唯有知晓了这片天地的广阔，沈辰方才意识到自己的渺小，不过，这并不会让他气馁，非但如此，在知晓了那片灵域的存在之后，沈辰心中就好像看到了今后自己变强的道路。

　　倘若此时此刻澹台婉凝那妮子再请求自己参与这次选拔，沈辰肯定不会再多说一句话了，甚至，他已经暗暗下定决心，此次极端珍贵的罗云宗选拔名额，一定要弄到手！

　　……

　　回到驿馆的时候，碰巧澹台婉凝也是在找他，小妮子看到沈辰回来，赶紧笑嘻嘻的迎了上去。

　　“沈辰哥哥，怎么一大早起来又没人影了，走吧，婉凝带你去跟咱们此行的朋友见见面！”澹台婉凝面带微笑，一上来就拉着沈辰的手腕驿馆的一个客厅走去。

　　“呵呵，那些应该都是妮子你的追随者吧？”过道中，沈辰玩味笑道。

　　“嗯。”少女有些含羞的点了点头，因为执意要带着沈辰，此番愿意与他们联手的人，几乎没有，最终找来的一行人，清一色皆是她父王麾下嫡系家将、族老的后人。

　　原本她想一声不响的将此事揭过，故意用“朋友”二字统称那些人，却没想到，最终还是被她的沈辰哥哥识破了……

　　“呵呵，真是为难你了。”沈辰溺爱的揉了揉少女的螓首，忍不住笑着摇头。

　　原本以这小妮子的天赋和尊贵身份，加入北风侯领地内的任何一支天才队伍，那皆是小菜一碟，甚至毫无疑问将会被奉为上宾，可眼下，因为他这个“累赘”，如此风华绝代的佳人，竟然沦落到找不到盟友的地步，这让沈辰多少有些过于不去。

　　不过，沈辰从来也都不是矫情之人，更何况，他自己也有信心保护好这个小妮子，无需自惭形愧什么……

　　二人来到大厅的时候，周围已经落座了三十多名年轻人，年纪大多都是在十五岁到十八岁之间。

　　“公主殿下！”

　　这些年轻人显然皆是小妮子的追随者，看到澹台婉凝出现，悉数上来行礼！

　　由于他们的长辈，都是北风侯的嫡系，世代终于澹台家族，故而在面对澹台婉凝时，一个个都表现的颇为恭敬，加之少女那风华绝代的娇颜，更是被一群年轻人视为了心中的神女，高不可攀，不容亵渎。

　　此时看到澹台婉凝居然带了一个少年进来，而且两人的举动还颇有些亲昵的味道，一群年轻人心中皆是有些不忿。

　　不过，碍于澹台婉凝此前的叮嘱和警告，当下一群人倒也没有把心中的不忿表现在脸上。

　　澹台婉凝何等聪明，自然也是知道将沈辰带上，会引发不少人愤懑，这些家伙嘴上不敢说，可背地里肯定在反对沈辰哥哥跟着他们这队人。

　　当下，澹台婉凝美眸中闪过一抹狡黠，嫣然笑道：“好了，别一个个哭丧着脸，沈辰哥哥哪有你们想的那么不堪，在来的路上，沈辰哥哥已经斩杀了一名融血境八重的修士，不信你们可以去问石老，弄的就好像我们拖累了你们这些家伙一样！”

　　果不其然，少女如此一说，在场一群人脸色顿时自然了很多，斩杀融血境八重修士对他们而言虽然算不了什么，但对于一名融血境六重的少年而言，可就有些了不起了，有石老佐证，此事定然不会有假，如此说来，眼前这小子，倒还是个天赋不错的家伙了！

　　“可是公主殿下，有个问题你不会忘了吧，想要进入八荒山脉争夺名额，至少……也得催动出一万八千斤的血脉之力，这一点，殿下的这位朋友……咳咳……”很快又有人站出来，干咳着提醒少女，看那般模样，似乎是有些不好意思把话说的太明白。

　　其实也无需他直说了，天下间谁人不知，除了那些凤毛麟角的存在，想要催动一万八千斤的血脉之力，几乎所有修士都得臻至融血境九重，迈过那道大坎儿才行！

　　否则，就算是融血境八重巅峰，顶多也就八九千斤血脉之力而已。

　　在场的人，除了沈辰之外，清一色皆是融血境九重的年轻人，能在十八岁之前修炼到这等地步，毫无疑问，他们都可以堪称一个地方的天才了，这也正是罗云宗选拔门人时，必须达到的参与资格！

　　不过，对于那人的提醒，澹台婉凝俏脸上却没有太多的紧张，她嗔了那人一眼，随即转过身来望着沈辰，小脸满是希冀道：“沈辰哥哥，一万八千斤的血脉之力，你能做到的对吧？”

　　在周围众人期待亦或是难以置信的目光中，沈辰笑着点点头：“嗯，我可以！”

　　“嘶……”

　　轻描淡写的一句话，顷刻间，周围一群北风侯麾下天才小辈的脸色彻底变了，不少人生生倒吸一口凉气，心头暗暗吃惊。

　　自幼在北风城那样的大型主城中长大，他们这些人自然也是知晓修炼一途中，有一些异类妖孽，无需臻至融血境九重，就能散发出超过一万八千斤的血脉之力！

　　可这样的人实在太罕见了，整个北风侯领地内都未必能寻出一手之数，难道眼前这个少年，真是传说中那等凤毛麟角的存在？

　　一念至此，不少人心中皆是发毛，不敢再太过小觑沈辰，至少，已经将他当成了能与他们为伍的一份子。

　　“嘻嘻！江涛，你现在还有什么话说？”澹台婉凝得意洋洋的冲着此前站出来质疑的那名年轻人笑道。

　　“咳咳……既然公主殿下的朋友如此惊人，那么我自然也是无话可说了！”那位名叫江涛的少年摸了摸鼻子，赶紧坐了回去，不敢再招惹这小魔女。

　　不过，在江涛落座回去的瞬间，少女得意洋洋的俏脸上，不经意间也是有着一抹隐忧之色划过美眸，只是很快又被少女很好的掩饰了过去。

　　澹台婉凝之方才所以如此笃定的问沈辰，自然是从石老那里知道了她的沈辰哥哥如今体内血气旺盛，血脉之力强大的难以估量，决计在三万斤以上！

　　这等局面，少女自然是心中暗暗窃喜，有了这层保障，连想方设法让沈辰获得参与资格的过程都省了。

　　可从长远来看，澹台婉凝却又满是忧心，她和石老的观点相差无几，皆是认为沈辰此前可能服用了某种宝药，此时正在药效中，可倘若药效中途过了怎么办？

　　她倒不怕那时候面前这些家伙翻脸，她相信有自己镇压着，没有人敢对沈辰怎么样，她真正担心的是……那种宝药的刚猛药效过后，会不会有什么副作用，甚至……留下暗疾！

　　虽然到了那种最坏的地步，她依然有办法让沈辰继续留在罗云宗中，可以两人的关系，少女真的不希望看到沈辰日后遭到什么难以意料的反噬，而且，到了那种地步，沈辰哥哥还有没有颜面继续留在罗云宗，也是让她心忧不已……


第110章 融灵

　　三日的时间，眨眼即过，选拔日子即将到来的前一天晚上，沈辰也是在夜色的掩饰下，孤身一人来到了万宝阁。

　　万宝阁，地下密室。

　　“桀桀……小家伙，来看看老夫为你炼制的这件灵器吧。”岩大师丑陋的老脸上挂着一抹洋洋得意，正在怪笑着摆弄手中的一把乌黑长剑，“不愧是黑晶壳啊，除了老夫的那件本命灵宝，这件高级灵器，堪称老夫此生的巅峰之作了！”

　　“嘿嘿，岩大师的手艺，自然没话说！”沈辰也是在一旁笑得合不拢嘴，哈喇子狂流，以他的心性，此刻都是由衷的拍起了马屁来。

　　老人手中那把长剑，看上去明显比先前短了几寸，色泽也是从原先的赤白锃亮，变的乌黑如墨，剑刃之上，已经从原来的圆润剑锋，多了几条平滑的棱边和分叉，看上去愈发造型霸气张扬。

　　倘若细细一看，那柄长剑的通天之上已经多了一道道密密麻麻的纹络，那东西，沈辰在澹台婉凝的紫晶剑上看到过，据说，正是炼器师化凡物为灵器时，铭刻上去的复杂符纹！

　　“呵呵，你小子这回算是弄到一张恐怖底牌了，为了帮你炼制这件高级灵器，按照岩大师的要求，老夫可是收集了数不尽的宝材，足足花了我们万宝阁四千多枚聚灵丹。”古谚老人此时也是站在一旁羡慕不已，“加之你那袋黑晶壳，此物的造价，已经接近一万枚聚灵丹了，就算是一方城主，家里面顶多也就能拿出一两件这等级别的灵器来，给你一个融血境的小子用，真是奢侈的让人愤懑啊！”

　　“咳咳……宝贝本来就是用来壮大己身的么……”沈辰闻言，心里早已经乐开了花，可表面上，却又不得不装的矜持淡定一点儿。

　　“好了，臭小子接着吧，此剑已经通灵，而且是高级灵器中的绝品，日后有很大几率将其臻至灵宝层次，你可要收好了，遇到实在无法战胜的修士，尽量别暴露出来，免得招人眼红！”岩大师最后玩赏了一番自己的得意之作后，将其递了过来，严肃警告沈辰。

　　“嗯。”沈辰接过黑沉如墨灵剑，欣喜万分，准备退出去时，突然又想到了什么，扭过头来，有些脸红又有些希冀的嘀咕道：“岩大师，此剑……能否帮晚辈百尺竿头更进一步，祭炼成灵宝……”

　　“哼！臭小子你真的灵宝是白菜啊！”

　　岩大师没好气的瞪了他一眼，声音沙哑难听，道：“以老夫的炼器造诣，最多能为自己祭炼一件本命灵宝，那东西无法转嫁给他人，想要炼制灵宝，最少也得四品炼器师，你小子就别做梦了！”

　　“哦。”

　　沈辰应了一声，有些遗憾，不过也知足了，手中这件高级灵器虽然还没有融灵，可他已经能够感受到此物的不凡，因为加入了黑晶壳的缘故，这把灵剑的威能，想来比小妮子那把紫晶剑还要强大很多。

　　……

　　“咚咚咚……”离开万宝阁回到驿馆，沈辰第一时间便是敲响了石老的房门。

　　“进来吧！”

　　石老缓缓开门，将沈辰让进了屋内，当老人得知沈辰的来意后，脸色当即也是不禁微微一僵。

　　“你要老夫帮你融灵？”石轩老人缓过神来后，老脸上充满了诧异。

　　以老人家在北风侯府的身份，灵器他自然也是拥有，可那等宝贝的珍贵，老人同样是心知肚明，眼下沈易风家的这小子，竟然也弄到了一件灵器，这倒是多少有些让老人意外。

　　“嗯，就是这把灵剑，还热乎着呢，石老您就帮帮忙吧！”沈辰面色很急切，迫不及待的将手中的乌黑灵剑，递到了老人面前。

　　“这……”看到他手中那把黑黝如墨的长剑的瞬间，老人的脸色，再度惊变，吃惊的说不出话来。

　　以石轩的恐怖修为，这件灵器的品阶，自然是一眼便能看出来。

　　“臭小子，这等宝贝，你是从哪弄来的？”那把黑剑上散发出来的波动，就连石轩也是一阵心悸，而后一对老眼中，噙满了火热之色。

　　高级灵器！

　　老人确定，这绝对是一件上乘的高级灵器，甚至，似乎还是高级灵器中的绝品，那黑剑中，就好像沉睡着一个宛如深渊的漩涡，明显是炼制的过程中，加入了某种强大灵物。

　　此等宝贝，纵使在北风侯府，也是不多见啊！老人眼睛都直了，有些移不开目光，他乾坤袋中的那件中级灵器与之一比，顿时差了不止一个档次，简直没有可比性！

　　“嘿嘿嘿……这东西的来历么，我也不方便说，总之不是偷来抢来的……”眼看就连这位修为恐怖绝伦的老人都眼睛发直，沈辰顿时激动的笑了起来，这一次，真的弄到一张压箱底牌了啊！

　　有了此物，对于接下来的罗云宗选拔，沈辰顿时多了几分信心。

　　“咳咳……你小子要老夫帮你融灵是吧？”老眼发直过后，石轩老人很快也是意识到了自己的失态，赶紧干咳两声，舔着老脸沉声道。

　　“嗯，石老你就行行好吧，拿着这件宝贝不能用，我都快馋死了！”沈辰赶紧应声道。

　　“这个……好吧！”石轩微微沉吟了一下，叹息道：“帮融血境修士融灵，可是一件苦差事啊，不过看在老夫与你父亲沈易风的一些渊源还有那妮子的情面上，老夫就出手帮你一把吧……”

　　“石老你真的答应了？哈哈，太好了！”沈辰激动的几乎跳了起来，他早就猜到融灵肯定不是什么轻松事儿，否则在万宝阁的时候，那两位老家伙早就顺带着帮他解决问题了。

　　“哼！看你小子高兴的……”

　　石轩老人没好气的笑骂了一声，旋即淡淡的提醒他道：“融灵需要消耗数量不菲的聚灵丹，以你这柄灵剑的资质的话，恐怕至少也得三千枚左右的聚灵丹才能成事儿！”

　　“噗……”沈辰闻言，胸口一闷，差点吐出血来。

　　消耗三千枚聚灵丹才能完成区区一个融灵过程？

　　尼玛！不带这么坑吧，沈辰心都碎了，他此刻终于明白灵器为什么只有极少量修士用得起了，这每一个环节，都是白花花的银子啊！

　　“哈哈！怎么，是不是很肉头啊？”石轩老人戏谑道：“不过你小子也别看着我，老夫此行没带那么多聚灵丹，你可以找婉凝那妮子借，也可以自行解决！”

　　“算你狠！”沈辰扬起黑剑，狠狠的骂了一声，他彻底服输了，这宝贝果然是个无底洞，想化为己用还真不容易！

　　他自然不可能真的去跟澹台婉凝那小妮子借东西，虽然那妮子十有八九会毫不犹豫的送三千枚聚灵丹给他，但一个大男人，去找人家一个小女孩伸手要东西，像什么话？

　　当即，沈辰伸手一掏，不情不愿的将衣袖中的那个低阶乾坤袋交了出去，此前售卖黑晶壳所得的五千枚聚灵丹，这一次大放血之后，算是基本上见底了。

　　“咦？想不到你这小子还挺富有的么。”石轩老人接过那个低阶乾坤袋，意念往里一探，老脸上露出了讶异之色，莞尔的摇了摇头，“看来你小子此前真的是遇到了什么大机缘啊……”

　　不过，老人倒也知趣，当下没有多问什么，他指了指不远处的木床，淡淡道：“好了，坐上去吧，待会儿老夫用你的精血激活这件灵器上的符纹时，无论心神遭受何等冲击，意念一定要始终集中在灵剑之上，否则，随时可能功亏一篑！”

　　“嗯。”沈辰认真点头，充满了期待。

　　旋即他没有多想，大步走到木床边，脱下鞋子盘坐到了木床上。

　　“呵呵，区区融血境六重就要祭炼一件高级灵器，真不晓得你这小子的灵魂受不受得了……”石轩老人看到沈辰已经就位，无奈的笑着摇了摇头，喃喃叹息。

　　随后，老人目光一凝，也是开始了融灵前的准备。

　　“喝！”

　　老人袖袍一挥，而后低喝一声，将信手扔出去的黑剑，定在了空中。

　　同一时间，老人那原本朴实平凡的身上，一股强大到让沈辰心悸的气息，骤然散发了出来，那老对老眼中，也是有着两道近乎实质化的金色精光射出，牢牢锁定在了黑剑之上。

　　那柄黑剑此时安静的悬浮在沈辰身前不远处，就好像画面定格了一样，颇为玄妙。

　　沈辰心中很清楚，黑剑并非凭空悬浮在那里，肯定是被老人的气息撑托了起来，凝罡境强者，果然恐怖如斯，光是散发出来的气息，就能凌空定住实物！

　　“去！”

　　正在沈辰思忖间，石轩老人又动了，只见老人屈指一弹，那个低阶乾坤袋中的聚灵丹，顿时倾洒了出来，犹如雨滴。

　　不过那些倾洒出来的雪白浑圆丹药，并没有自然坠落，而是像黑剑一般，被老人的气息定格在了距离地面三尺多高的虚空中，将黑剑包围在了其中，雪白一片！

　　做完这些，老人自己也是盘坐在了原地，而后飞快结出一个个复杂的印结，周身散发出来的气息，顷刻间再度暴涨，手印间更是散发出来了缕缕罡气。

　　那些罡气颇为柔和，像似青烟般，沿着一条奇妙的轨迹，飘向黑剑周围密密麻麻的聚灵丹，眨眼的功夫，黑剑周围便是白气弥漫，迷蒙恍惚。

　　“化！”

　　随着老人手印间散发出来的柔和罡气越来越多，那片悬浮在半空中的聚灵丹，竟是突然以肉眼可见的方式淡淡发光，晶莹透亮。

　　到了后来，在柔和罡气的催动下，那一整片浑圆雪白的丹药，就像冰粒暴露在太阳底下一般，开始缓缓融化。

　　聚灵丹在空气中融化的同时，融出滴滴乳白液体，随后又化为了一缕缕白色光雾，涌入黑剑之中。

　　约莫近千枚聚灵丹消耗殆尽后，那黝黑如墨的黑剑表面，渐渐的有着一道道细纹开始明亮起来，那件灵器上的符文已经被激活了，闪闪发光，正在迅速消耗浓郁的灵气。

　　“去！”

　　就在这个时候，老人也是随之加快了聚灵丹的挥霍。

　　这一次，他一口气挥出了两千多枚聚灵丹，与此同时，开始催动内体磅礴罡气，全力炼化那些聚灵丹！

　　不知过了多久，约莫两千枚聚灵丹，再次融入了黑剑之中，那柄在虚空中沉沉浮浮的黑剑，就好像一个巨大的无底洞，将周围聚灵丹化出来的浓郁灵气，吞噬的干干净净。

　　不过此时黑剑表面的符纹，已经明亮到了闪闪刺目的地步，整个屋子，都被照射的光彩明艳！

　　“小子，割破手指，挥出十滴精血来！”

　　眼看时机已经成熟，石轩老人微微张口，将一道音线传入了沈辰耳中。

　　灵器之上的所有符纹已经悉数激活，达到了鼎盛状态，只要沈辰的精血在意念没有中断的过程中，融入黑剑，融灵过程就可以大功告成了！

　　当然了，老人很清楚，正是这最为关键的最后一步，充满了很多变数，一旦沈辰灵魂承受不住灵器的冲击，意念断开，那么一切都前功尽弃了……


第111章 灵胎雏形

　　“好！”听到老人的喝声，沈辰不敢迟疑，运转周身血气，将体内的精血逼入指间，而后咬破手指，凭空一划，洒出了十几滴殷红透亮的血珠。

　　“嗖！”十数滴绽放着红光的血珠，在客厅中掠出了一丈多远后，最终，悉数悬浮在了黑剑周围，就好像凝固在了半空中的雨滴。

　　在黑剑表面符纹绽放出的金色光芒映射下，那十几滴血珠看上去愈发鲜红透亮，闪烁着妖艳的色泽！

　　“融合！”

　　眼看精血已经定住，石轩老人也不犹豫，袖袍挥舞，枯瘦的手掌探出，手心中顿时罡气迸发，无形中有着一股磅礴的力量，正在催动十几滴血珠融入黑剑表面的符纹中。

　　这样的过程，看似简单，实则难度不小，黑剑已经通灵，又非沈辰自己炼制，此刻爆发出了排斥之力，符纹金亮刺目，正在抗拒精血的融入。

　　石轩这边还好，以老人的恐怖修为，催动精血融入灵器的符纹，难度不大，可沈辰那边此刻承受的压力，就有些惊人了。

　　此时沈辰整个人的意志都集中在了黑剑之上，那种精神桥梁，并非虚无缥缈的存在，而是在他头部的几处大穴间，确确实实有着道道神曦散发出来，犹如秩序链条一般，与黑剑表面的符纹沟通在了一起。

　　建立这等玄妙的联系之后，沈辰的意志，也是一次次不断遭受冲击，那种波动生生冲刷着他的灵魂，最直观的后果，便是每一分每一秒，沈辰的意识都好像好崩溃一样！

　　这绝不是幻觉，而是真实的灵器排斥之力，此前那位岩大师忘了告诉他，这等融灵过程，其实暗中也是潜藏着一定的风险，倘若融灵的灵器太过强大的话，排斥之力将会异常恐怖，一不小心，极有可能严重冲击到融灵者的灵魂根基。

　　轻则灵魂受损，变成白痴，重则直接灵魂溃散，化为一个活死人！

　　当然了，这过程中倘若有强者从旁协助，那么此等风险也将会降至最低。

　　眼下的石轩老人，自然是有着足够的信心，纵使融灵不成，也能护住沈辰安然无恙，顶多也就是虚弱几天而已。

　　不过纵使石轩老人手段惊人，此刻沈辰也并不好受，那种灵魂遭受一波接一波冲击的过程，真的并不好受，绕是以沈辰如此强大的灵魂力，此刻也有种头痛欲裂的感受！

　　这样的过程，一直持续了约莫半个多时辰。

　　“天呐，这柄黑剑不知加了何等灵物炼制，竟然如此顽强，恐怕距离灵宝层次，也仅仅是一步之遥了……”

　　到了最后，就连石轩老人都吃惊咂舌，此前他还是远远低估了这把黑剑的威能，那种强大的抗拒力，就算是老人出手为自己融灵祭炼，也要费上很大的功夫。

　　老人很难想象沈辰是从何处弄来一件如此惊艳的灵器，简直堪称灵器中的王者，将来再进一步，绝对有机会臻至灵宝层次，到了那等地步，就算是他们那位北风侯，也要垂涎三尺！

　　而且，激活这柄黑剑的符纹后，那些符纹对于灵力的吞噬速度，未免也太恐怖了吧，老人印象里已经挥洒出至少将近四千聚灵丹了，按理说这已经远远超过了一般高级灵器的需求，可眼下，那黑剑的符纹中竟然就像一个无底洞，还在源源不断的呑纳灵力！

　　“莫非是……”

　　老人暗忖间，脸色突然一僵，老眼骤然紧缩，不可思议的惊呼出声：“莫非此物已经孕育出了‘灵胎’？”

　　细细的捉摸了一番后，石轩最终确定，这的确是一件已经开始孕育灵胎的奇葩灵器，而且黑剑中就好像潜伏着一个无形的漩涡，有了“化灵升华”自身的诡异能耐！

　　一念至此，老人的脸色变了再变，当即望着木床那边正在饱受煎熬的沈辰，声音有些沙哑悚然的低喝道：“臭小子，说实话，你这件灵器中，是不是加入了某种了不得的灵物？”

　　“咳……不瞒石老，确实熔入了两斤左右的黑晶壳……”沈辰咳了一声，艰难的回应道。

　　此刻他不仅头痛欲裂，意念随时都好像要断开，而且胸口也是在发闷，似乎不仅灵魂遭受冲击，就连体内的血气，也是在那件灵器某种力量的牵引下，开始加快流转了，犹如将要沸腾一般！

　　“这……”听到沈辰的回复，石轩老人目光一滞，吃惊的说不出话来，黑晶壳为何物，他岂会不知道，那可是大名鼎鼎的稀有灵物啊，是一种完全足以拿来炼制强大灵宝的东西，竟然被这小子弄来熔入一件灵器中？

　　想到这里，石轩和此前的古谚、岩大师一样，也是忍不住一阵痛心，这小子，简直暴殄天物啊！

　　不过愤愤之余，老人倒也没有忘记此刻自己在做什么，没好气的瞪了沈辰一眼，道：“臭小子，都是你暴殄天物惹的祸，这把黑剑不仅已经开始孕育灵胎，而且孕育出来的，还是一种蕴含部分大地奥义神则的灵胎，地脉黑晶乃大地之脉，所谓万物入土皆为尘，地脉黑晶便是吞噬一切真灵之气的至高灵物，黑晶壳虽然只是地脉黑晶蜕变中脱落的残屑，却也保留住了部分那等神则，这把黑剑日后必成灵宝，此时蕴含吞噬之力的灵胎虽然还只是胚型，但也足够你小子喝一壶了！”

　　“这……那怎么办？”沈辰惊呼，此前加入黑晶壳，眼下看来似乎有些弄巧成拙的味道，灵器固然强大了，可倘若当前无法驾驭，那岂不成了看得到吃不着的香饽饽？

　　这是要馋死人的节奏啊！

　　“呵呵，你有两个选择，其一便是立马收手，等你臻至锻骨境，日后自行慢慢炼化，这个方式最为稳妥，而且融灵的效果也会最佳，其二么……就是强行闯一闯，看能不能闯过融灵的最后一道关卡。”

　　石轩老人有些幸灾乐祸，笑道：“老夫的看法是你小子暂时忍一忍吧，切莫急功近利，毕竟你若是选择第二条，老夫虽然勉强能护住你性命无忧，可一旦失败，你小子恐怕三个月都别想下床了，更何况，纵使侥幸成功，估计你也只能掌握这件灵器一成不到的威能，还需日后自己慢慢温养，臻至融会贯通！”

　　听到老人的规劝，沈辰也是有些犹豫了。

　　那柄黑剑的强大，他感受的更真切，当前想要融灵，恐怕真不是件容易的事儿，而且老人所说的那种失败后果，似乎也是有些很难接受。

　　三个月无法下床？

　　沈辰倒是可以等，问题是罗云宗的选拔明早就要开始了啊，这怎么等，一旦融灵失败，意味着……他基本上是与此番选拔彻底失之交臂了！

　　这确实让沈辰很头疼！

　　不过，沈辰做事儿从来不计后果，就像上一次在地下暗河水底，明知天然石室中有一条强大的黑石鱼王，最终沈辰还是忍不住放手一搏了。

　　眼下沈辰的胃口已经被吊足了，在想罢手，那比杀了他还难受，当即眼色一狠，冲着不远处的石轩老人，咬牙道：“拼了，石老你尽力出手便是！”

　　“呵呵！看来你小子果然不死心啊！”石轩老人一幅早知如此的模样，以前老人陪同澹台婉凝去漠城的时候，曾与沈辰有过几面之缘，在老人看来，这小子的倔脾气，估计一辈子都别想改变了……

　　“好吧，你小子打起精神了，机会只有一次，稍纵即逝！”

　　感慨过后，老人渐渐也是收拢了心神，提醒沈辰一声后，袖袍再挥，沈辰那个低阶乾坤袋中余下的一千多枚聚灵丹，被其悉数挥洒了出去。

　　随后，老人微微迟疑了一下，紧接着又从自己怀中取出一个更精致的乾坤袋，将其中两千多枚聚灵丹，也是投入了进去。

　　如此一来，此番融灵，可谓是足足消耗了七千多枚聚灵丹。数量堪称恐怖，远远超过寻常高级灵器的需求！

　　“风神术！”

　　下一刻，石轩老人开始飞速结出一道道韵律玄妙的手印，老眼之中，罡气凝成了两道璀璨的青色光芒，照射在黑剑之上。

　　同一时间，黑剑周围凌空悬浮的那十几滴妖艳血珠，在两道青色光芒的牵引下，以肉眼可见的速度，缓缓附着在黑剑表面，随即开始渗入黑剑表面的符纹之中。

　　“这就是澹台家族的风神术么，好厉害……”望着不远处的老人双目绽放青色精光，沈辰忍不住暗暗咋舌。

　　风神术是北风侯府澹台家族世代相传的至高修炼功法，有着云州七大王侯家族间第一功法的美誉，明面上，也是云州这片大地上当之无愧的第一功法。

　　澹台家族能够世代封侯封王，长盛不衰，与这部地级上阶功法的存在有着莫大关联，不知让云州大地上多少修士眼红艳羡。

　　沈辰以前曾听澹台婉凝那小妮子说过，这部澹台家族的至宝，就算是家族嫡系，也是只有屈指可数的少数人可以修习。

　　此刻石轩老人施展出来，沈辰完全能够觉察到老人气息的骤然飙升，尽管老人刻意收敛，不过他还是隐约感受到了一股莫大的威压……

　　随着老人动用压箱底牌，黑剑散发出来的排斥力，终于渐渐有了被压制的兆头。

　　“嗡嗡……”

　　可是，遭遇老人两道实质罡气的压制后，黑剑的反抗一时间愈发激烈了，通体都在微颤，表面那密密麻麻的玄妙符纹，更是金光大放，将整个屋子照射的金碧辉煌，想要与老人的那两道罡气正面对抗！

　　这等猛烈对抗的余波，无疑是让沈辰成为了受害者，那些余波顺着空气中的秩序链条窜入沈辰头部的每个大穴中，狠狠的冲击着他的灵魂。

　　“忍住！就算死也要忍住！”

　　意识一阵阵迷离，脑袋几乎像是要裂开一样，然而，沈辰同样发狠了，他不单单是被动承受那等冲击，在不影响意念强度的前提下，同时也是暗暗运转《凝神问道决》的第二篇：化气为罡！

　　这是《凝神问道决》中须得凝罡境修为才能参习内容，可经过了上一次在地下暗河中九死一生的经历后，沈辰如今已是粗略悟到了一些皮毛，此时运转起来，立马便是发挥出了意想不到的妙用！

　　此外，他那连幽冥宫外门长老都要垂涎的强大灵魂，很快也是表现出了超乎寻常的承受力，尽管通过秩序链条传来的冲击越来越猛，可那看似摇摇欲坠的秩序链条，犹如无比坚韧的蒲苇，受尽百般摧残，却仍就牢牢牵引在符纹与沈辰的头部大穴之间！

　　“咦？沈易风家这小子，竟然拥有如此强大的灵魂，看来这次难度颇高的融灵，有戏！”

　　石轩老人很快也是注意到了那些秩序链条的顽强，几番试探后，老人确信沈辰的确实灵魂强大的离谱。

　　而后，老人不再顾忌，全力出手，双瞳中的青色光柱愈发凝实璀璨，黑剑中传出的排斥力，也是渐渐呈现出溃败之势，一滴滴妖艳的血珠，开始完全没入了黑剑表面的复杂符纹中……


第112章 墨云剑

　　随着一道道妖艳血珠的融入，黑剑表面那层已经被激活的符纹，从最初的强烈排斥，渐而开始出现相交相融的奇妙现象。

　　这样的过程，足足又持续了半个多时辰，融灵确实是件苦差事，不仅对于融灵者考验苛刻，就连从旁协助的强者，也是消耗甚大。

　　不过，石轩老人的付出，总算没有白费，轻轻吐出一口浊气后，老人缓缓睁眼，而后就看到此时的那柄黑剑已经沉寂了下来，不再散发出丝毫排斥力。

　　那黑剑表面的复杂符纹，也是愈发精妙晦涩了，肉眼看上去，竟然有一种犹如虬龙般微微爬动的幻觉！

　　“成了！”

　　看到这一幕，纵使以石轩老人的强大心境，老脸上也是忍不住付出一抹喜色，这一次的融灵真的很不容易，那柄已经开始孕育灵胎的黑剑，就好像一匹脱缰野马，实在难以驯服！

　　另一边，此刻的沈辰，表面上就好像在假寐，实际上意识已经进入了一种空灵玄妙的状态，黑剑表面的那些复杂符纹，已经勾勒在了他的识海中，就好像成为了他身体的一部分。

　　老人知道，那是最后的融会贯通的过程了，已经不会再生出任何变数，无奈的瞥了躺在木床上的沈辰一眼后，老人准备起身出去，让沈辰静静的完成最后的一步。

　　可就在目光投射在沈辰头部的瞬间，突然，老人的目光一滞，而后微微张开嘴巴，吃惊的说不出话来。

　　“嘶……”

　　下一刻，老人忍不住倒吸了一口凉气，怔怔自语：“这小子灵魂强大的未免有些过分了吧？竟然一次性将融灵走到了这一步，啧啧，看来沈易风家出了一个了不得少年天才啊！”

　　“不对！”言语中叹息着，突然，石轩老人再度一惊，就像见了鬼一样，老眼中充满了不可思议。

　　“这怎么可能？融血境六重，竟然……竟然就将头部大穴悉数打通，贯穿了第十三条经脉？怎么会这样，修炼一途中还有此等奇葩么？”

　　石轩很快便是发现了其中的猫腻，怔怔的一阵自语。

　　此时沈辰头部间不仅有黑剑上的符纹在隐隐浮现，而且在符纹背后，还流转着一条凝实扎眼的血芒！

　　前者，石轩知道那是沈易风家那小子已经将黑剑一次性融合到了极致的征兆，那意味着，今后沈辰已经无需再像寻常修士那般，在成功融灵之后，还要经历一段漫长的温养过程，往后直接可以发挥出灵器十成，不，还不止十成，那等强大到极端离谱的灵魂，一旦用来驾御灵器，发挥出的威能至少是十二成以上！

　　对于此等与生俱来的天赋异禀，老人出来艳羡之外，也是唯有叹息，可后一种情况，老人就有些想不明白了。

　　石轩自负一身修为，在这云州大地上也是排的上名号的了，他在修炼一途中已经走出了很远，可此等提前打通头部经脉的现象，老人却是闻所未闻！

　　“莫非是灵魂力太过强大所致？”老人心中一想，旋即，苦笑着摇了摇头：“妖孽啊，沈易风家这小子，在修炼一道中决计是个妖孽！”

　　“可惜了，若不是沈易风那白痴从中阻拦，早些让这小子踏上修途，现如今的他，成就应该不亚于我们家那小妮子了吧？”

　　苦笑过后，老人又是不禁有些遗憾的叹息：“若是如此，本次罗云宗选拔，纵使正式弟子的名额，这小子也有机会争一争的，不过，有那柄惊艳的灵器作为助力，再加上老夫出面找人说说情，想来这小子想要获得一个罗云宗记名弟子的身份，应该不难，如此一来，那小妮子倒是可以称心如意了，呵呵……”

　　……

　　……

　　沈辰从玄妙状态中醒来的时候，天色已经大亮，睁开眼皮的瞬间，沈辰面色一紧，两手抓了几下，空空如也！

　　旋即，他一个鲤鱼打挺赶忙从木床上窜了起来，待到看到一旁茶桌上摆放着的那柄黑剑后，终于长舒了一口气，就好像护食的幼虎找回来猎物一般开心。

　　三两下穿好鞋袜，沈辰一溜风冲到了茶桌前，将黑剑抱在怀中，脸上浮现出一抹满足之色。

　　“咳咳……还好石老出去了，否则这么猴急真是丢人丢到家了啊……”激动过后，沈辰不禁又有些老脸发烫。

　　刚才的举动他完全出于本能，此前睡梦中他一直在想着这件心肝宝贝，起床后发现黑剑不在身边，差点惊出了一声冷汗，可现在想象，似乎是自己太小家子气了，以那位老人家的身份，怎么可能盗取他的宝贝……

　　“去！”

　　短暂的羞愧过后，沈辰指间一点，怀中黑剑顿时犹如一道黑芒划了出去。

　　随后沈辰不断用意念驾御黑剑，让其在空中划出了各种匪夷所思的轨迹，这个过程中，黑剑就好像他身体的一部分，那种高度融合的感受，真的很舒服。

　　“这件灵器如此惊艳，怎么着也得有个响当当的名头吧，唔……有了，就叫墨云剑吧！”

　　将黑剑催动的在房间中不停飞窜的同时，很快的，沈辰也是想到了一个很不错的名字。

　　此剑黝黑如墨，棱边流畅分明，造型霸气，“墨云剑”叫起来无疑跟贴切一些。

　　“收！”

　　良久之后，沈辰轻喝一声，终于心满意足的将黑剑收了回来，而后那柄黑剑，在接近他身体的瞬间，化为一道细小的黑芒，哧溜一下没入了他的脑袋中。

　　此时此刻，黑剑已经被沈辰收入了识海中，因为上一次的修复，古镜的威能已经升华，那个玄妙空间，如今已经可以用来蕴物，如此贵重的高级灵器收入其中，显然是最佳选择，而且与人交手的时候，也很方便，随时可以祭出……

　　沈辰离开老人屋子来到驿馆客厅的时候，所有人都在等他了，老人刚才似乎是已经知会过了众人，他出来的时候，倒也没有看到有谁不耐。

　　“沈辰哥哥，爱睡懒觉可不是什么好习惯哦！”澹台婉凝眨巴着美眸上的修长睫毛，笑嘻嘻的走上来调侃他。

　　“咳咳……昨天晚上确实太累了！”

　　沈辰摸着鼻子干笑，而后跟着澹台婉凝一行人，离开驿馆朝邺城的广场走去。

　　此去澹台婉凝并没有搭乘象征尊贵身份的辇车，不过北风侯麾下的家将晋滕，还是带了一队卫兵沿途护送他们的公主，只是看向沈辰的眼色有些发冷，似乎还在为那天的事儿耿耿于怀！

　　不过，沈辰却是懒得搭理他，当日的事儿他心中也是有气，倘若日后足够强大了，再去北风侯府，一定要给这家伙一些颜色看看……

　　……

　　“此番四面八方赶来的人这么多，到时候肯定会有很强的地域性吧……”一路上，沈辰忍不住问澹台婉凝。

　　他听说罗云宗的门人选拔，并非简单的擂台比斗，而是要经历一场异常残酷的考验。

　　如此一来，难免到时候所有人放在一起，会出现旗帜鲜明的情况，或许与你作对的，只是一个稀疏平常的少年，可一旦结下了私怨，到时候可能会随之引出一大票人。

　　沈辰觉得，这等情况不能不防，最好是提前了解情况，做好一些准备！

　　“嗯！按照以往的经验，确实会有很强的地域性，进入八荒山脉后，初期来自同一域的很多联盟队伍，肯定会抱成一团，甚至会联手‘清扫’一些竞争对手。”澹台婉凝狭长的眸子散发出颇为好看的光彩，轻声道：“不过这样的情况，到了后期，便是不复存在了，别说同一域的人，就算是同一个联盟队伍中的人为了信物相互倾轧，也不是什么稀奇事儿！”

　　“嗯，看来罗云宗的这等选拔方式，伤亡率将会高的吓人啊！”沈辰点点头，有些感慨。

　　“呵呵，这算什么，倘若连在八荒山脉中都存活不下来，那么也没必要踏入灵域了，在那里，只会被异族、凶兽啃的渣都不剩！”

　　沈辰叹息间，队伍中一名身着淡红色华服的少年轻笑了一声，言辞间有些戏谑的意味。

　　“要你多嘴！”

　　沈辰还没发话，少女便不忿的瞪了那少年一眼，显然是对他的态度很不满。

　　“呵呵，妮子你干嘛生气，我觉得这位兄台的话说的很在理啊！”沈辰满不在乎的笑着拉了拉澹台婉凝的衣袖，将正在愤懑中的小妮子拉回来，而后目光转向那名红衣华服少年：“兄台，怎么称呼？”

　　“好说，在下江年，北风侯麾下威远将军江熙之子，沈辰少爷在漠城的事迹，在下早年也是有所耳闻！”自称江年的少年拱手笑道，言语之间，依旧不忘调侃沈辰一番。

　　“原来是威远将军家的二公子啊，失敬了！”沈辰笑道，倒也没太往心里去，此人说话虽然刻薄了些，但却也坦率直接，没有太多的恶意。

　　再者，对于北风侯麾下那位鼎鼎大名的威远将军江熙，沈辰还是充满敬意的，江熙为小妮子的父亲征战一生，立下过赫赫战功，云州四方诸侯麾下的家将，对其都是闻风丧胆，此等英雄豪杰，对于沈辰这种小混混出生的人来说，自然是由衷喜欢，江年作为将门之后，有些傲气和直性子，倒也完全可以理解。

　　而且这江年修为也是不弱，在小妮子的这个队伍中，决计是前三的存在，沈辰隐约试探了一下，江年的修为，应该已经臻至融血境九重巅峰了，突破十重指日可待……

　　沈辰一行来到广场的时候，约莫数千丈宽大个广场上，已经人满为患，就连附近的阁楼、桥梁间，也是占满了人，场面异常火爆。

　　“这里只不过是邺城的六块资格考验场地之一，就来了这么多人，这一次的竞争真的很恐怖啊！”看到这一幕，江涛忍不住惊叹！

　　“哼！你小子慌什么，出来之前父亲可是说过了，倘若你我连记名弟子的资格都拿不到，那也干脆别回去了，有多远滚多远！”江年恶狠狠的瞪了他一眼，训斥道。

　　他是江涛的哥哥，此时这般表现，倒也无人多说什么。

　　“人真的很多，单是这块场地，就聚聚了八九千人，六块场地相加，足足四五万人争夺那一千多个入门资格啊。”沈辰也是不禁咂舌，人太多了，比想象中的还要多，如此下来，纵使罗云宗在百余个正式弟子的基础上，又放出来了一千多个记名弟子的机会，但仍旧是僧多粥少的局面。

　　这注定是一场龙争虎斗！


第113章 残酷

　　面对如此恐怖的一片人海，不仅沈辰他们这些后辈，就连澹台婉凝身边的那些强大老奴，也是纷纷动容了，竞争太残酷，注定只有云州这片大地上惊艳绝伦的天才，才能走到最后！

　　“呵呵，等你们进入灵域之后，那种万族林立，妖孽横生的世界，才能让你们真正体会到浩然大道中百舸争流的残酷！”

　　石轩老人笑着摆摆手，而后目光一凝，淡淡道：“好了，你们过去吧，通过血脉之力的测试，罗云宗的长老自然会带你们前往传送祭台！”

　　“嗯。”澹台婉凝轻点螓首，不再耽搁，带着一行人朝人海中行去。

　　沈辰没走出多远，耳畔便是传来了石轩老人低沉的声音。

　　“沈易风家的小子，此番只要你能坚持到最后离开八荒山脉，无论结果如何，老夫都能让你如愿成为记名弟子，到时候，有罗云宗的庇佑，幽冥宫那些鼠辈也不敢前来找你麻烦了……”石轩老人的声音使用强大罡气逼成音线传来的，语气中充满凝重。

　　沈辰没有多言，也没转身，只是背对着老人抬起手腕打了一个响指，那意思是……知道了！

　　“呵呵，这臭小子！”

　　石轩老人带着一群老奴、家将、侍卫目送着一行人钻入人海，无奈的摇了摇头。

　　在前方数十丈开外，已经没入人群的中沈辰，嘴角却是玩味的笑了笑。

　　“记名弟子？恐怕要让您老人家失望了。”沈辰心中暗笑，“本少爷的胃口，一向很大的啊……”

　　……

　　约莫半刻钟后，在澹台婉凝的带领下，一行人终于是挤到了人海中间靠前的位置。

　　眼下这里已经占满了年轻人，皆是十八岁以下的小辈，一个个意气风发，显然皆是来自于云州各个角落的天才人物。

　　这个时候，在人海正中间的位置，已经空出了一块约莫二十几长的圈子，在那圈子中，仅有两个简单朴实的座椅，上面落座了两名道骨仙风的白发老者。

　　诺大的一片人海中，没有高台，甚至连张茶桌都没有，无需多言，那此刻看起来格外显眼的两把木椅，已经无形的昭示出那二老的超然身份，多半正是罗云城此番派来的长老。

　　这等存在出现，就连云州的四方诸侯都要忌惮三分，不敢轻易招惹，在邺城这等小城市中，简直更是如日中天，无人敢撄其锋芒！

　　在那两位老者身后，则是恭敬的站着十几名中年男子，没有太特立独行的统一穿扮，不过，在场的年轻人皆是看得出来，那些人，全都来着于那尊庞然大物中。

　　诸如罗云宗这等天隆大陆上超然的存在，似乎已经不会再去刻意门人的穿戴，全都随心所欲，古朴质简。

　　从他们身上，众人感受到了一股股强横的气息，这样一队人马出现在邺城中，这几日来，整个邺城的气氛都平和了很多，尽管暗地里风起云涌，但鲜有人敢在这个节骨眼闹事儿，生怕得罪了这批来自超级势力的人马，招致灭门惨祸！

　　除此之外，在两名白发麻衣老者前方数丈开外，还摆放着一块通体布满符纹的古朴“石碑”。

　　那显然是一件灵器，呈现暗绿色，散发着一丝丝沉稳的波动，看上去坚如磐石，难以撼动！

　　“时辰已到，开始吧！”不知过了多久，落座于右侧那名白发老人开口了，言辞简单直接，没有多余的废话。

　　“是！莫长老！”老人身后一名身穿棕色斗篷的中年男子站上前来，恭敬的抱拳道。

　　随即，那名中年男子后退三步，迅速转身，面向在场的数千名少年，朗声道：“没有什么规矩，只要未满十九岁，能以血脉之力撼动金刚碑，便可获得青木牌，两个时辰后，所有获得青木牌的人，将全部有机会被传送到八荒山脉进行终极选拔！”

　　“好了，开始吧，按着顺序一个个来！”一语落下，中年男人又接着面无表情的道。

　　“让我先来！”

　　中年男子话音刚落，站在最前排的一名少年，便是迫不及待的冲进了人圈中。

　　“弟子武安，拜见韦执事！”那名少年并没有急于出手，而是先走到中年男子面前，恭敬的行了一礼！

　　“好了，无需多言，动手吧，记住，你们每个人都只有一击的机会！”韦华通没料到这不知从哪钻出来的小子，竟然打听到了自己的名讳，当即皱着眉道，有些不悦。

　　当着这么多人东面，无论这小子语气有多恭敬，韦华通无疑都不可能给他好脸色看，毕竟，这很容易让人误以为他两背地里进行过什么见不得人的交易……

　　少年武安没想到花了十几枚聚灵丹打听来的消息，竟然让他碰了一鼻子灰，脸色有些尴尬，心头更是很不舒服，悻悻的拱了拱手，而后赶紧朝金刚碑走去，不再自讨没趣。

　　“砰！”

　　下一刻，武安出手了，在九条血芒催动下，毫无保留的一拳，砸在了金刚碑之上。

　　这一拳的力道不可谓不大，就算是一块数千斤重的岩石，都能砸成碎片。

　　不过，在触及金刚碑的瞬间，仅仅是泛起一道青色波动而已，震动声也是沉闷轻微，石碑微微颤动后，便迅速安静了下来，仿佛那上万斤的庞大劲力，悉数被石碑化解的干干净净！

　　尽管如此，但武安显然已经撼动这件灵器了，下一霎，韦华通淡淡的声音，也是随之响起。

　　“武安，通过！”

　　“咻！”

　　在韦华通宣布“通过”的同时，不远处，一名中年男子也是屈指一弹，自乾坤袋中取出一枚青木牌扔了过来。

　　“嘿嘿，多谢！”

　　拿到青木牌，少年武安此前的不快顿时一扫而空，有着一抹喜意，得意洋洋的朝人群外围走去。

　　他是罗云城武家这一代小辈中的第一人，虽然名头没有萧家的那位天才响亮，却也是北风侯领地中为数不多的天才人物，一身融血境九重后期的修为，想要拿到一个参与选拔的资格，自然是不难！

　　继武安之后，接下来，周围的一个个天才小辈也是悉数粉墨登场了，敢站在这里的年轻人，除了没有自知之明之辈，其余的哪一个不是各自所在那片区域赫赫有名的人杰，此时汇聚到一处，真的可谓是群星璀璨，个个出手惊人！

　　不过，这其中，倒也不是所有少年都能够顺利撼动金刚碑，还是有那么一小撮人，不幸没能成功。

　　随着时间的推移，惨遭淘汰的人，也是越来越多，这对于一些底气不足的天才，无疑是一种巨大的打击，还未上场，心头便是捏了把汗。

　　“韦执事，两位长老，求求你们再给我一次机会吧，我一定可以撼动金刚碑的！”

　　轮到一名已经将近十九岁的年轻人时，他没能成功，看到一击过后石碑纹丝不动，脸色顿时苍白了下来，赶忙红着眼睛向一旁的韦华通求情。

　　他是来自于一个郡县的年轻俊杰，能从那等小地方走出来，本身已经很不容易，只可惜，最终还是差了一些，没能成功。

　　而以他眼下的年龄，这辈子无疑是跟罗云宗失之交臂了，此刻眼睛通红，希望这些人能够再给他一次尝试的机会。

　　“你走吧，你不是我们罗云宗需要的人。”韦华通的声音漠然，言辞也是直接而犀利。

　　最终，这名少年被人强行带出去了，虽然动手那两名罗云宗门人出手很有分寸，没有把他怎么样。但以这等方式离开，无疑是很丢脸！

　　对于一名不满二十岁的少年来说，这多少有些残酷，然而现实便是如此！

　　接下来，四周的人陆陆续续也是上场了，依旧有着将近两成的年轻俊杰没能撼动，不少人都是抹着眼泪难过离去的，在这云州天才集结的地方，他们已经提前输给了别人，无论周围投射来的是同情亦或怜悯，那都是一种耻辱。

　　“这等选拔方式，确实很不近人情啊……”人群中的某个角落，沈辰心中暗暗叹息。

　　他大致估摸了一下，想要撼动那块金刚碑，至少的催动出一万八千斤以上的血脉之力，而寻常的融血境九重修士，血脉之力无疑都在一万六千斤左右。

　　能在这等年纪臻至融血境九重，已经算是了不得了，但正是那看似不算太多的两千斤血脉之力，却让多少年轻俊杰难以逾越，很多人都只差一线了，最终却也是无功而返。

　　从地下暗河出来之后，沈辰已经知晓了锤炼血脉之力对于修炼后期的重要性，他知道，那位韦执事说的没错，他们真的只要天才中的佼佼者。

　　这是一种不留情面的筛选，没有丝毫人情可言！


第114章 段林希

　　此次罗云宗在云州的这一届门人选拔，真的很残酷，仅仅是第一轮参与资格的筛选，就将差不多两成的年轻人，拒之门外！

　　要知道，纵使被淘汰出去的那些少年，每一个也皆是各自所在区域赫赫威名的少年天才，那些人放在普通的中小宗门中，决计是一骑绝尘的存在，很多同辈门人都要仰望，平日里在各自的区域，那也是所过之处犹如众星捧月，光彩夺目！

　　可到了这里，原先获得的一切天才光环，都彻底失去了意义，撼动不了人圈中的那座金刚碑，说再多的没用。

　　像罗云宗这等宗门中的巨擎，真的只招收天才中的佼佼者，这一点，从第一轮的残酷筛选，就可见一斑。

　　到了后来，一些实力稍弱的天才，甚至咬着牙灰头土脸的转身离去，不敢上场尝试，生怕承受不了那种失败的打击！

　　当然了，有人灰头土脸，自然也是有人意气风发，云州地域辽阔，所占的面积，仅仅半径就八千里多里。

　　这片大地上，同样人才辈出，很多天才中的惊艳人物，在这一刻绽放出了无以伦比的光芒，让不少同为天才的少年，都为之黯然之色。

　　“轰！”

　　一名浑身古铜色皮肤，长满爆炸性肌肉，披头散发的少年，在这一刻站了出来，双臂一震，就连稳如磐石的金刚碑，都狠狠的摇晃了一下，险些被震倒！

　　“嘶……这人是谁，怎么会如此恐怖？”人群中，有人惊叹。

　　“他好像不是我们北风侯领地中的人杰，而是其他王侯领地中过来的。”

　　“对了，是他！老夫认得此人，他是青阳城神武侯吕炎斌殿下的次子……吕文昊！”

　　不远处，一名修为不弱的老者站出来惊呼，显然是认得这名身形健壮的少年。

　　“青阳城神武侯府的人？他怎么会出现在这里，来这块场地获取资格的，不都是北风侯和安陵侯两位殿下领地中的年轻俊杰么？”

　　“唉，这你还看不出来么，人家是要在咱们的地盘上杨威啊……”

　　“不过话说回来，此子真乃人中龙凤，放眼整片北风侯领地，怕也是找不出几位能与之一争长短的同龄之人吧……”

　　“很难，这少年修为怕是已经臻至融血境十一重了。”

　　“啧啧，看他这个年纪，真的让人难以置信啊，太惊艳了！”

　　更多的人，此时都在暗暗吃惊，邺城此番一共开放了六块资格获取场地，所有年轻俊杰选择场地的时候，都是很有讲究的。

　　云州七大王侯并列争雄，每一位王侯，麾下中小城池都有着不下数十，领地辽阔，平日里自然也少不了明争暗斗，很多到场的年轻俊杰背后的势力不愿牵扯其中，于是乎都会让后辈尽可能到专属于本土领地的场地获取资格。

　　就比方说眼下这块场地，在此聚集的少年，十有八九都是来自于北风侯殿下和安陵侯殿下领地，这两位王侯平日里私交甚密，隐约中有连横之势，领地中的年轻俊杰公用一块场地，多少也是有些旗帜鲜明的味道。

　　可眼下这位青阳城神武侯家次子吕文昊的出现，无疑是打破了那样的潜规则，不少人心里皆是有数，平日里神武侯和北风侯积怨颇深，此时他家的天才少年来这里大展神威，其中的针对意味，不言而喻……

　　“呵呵，好一个生龙活虎的少年，你刚才这一击的威力，足足有三万斤以上，在你这个年纪，已经堪称不错了！”

　　这一次，就连罗云宗的督选二老之一的莫吉长老，也是淡笑着出声了，言辞间不乏赞赏之意。

　　一时间，四周一片哗然，能得到这位身份超然的大人物的称赞，可真是不容易啊，不少人都眼睛发红，充满了艳羡。

　　毫无疑问，神武侯家的二公子吕文昊，在云州这片大地上，决计是天才中的耀眼存在，此时展露锋芒，就连在场的很多老辈人物，都不禁咂舌称叹。

　　而在场绝大多数北风侯澹台青山领地中出来的年轻俊杰，此时则是面如火烧，羞愤难当。

　　吕文昊方才所作所为，决计是赤裸裸的打他们的脸，隐约中，也是要替他们神武侯府给北风侯府一些颜色看看。

　　“哼！”一名白衣少年气不过，冷哼一声，站了出来。

　　旋即他默不作声，脸色阴沉的走向了金刚碑，手臂蓄力，开始硬撼金刚碑。

　　这少年是北风侯领地中，一个中等规模宗门走出来的杰出门人，在当地鹤立鸡群，无人能出其左右，此时出手，同样手段惊人。

　　“轰！”

　　一击落下，金刚碑再度摇晃，不过摇晃的幅度，明显比吕文昊刚才略轻微了一些。

　　这一击，少说得有两万八千斤之力，这位名叫诸葛州的天才少年，同样是一名货真价实的融血境十一重妖孽。

　　“呵呵，不错，通过！”韦华通执事笑着点点头，示意门人给这少年青木牌。

　　因为有了此前吕文昊的惊艳表现，这回莫吉长老没有再开口，老眼微闭。

　　接到木牌的刹那，诸葛州有一种难以难受的恨意，他负气出来为北风侯领地正名，可最终，却功亏一篑！

　　“你不行！”

　　他捏拳走出人群的同时，吕文昊在一旁冷笑，毫不留情的奚落。

　　“这神武侯家的二公子，真是太恶毒了！”

　　如此一名本土惊艳少年拿出了这般表现，最后却仍旧遭受外来年轻俊杰的嘲讽，不少北风侯领地中的天才，此刻都愤愤不已，眼中噙满火气。

　　然而，眼下愤怒于事无补，改变不了什么，那吕文昊，却是犹如一座大山，压的他们这些天才踹不过起来。

　　“呵呵，吕兄手段惊人，不妨也让小弟来试试！”

　　就在这时，罗云城萧家的天才萧天大步踏出，脸上噙着笑意。

　　他走到金刚碑面前，目光突然一凝，而后朴实无华的一拳，砸在了金刚碑之上。

　　“轰……”

　　这一次金刚碑发出的动静，竟然不在吕文昊之下，更恐怖的是，激发出这等恐怖血脉之力的萧天，身上才有十条血芒。

　　这意味着，修为仅仅融血境十重的萧天，血脉之力便已经达到了吕文昊融血境十一重的地步，往后，肯定还有更大的上升空间！

　　“呵呵，不错不错，又是一名天赋惊艳的小辈，从你的资质来看，臻至融血境十二重有希望将血脉之力锤炼道四万斤以上！”罗云宗的莫吉长老再度出声赞赏。

　　老人这一次说了很多话，显然是对这位萧家天才已经另眼相看。

　　“好！好样的，萧天果然不愧为萧家的绝顶天才！”

　　“哈哈哈！岂止是萧家，依我看来，这萧天说是北风侯领地中的第一人，也丝毫不为过！”

　　“唔，虽然你这话在婉凝公主殿下尚未出手之前说出来，还有待商榷，不过萧天的惊艳表现，确实为咱们这片区域争回了一口气！”

　　萧天的强悍表现，还有那连罗云宗长老都另眼相看的潜力，无疑是博得了在场众人的喝彩，尤其是刚刚被外域势力中的吕文昊打脸后，此时更是叫好声一片！

　　感受着周围众人投射来的火热眼神，萧天脸上的傲然弧度，顷刻间更甚以往。

　　他本来就是罗云城萧家这一代的绝顶天才，萧家下至少男少女，上至家族老祖，终日里都围着他转，可谓是众星捧月般爱护，眼下被这么多同辈天才称赞，无疑是让他很自得。

　　不过，萧天倒也确实有这个自傲的本钱，这一点，就连同样在北风城领地中名头响亮的卫城卫浩，也是不得不承认。

　　后者看到萧天的惊表现后，没有多说什么，漠然的走上来硬撼金刚碑，轻松获得青木牌后，再度漠然的折返了回去，整个过程都很低调，显然是生怕别人拿他跟萧天比较。

　　只是，明眼人都看得出来，这位同样天赋惊艳，气度威武不凡的少年，在这方面明显要弱了萧天一线。

　　倘若单纯以血脉之力作为评定标准的话，隐约间萧家的那位绝顶天才，真的有成为北风侯领地内小辈第一人的势头……

　　然而，正当周围众人为萧天的表现扬眉吐气之际，北面方向的人海中，人群突然不由自主的让开了一条通道，很多人皆是感受到背后有莫大的压力传来，下意识的退到了一旁。

　　“呵呵，罗云城萧天，天赋果然惊艳绝伦啊，真是闻名不如见面……”

　　自动让开的人群通道中，很快有着五名头角峥嵘，英气勃发的年轻人走了进来，为首的，是一名约莫十七八岁，长相阴柔，嘴唇单薄，脸庞俊秀的堪称漂亮的少年，乍一看，还以为是一名美女走进来了呢，不过那迎面传来的轻笑声，虽然阴阳怪气，但可以肯定，他是个男的。

　　在那名“漂亮”少年身后，还跟来了三名器宇轩昂的少年，外加一名身材妖娆妩媚的紫衣少女，这些人一个个皆是流露着一股强横的气息，周围众人方才感受到的莫大压力，正是来自他们身上。

　　“段大哥，你也来了么？”

　　正当来自北风侯领地中的一干年轻俊杰面面相觑之际，先前被萧天佛了面子，脸色有些难看的吕文昊，眼中突然浮现出一抹浓浓的喜意，惊呼出声的同时，也是迎了上去。

　　“妮子，我看那群家伙来历不简单，你应该认识吧？”人群中某个不起眼的角落，沈辰目光凛然，低声问一旁的少女道。

　　那五个人，每一个是弱者，从那些家伙的身上，沈辰竟然感受到了丝毫不亚于吕文昊的气息，此等惊艳天才，在云州大地上出现一名已经很难得了，可眼下居然一下子来了五名，而且看那般模样，似乎还是一伙的。

　　“嗯。”澹台婉凝脸色同样不好看，点头道：“如果婉凝没猜错的话，那个长相阴柔的少年，应该正是云州北域罗浮大泽中磐溪谷段家这一代的少主段林希！”


第115章 震撼一击

　　“他是磐溪谷段家的人？”听到少女的说辞，沈辰心头一凛。

　　沈辰印象里，云州地域辽阔，虽然大部分区域皆是被七大王侯割据封城，不过，还是有着三分之一的荒芜险要之地，处于无人圈地封王的局面中。

　　这其中，诸如云雾山脉、烈阳荒漠、暴风雪原，皆是人族极少涉足的地方，并不属于任何一位诸侯的领地，同样的，云州北域的罗浮大泽，也是一方无人圈地的净土。

　　只不过，在罗浮大泽的磐溪谷中，有着一个古老的家族，正是赫赫有名的段氏一族，这个家族虽然无法与天隆大陆上那些古族、古世家相提并论，但比起一般的家族，却又要恐怖数倍，算是处于大小家族与那些超然存在之间的层次。

　　磐溪谷段家对于云州这片大地上的修士而言，并不陌生，纵使沈辰这位昔年玩世不恭的城主少爷，也是略有耳闻。

　　据说这个有着近千年传承的家族，底蕴颇为雄厚，家族中强者辈出，丝毫不亚于七大王侯的嫡系势力，隐约中，已经被云州的修士公认为是这片大地上的第八尊巨擎，只是段家不像其它七大王侯那把锋芒毕露，平日里，一向保持中立，从不干预王侯之间的纷争。

　　不过眼下，沈辰注意到，似乎那样的局面已经发生了某些微妙的转变，从神武侯家二公子吕文昊对段林希的态度来看，二者似乎已经走到了一起。

　　这对于小妮子的那位北风侯父亲而言，可算不得什么好消息……

　　心中暗忖间，沈辰目光闪烁，忍不住望着少女道：“那段林希的实力，应该很强吧？”

　　“嗯，确实很强，而且强大到离谱！”澹台婉凝出奇的露出了凝重之色，轻声叹道：“与萧家的那位绝顶天才一样，段林希也是天赋异禀之辈，前者一出生便是拥有武穴体质，周身一百零八个大穴除了排列出十二条经脉外，相互之间串联，还比常人多一条模糊的真武经脉轮廓，虽然并非传说中纯粹的真武经脉，却也是极其罕见的修炼体质了，而那段林希，更加变态！”

　　“沈辰哥哥你别看那家伙长的阴阳怪气，可他的修炼天赋，还要比萧天更甚几分。”澹台婉凝压低声音，接着道：“相传这家伙生有一身奇阴锻骨之体，此等体质，一到晚上，同时他什么都不做，天地间的灵气也会受到他体内奇阴之骨的牵引，透过毛孔融入他的血脉之中，常人年少的时候一天修炼五六个时辰已经累得够呛了，但对于段林希而言，只要他想，每天十二个时辰，都可以处于修炼状态，永远不会间断！”

　　“靠！这么恐怖！”沈辰听得毛骨悚然，寒毛都竖了起来，忍不住爆出一句粗口。

　　倘若真如小妮子所言，这所谓的奇阴锻骨之体，未免也太变态了吧，睡觉的时候都能自发处于修炼状态，这还让不让其他修士活啊？

　　心里想着，沈辰很快也是释然了，他方才还有些奇怪那家伙明明不过十六岁左右的年纪，但一身修为却恐怖之极，连他都感受到浓浓的危险味道。

　　如今看来，人家就凭那身堪称妖孽的体质，平日里纵使懒散一些，修为长进的速度，也要远远甩开绝大多数修士几条街，这就是命啊，真心怨不得什么！

　　……

　　在沈辰愤愤不平的同时，另一边，吕文昊也是迎上了段林希一行，吕文昊凑到而后者耳边窃窃私语的说了一通之后，很快的，在段林希的带领下，一行六人也是走入了人圈中。

　　“咦？奇阴锻骨之体？啧啧，想不到老夫有生之年还能遇到你这等妖孽体质，看来这一次选拔，你将会成为很多小家伙无法逾越的一座大山啊……”人圈中央，莫吉长老一眼便是识破了段林希的妖孽体质，当即，老人脸上也是破天荒的露出了感兴趣的神色。

　　“晚辈段林希，见过二位长老！”段林希并未因为这位身份超然的老人的称赞而沾沾自喜，反倒是很恭敬的走上前去，冲去座椅上的两名老者行了一礼。

　　“嗯，在这个年龄段，你很强，将来到了灵域中，你的成长速度会比一般人快很多！”左边那位始终沉默不语的老者终于开口了，老人开口后言简意赅，但每一个字，皆是分量十足，毫不掩饰对于这位段家惊艳小辈的赞许！

　　这一次，在场的数千名年轻俊杰，绝大多数眼中皆是露出了羡慕之色，能一次性得到两名身份超然的老者的赞赏不说，从左边那位罗云宗长老的话语中，众人分明听出来了已经认可段林希加入罗云宗的味道。

　　这是何等青睐？

　　几乎所有在场的年轻小辈，皆是满心嫉妒不已，与此同时，心中也是不得不暗暗叹息，那位段家的少主，真的很强，此时散发出来的强横气息，已经让很多人失去了与他为敌的信心。

　　就连罗云城萧家的那位绝顶天才，此刻脸色也是阴晴不定，众人能够从二位老者言语中听出的意味，他岂会听不出，可就算是以他刚才的那般表现，都没有获得此等殊荣，萧天真的很不甘，心头更是妒火熊熊。

　　“哼！光站在这里磨嘴皮子有什么用，有本事，去金刚碑前一试手段，便知究竟有没有真材实料，亦或者……根本就是徒有虚名！”

　　萧天心中还存留着一丝希望，此刻不留情面的冷声挑衅道，他是身负真武血脉的轮廓，在血脉之力上，有着得天独厚的优势，纵使修为略低一些，不过萧天自信在这一个修士打基础的阶段，几乎没有人能胜过他。

　　这也正是萧天明知对方很强大，却仍然敢出言挑衅的底气所在。

　　然而，对于他的嘲讽，段林希却是似若未见，那张漂亮到要让很多女孩子嫉妒的俊脸上，始终噙着淡淡的笑意。

　　“呵呵，虽然这里的朋友大多都不欢迎咱们几个，不过既然来了，那就干脆顺带在这里获取资格吧。”

　　段林希轻描淡写的说着，目光转向跟在他身后的那三男一女，轻笑道：“夏侯寅、聂尘、白虹，还有你宇文丫头，你们四个赶紧动手吧，没看到人家不欢迎咱们吗，拿了资格，早些闪人！”

　　“嗯。”那三男一女闻言，齐点头，同时走上了前去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰……”

　　不到十息的功夫，那四名跟随段林希而来的少男少女，皆是各自出手，硬撼了金刚碑一击。

　　下一霎，周围的人全傻眼了，四周一片沉寂。

　　没有多余的悬念，那四个年龄不等的少男少女，悉数撼动了金刚碑，而且金刚碑被轰击后震动的幅度，竟然……

　　竟然清一色超过了此前的萧天！！！

　　静。

　　在场的所有年轻俊杰都在倒吸凉气，他们大多是北风侯与安陵侯领地中走出来的天才小辈，平日里哪个不是心高气傲的主，可眼下，每个人的脸颊皆是火辣辣的。

　　如果他们都能称为天才，那这四名少男少女算什么？

　　一瞬间，几乎所有在场年轻俊杰，心头都是不由得浮现出了一抹颓然，毫无悬念的差距摆在眼前，连萧家的绝顶天才一下子都被人家比下去了，这一次选拔，他们还拿什么来与这些妖孽争？

　　做为刚才出言挑衅过段林希的人，萧天的脸上，此刻更是火辣辣的痛，有一种羞愤的想要找条地缝钻进去的冲动。

　　“唉……”不远处的座椅上，莫吉老人轻叹一声，苦笑着摇了摇头，显然已经察觉道了这伙人此番前来的用意，不过，老人去也没有多说什么，天才的道路注定是要踏着别人的尸骨扶摇直上的，想要在这漫漫修途中达到一个至高点，就必须承受得住残酷无情的竞争，否则，只能沦为别人的垫脚石……

　　“嘻嘻！”偏偏就在这个时候，那名跟着段林希前来的紫衣少女，嫣然轻笑了一声，旋即美眸斜瞟，望着段林希玩味笑道：“段哥哥，你也赶紧吧，我们再不走，人家怕是要赶人了！”

　　少女的声音，丝毫没有掩饰，那等说辞一出，在场众人的脸色，皆是愈发难看了下来！

　　毫无疑问，那个长相妖娆的小妖精，又在打他们的脸了。

　　“呵呵，宇文丫头瞧你急的，好吧，我上去拿个资格便是。”

　　段林希摇头淡淡轻笑，那般模样，就好像在说一件稀疏平常的事儿一般，丝毫没有把本次残酷的筛选放在心上。

　　走上去接近金刚碑的时候，他没有像其他少年少女那般脸色凝重，双臂使劲浑身解数的蓄力，而是单臂探出，信手一抬，而后，肉眼可以看到他那只白皙纤细的让女孩子羡慕的手掌，正在迅速变的通红。

　　远远一看，就好像是在施展一门强大武技一样！

　　看到那一幕，负责主持筛选的韦华通执事目光一凝，想要开口制止，按照筛选的规矩，这一轮，那可是决不允许动用任何武技和兵器，只能以单纯的血脉之力撼动金刚碑，段林希倘若真的动用了武技，无疑是违反了规矩！

　　“莫长老、吴长老，他……”不过，最终何止的说辞，韦华通还是没有说出口，只是目光疑惑的看向两位长老，毕竟那位少年可是二老亲口称赞过的惊艳天才，他也不好得太过呵责，想看看二老的态度。

　　“无需紧张，段家的这位少主没有动用武技。”吴青峰长老开口了，摆了摆手，淡淡道：“他只不过是应用体内的奇阴之骨在将体内血气凝聚于掌间，没有什么过错！”

　　“哦。”韦华通恭敬点头，急忙退了回去。

　　而在这时，段林希的手掌，也是通红到了一个极致，犹如火烧，下一霎，他猛地一掌拍在了金刚碑表面。

　　“轰！！！”

　　这一次，金刚碑终于不再稳如磐石，段林希一掌拍击上去后，一股强横的波动，伴随着一声巨响，生生扩散了开来。

　　与此同时，那块不知道让多少年轻俊杰无法撼动，恨得牙痒痒的金刚碑，竟然轰然倒塌！

　　静！！

　　诺大的一片广场，聚集了近万人，顷刻间，又是一片死寂。


第116章 来搞笑的吧

　　金刚碑轰然倒塌，整个广场都随之陷入了一片死寂中。

　　“呵呵，果然不愧为奇阴锻骨之体，这一击，能有五万斤朝上的血脉之力，纵使去到灵域中，日后你也有与万族年轻小辈一争之力了！”莫吉长老这一次给出了很高的评价，丝毫不掩饰对于这位段家少主的赞赏。

　　他们罗云宗固然是宗门中的超然存在，不过，也是每一代都需要吸收新鲜血液的，杰出小辈，从来都是越多越好，这也正是为何罗云宗尽管在灵域中坐拥着数量可观的族群，却仍旧要到九州挑选天才后辈的缘故……

　　而老人的那等评价，无疑是让原本就已经陷入低谷的众人的心情，再度雪上加霜！

　　“呵呵，宇文丫头，你段大哥没让你失望吧？”

　　偏偏就在这时，段林希也是像先前的紫衣少女那般，顾左右而言他的笑着调侃了萧天和在场的数千名年轻俊杰一番。

　　“嘻嘻，段哥哥哪次让无双失望过哩，我父亲宇文龙成一直对我说，在这云州小辈中，段哥哥应该是年轻小辈中的第一人了……”宇文无双美眸轻挑，很配合的嫣然笑了起来。

　　她同样是来自一名王侯家族，父亲宇文龙成，正是云州响当当的襄宇王，领地辽阔，靠近罗浮大泽。

　　这二人的一唱一和，明显充满了针对的意味。

　　这块场地是安陵侯和北风侯领地中年轻俊杰的主要聚集地，而段林希一行却选择在这里高调获取进入八荒山脉考验的资格，其中意味，似乎不言而喻了。

　　在场这些年轻俊杰里，也不乏天才中的出类拔萃之辈，诸如萧天、卫浩、诸葛州等人，放眼整个云州，都算得上是这一代的翘楚。

　　可眼下，就连这些人也心里没底了，先前那四名少年少女已经让他们倍受打击，而眼下的段林希，更是以一种近乎摧枯拉朽之势，将金刚碑轰倒，与此同时，也是将他们的颜面践踏的点滴不剩。

　　他们这些人中，或许还潜伏着胜过萧天、卫浩等人的天才人物，不过，在看到段林希的恐怖表现后，纵使还有能人，此刻也怕是不愿站出来自讨没趣了，那等成绩，鲜有人有信心超越。

　　毕竟，在融血境阶段打下五万多斤的血脉之力基础，从某种意义上而言，已经步入了传说中的层次，就算放眼九州大地，也完全足以堪称“天才”二字！

　　“好一个段家少主，他们这些天才人物，肯定不是来自于同一域，如此做法，多半是得到了长辈的授意……”人群中，沈辰将所有一切看在眼里，忍不住叹息，如今看来，云州七大王侯之间的明争暗斗，比他想象的还要阴险啊，似乎有些诸侯、家主，已经看不下去北风侯府独享罗云宗这尊超然宗派的支持了，想要从中分走一杯羹，对于那位北风侯伯父而言，这同样是个危险的信号……

　　“哼！这些家伙摆明了要来给我父王难堪的，真是气煞我也！”

　　一旁，澹台婉凝更是气的美眸冒火，她何等聪明，沈辰能想到的，她自然也是心知肚明，此刻眸子中噙满怒意，想要上去为这片领地的年轻俊杰扳回一城，“真的欺负我们北风侯府无人了么，本小姐绝对不会让你们得逞的！”

　　“唉，妮子你急什么！”

　　沈辰急忙拉住了少女，自然不可能眼睁睁看着这小妮子冲上去与一群有备而来的家伙争长竞短，虽然他心知这妮子同样恐怖绝伦……

　　“好了，有哥在，什么时候轮到你这妮子强出头了，乖乖呆在这里吧，哥会帮你出气的，放心好了……”

　　沈辰无奈的摇摇头，揉了揉少女的螓首，旋即，面无表情的挤开人群，朝人圈中大步走去。

　　“沈辰哥哥……”望着少年洒脱离去的背影，澹台婉凝美眸迷离，眼眶有些发红。

　　敢为女人出头的男人并不少见，但在这般局面下，还毫无畏惧站出来为自己遮挡风浪的，澹台婉凝想都没有想过，少年的那等举动，无疑是让少女满心甜意，那种心灵触动，丝毫不亚于那天晚上为她在众目睽睽之下打捞河灯。纵使少年此去无法扬眉吐气，她也心满意足了……

　　“这家伙，他……他能行么……”

　　这一次，就连追随少女的江年、江涛等人，也是纷纷动容了，不管那小子有没有这本事儿，不过，那等勇气，他们扪心自问，决计是拿不出来的。

　　此前段林希还有吕文昊那群变态的表现，已经深深压服了在场的绝大多数人，这其中，也包括他们。

　　“哼！沈辰哥哥不行，难道你们就行了？”面对江年等人没有恶意的质疑，澹台婉凝哪管那么多，当场大怒，一对宛如秋水的美眸中，有着近乎实质的怒火在升腾。

　　一瞬间，一行人连忙缩回了脖子，脊背发凉。

　　“咳咳……不管他行不行，这小子能有此勇气，这个朋友我算是交定了……”看到这位颠倒众生的绝美少女大发雷霆，就连骨子里有着铮铮铁骨的江年，说话也是不利索了，连忙出言讨好。

　　“你说什么？”少女剜了他一眼。

　　“咳咳……错了错了，我的意思是……沈辰公子，呵呵……”江年脸色发僵，连忙改口，不敢再叫沈辰“小子”。

　　“哼！”

　　少女愤愤的扭过了头去，不过那美眸深处，同样是有着一抹淡淡的担忧浮现出来，段林希和宇文无双那几个天才人物的表现太过变态，纵使她亲自出马，也说不好能不能找回面子，可眼下……想到这里，少女心中愈发紧张了。

　　他到不担心沈辰哥哥无功而返，却生怕后者因此遭受羞辱，那样她会很难受的……

　　而在人群外围的一处高台上，石轩老人与北风侯府的一群家将、老奴，同样也是将之前的一幕幕看在眼里。

　　“呵呵，沈易风家那小子，还真是会讨女孩子欢心，他这么做，结果无论如何，那小妮子多半更是愈发要被他把魂勾去了，唉，难怪青山整天嚷嚷着要找沈易风算账，真是冤孽啊……”

　　石轩老人叹息，老眼中有着复杂之色闪过，他是看着少女长大的，对少女的疼爱自然不在话下，原本对于少女的喜好，倒也乐得成全，只不过，沈易风家那小子终归还在成长阶段，与少女之间，似乎还差着不小的距离，这让老人为难不已，不知该如何应对……

　　“哼！油腔滑调的小子，现在逞威风，待会儿丢脸的时候，看他如何收场！”家将晋滕则是煞气凛然，似乎很看不惯沈辰那般接近他们北风侯府那位众星捧月的天才少女。

　　……

　　人圈中，沈辰浑然还不知道自己下意识的举动，已经牵动了不知多少人的神经，他很从容的走向金刚碑，整个过程，就好像一名初出茅庐的少年要去博取参与选拔的资格。

　　“呵呵，我们走吧。”

　　另一边，已经赚足眼球的段林希一行，已经准备离开了，他们的目的已经达到，无需再留在这里。

　　然而，前脚刚刚抬起，下一刻，段林希“漂亮”的俊脸突然一僵，身形也是随之顿在了原地。

　　“怎么了，段哥哥？”宇文无双俏脸妩媚，斜瞟着狭长的眸子道。

　　“你们看那少年。”段林希有些面色古怪的指了指正在朝金刚碑走去的沈辰。

　　“天呐，我没看错吧，难道那真是一个融血境六重的小子？”目光顺着段林希所指的方向移动，突然间，吕文昊的脸色，骤然凝固，惊呼出声。

　　“这……这……这小子真的是要去撼动金刚碑么，莫非无双的眼睛有问题？”就连妩媚妖娆的宇文无双，也是脸色精彩，俏脸上写满了难以置信。

　　而在这时，周围靠近人圈的一些年轻俊杰，似乎也是发觉了场上的异样，当即一个个面面相觑。

　　“咳咳……那位‘天才’，真的只是一名融血境六重修士么，莫非他深藏不露，在下眼拙，没看出真实的深浅来……”

　　“尼玛！天才个锤子，那丫的分明就是一名融血境六重的家伙，他要干什么，难道要去硬撼金刚碑？”

　　“这这这……这脸皮，是要逆天的节奏啊！”

　　“唉，诸位还是积点口德吧，人家可能不知道眼下这里在举行什么活动，误以为拍打那块石碑很有趣。”

　　“是啊，正所谓初生牛犊不怕虎，理解他的无知吧，其实也没什么大不了的，就让人家凑个热闹吧……”

　　惊愕过后，在场数千名年轻俊杰，包括一些围观的长辈，皆是嘴角不停抽搐。

　　那少年的举动原本没有什么，但配上那一身融血境六重的气息，实在是……有些滑稽过头了！

　　“咳咳……等等，你小子知道这里是在干什么吗？”就连负责主持率先的韦华通执事，也是有些看不下去了，连忙上去阻拦。

　　“知道啊，不就是争取进入八荒山脉考验的资格么，莫非我理解有误？”沈辰无语之极，尽管已经想到会遭遇不少白眼，可这局面未免也太那个啥了吧，自己站在这里，真的有那么弱么？

　　事实上，他真有！

　　放眼四周，在场的数千名年轻俊杰，修为最弱的，都在融血境八重巅峰，只是一小撮人，而且那一小撮人，亲身经历了之前的种种残酷竞争和段林希那等惊艳绝伦之辈的表现后，已经彻底失去了信心，正默默的躲在人群最后方，生怕被人家认出来是来选拔的。

　　而沈辰的出现，无疑是让那些家伙泪流满面，暗忖……原来这天底下还真有不怕死的小强，与这位仁兄一比，他们那点信心，真是弱爆了！

　　一时间，就连两名身份超然的长老和一群罗云宗的门人，都是哭笑不得，这小家伙，是来搞笑的吧？


第117章 碎了？

　　沈辰在众目睽睽之下站出来，走向了金刚碑，这样的举动，在四周人群中，无疑是引发了一场轩然大波，很多人嘴角都在抽搐，使劲儿的揉眼，以为自己看错了。

　　就连罗云宗的莫吉、吴青峰二老都有些莞尔，实力不足的小辈上来尝试撼动金刚碑，他们见多了，可好歹人家那也是融血境九重左右的杰出少年，在一域堪称天才。

　　而眼下这位十五六岁的年轻人，那融血境六重的修为，是不是未免有些太咯噔人了？

　　“呵呵，罢了罢了，姑且就让他感受一下吧，毕竟我们的规矩除了参与年龄之外，倒也没有限制修为。”

　　微微发怔过后，莫吉长老摆手轻笑，这老人似乎为人谦和，并未因为沈辰修为差强人意，而有所刁难。

　　一旁，吴青峰长老也是没有多说什么，诚如莫吉长老所有，那小子要尝试撼动金刚碑，并不违规，倒也无可厚非。

　　只不过，二老在微微点头过后，皆是再度微闭上了眼皮，想来也是对这等滑稽之举，没有太多的兴趣……

　　“呵呵，尽管上去砸吧，你小子动作快些，可别给我磨磨唧唧的！”

　　接到二老的示意，主持帅选的韦华通执事，自然也是不可能再继续阻拦沈辰，抽搐着嘴角莞尔一笑，不耐的朝沈辰挥了挥衣袖。

　　那意思是……你小子赶紧快点吧，别丢人现眼了！

　　“哈哈！”

　　在人圈四周，看到韦执事那般不耐的催促，不少年轻俊杰皆是忍俊不禁的哄笑了起来，之前的筛选一直很残酷，段林希等人中龙凤的出现，更是让这里的气氛无形中紧张了许多。

　　不过，这小子的到来，似乎又让气氛缓和了不少，所有人都不在嘲讽他，抱着手，一幅看好戏的样子，一些甚者，脸上更是噙起了幸灾乐祸的笑意。

　　就连刚要准备动身离去的段林希一行，此刻也是不禁顿住了脚步，一个个脸色古怪，想跟着哄笑，却又不得不强忍着，生怕在这个敌对领地年轻俊杰的聚集场所前丢了风度。

　　“看看吧，那位公主殿下既然迟迟不见露面，离去前找些乐子未尝不是件幸事儿……”

　　段林希淡淡轻笑，拈了拈长发，整个人看上去，愈发显得“漂亮”俊俏。

　　他身后的宇文无双、吕文昊一行，似乎也是早已适应了，目光皆是玩味的投向金刚碑方向。

　　而在场中，韦华通让开去路后，沈辰也是很快来到了金刚碑前。

　　“好坚固的灵器啊！”望着脚下前方不远处那一块约莫三尺多高的青黑色石碑，沈辰忍不住咂舌，如果他所料不差，这应该也是一件中级以上的灵器。

　　只不过，罗云宗在炼制这件灵器的时候，明显把主要心思都花在防御方面了，此物看上去似乎没有什么威能，如果不细细探查的话，很容易让人将其与普通石碑混为一谈。

　　当然了，也正是因为炼制的时候舍弃了所有威能，罗云宗二老带来的这面金刚碑，真的坚如磐石，而且隐约中有着一股能够化解力量的波动弥漫，也难怪此前会让那么多地方天才铩羽而归。

　　连段林希那等惊艳绝伦的妖孽小辈，都是只能将其击倒，对于此物，沈辰同样很凝重。

　　“好了，赶紧动手吧，别墨迹了，出手的时候当心点儿，不要太孤注一掷，虽然金刚碑不会主动攻击你，不过你要是被自己余波镇伤，亦或是把手腕自己给震折，那就怨不得我们了！”

　　韦执事看到沈辰在那东看西看，有些不耐的催促道，与此同时，倒也不忘“好心”的提醒沈辰一声。

　　“哈哈哈……”只是那种好心落到众人耳中，顿时又是一阵哄笑，一般来说硬撼金刚碑都不会有什么事儿，每个少年发出的力道，基本上悉数都会被这件灵器吸收，不过，也不能排除一些实力平庸之辈，一心只想着建功，出手太过鲁莽，最后自己把自己弄伤了。

　　此等奇葩之事，早已经成为了这些年轻小辈津津乐道的逸闻趣事，每一出现，皆会让人笑掉大牙。

　　“哦，知道了！”

　　反倒是沈辰比较淡定一些，他感受着四周的戏谑目光，没有出言争辩，只是有些认真的，淡淡的应了一声。

　　旋即，沈辰不再废话，周身的血气开始汇聚到双臂之间，这一刻，他那早已经厚实粗壮到堪称恐怖的血脉，每一条都在迅速扩大，大量血气在其间翻腾涌动，整具肉身，就好像海纳百川一般，血气生生不息，源源不断的流转在经脉间！

　　与此同时，在沈辰的双臂之间，六条近乎实质化的青芒，犹如虬龙一般爬动发亮，纵使在这大白天，竟然也有光彩四散开来。

　　看到那一幕，在场所有人脸色都凝固了，吃惊的说不出话来，那是血芒么？不！哪有那么明晰的血芒，这未免也太不真实了吧？

　　“莫长老，吴长老！”就连韦华通执事也是眼瞳骤然紧缩，他确信那的确是修士融血境阶段的血芒，却又不敢相信那真的是一条条象征融血境修士修为的血芒！

　　血芒这等东西，只不过是人体经脉贯通后，呈现在体表的一种特征，需要竭尽血气激发，才能用肉眼捕捉到，而且往往激发出来的，都是一条条淡淡的青色气流，可眼下……嘶，那哪里是什么青色清流，分明就是六条凝实刺眼的光弧啊！！

　　“这……”无需他提醒，二老早已经睁眼了，感受到那少年双臂间的刺目光弧，二老皆是浑身一颤，震惊的心头颤动。

　　二老的思维，皆是在这一瞬间，联想到了宗门中那些宗老、老祖平日里讲法时所说的一句话：修炼之道，永无止境，每一个境界，都可以臻至极限！

　　而融血境作为修炼一途的基础阶段，自然是在锤炼肉身，一念至此，二老皆是毛骨悚然，他们脑海中，同时想到了融血境中一种传说中的恐怖境界。

　　极致血芒！

　　心头划过这四个字的刹那，二老不禁心头一凛，皆是从对方眼中看到了难以置信的骇然，传说中的境界，真的存在么……

　　而在不远处，沈辰已经出手了。

　　“喝！”

　　他满眼火热，自打走出地下暗河后，自己还从未竭力爆发过浑身的血脉之力，此刻好不容易逮到了一个一试身手的机会，他暴喝一声，一条手臂，犹如弯弓般往后拉到满月弧度，而后，青筋涌动的拳头，夹带着一层犹如烈焰般的虹芒，狠狠的砸在了金刚碑上！

　　“轰……轰！！！”

　　一击落下，两道恐怖的巨响几乎是同时传出，在九万多斤的恐怖伟力轰击下，金刚碑毫无悬念的被砸倒，爆发出一阵狂暴波动而后，旋即，又以摧枯拉朽的姿态，深深陷进了广场上坚硬的青石地板中，一股让人毛骨悚然的气浪，席卷而开！

　　数息之后，一切都沉寂了下来。

　　“咳咳……靠！刚买的新衣服啊……”沈辰站在那灰头土脸，被灰尘呛的一阵咳嗽，正在那骂骂咧咧的拍打身上的尘土。

　　而在他身前不远处，一个磨盘大的深坑，触目惊心，深坑周围，一条条青石裂缝更是渗人，至于那块金刚碑，已经凹陷在了深坑中，就好像一座墓碑被人砸入了地下一般。

　　一瞬间，足足拥挤着近万人的广场，沉寂的可怕，就好像空气凝固了一样！

　　“卡兹……卡兹……咔嚓！”

　　然而那样的沉寂，并没有持续太久，下一刻，在那个金刚碑凹陷的深坑中，有着一道道刺耳的碎裂声传出，起初还微不可闻，到了后来，竟然低沉刺耳，连成一片，就好像就什么东西破碎了一样。

　　除了沈辰外，韦华通执事距离那个深坑最近，从震撼中惊醒后，连忙下意识的跑了过去。

　　可当肉眼看到深坑中的景象后，绕是以这位来自罗云宗强大执事的定力，刹那间，脸上的肌肉都是为之狠狠一僵！

　　咕噜一声，他艰难的咽了咽唾沫，而后，就像见了鬼一样，脊背发凉的转过身来面向二位长老，声音沙哑的撕裂道：“莫长老、吴长老，我们的金刚碑……碎了！”

　　哗！

　　此言一出，霎时间，就好像一个火药桶被点燃了引线，整个广场之上，一片哗然。

　　“金刚碑碎……碎……碎了？！这……这……这怎么可能？！”

　　“碎了么……”

　　“我没做梦吧？”

　　不少人在面面相觑中，都是忍不住掐了自己的腰间一把，感受到那货真价实的刺痛后，所有人的心中，皆是与那位韦华通执事一般，满是骇然！

　　不远处，段林希一行还未走远，看到之前的一幕，他们已经震惊的无言以对，而眼下，更是心中百感交集，完全不是个滋味。

　　“碎了？”段林希“漂亮”的俊脸上，那抹沁人心脾的微笑已经尽数散去，一阵失神，简简单单的一声叹息，却是将这位磐溪谷段家绝顶天才的复杂心虚诠释的淋漓尽致，那种触动已经无法用言语表达，多少年了，能让他这般动容的年轻小辈，似乎还是第一个啊……

　　“竟然把金刚碑打碎了，这怎么可能？！”人群中，萧天将刚才的一切看在眼里，此时那傲然的脸上，已经写满了浓浓的惊骇！

　　那个前两天被他当拒绝的累赘，竟然……竟然隐藏着如此恐怖绝伦的力量，一念至此，萧天脸上火辣辣的烫，眼中充满了不甘和羞恼，事实上，不止是他，但凡当日在城主府冷眼看待过那少年的人，此时皆是无地自容。

　　“也许，他只是血脉之力妖孽罢了，修炼天赋未必如此，否则这般年纪也不会才臻至融血境六重……”到了最后，那些人只能在心中这样安慰自己，可是类似的想法，不知为何，却是连他们自己都难以信服。

　　“漠城的沈辰少爷么……”人海中的某个角落，邺城秦家的少城主秦修目光闪烁，紧紧的盯着人圈中那个正在狼狈拍打身上灰土的少年，不知道在想什么……

　　……

　　片刻之后，两位罗云宗身份超然的长老，也是老脸苦涩的同时站起身来，走到深坑面前往里看了一眼，而后，苦笑连连：“堂堂一件中级灵器，真的碎了啊……”

　　旋即，二老缓缓转身，再度看向沈辰的目光，就像在盯着一头领域中的蛮荒凶兽幼崽一般。


第118章 天生灵瞳

　　堂堂中级灵器，又是以坚如磐石而著称的金刚碑，在众目睽睽之下碎了开来，化为一块块残片，这一幕，仅仅是发生在数十息的时间内。

　　以至于，望着那深坑中已经破碎，通体符纹尽毁的渗人一幕，很多人过了很长时间都还没有回过神来。

　　“小家伙，你是怎么做到的？”

　　人圈中，莫吉长老张了张嘴巴，此刻也不知道该说什么好，最终唏嘘着问了一句。

　　“我照刚才那位执事大人的说辞，用力砸么……”沈辰揣着明白装糊涂，指了指一旁的韦华通执事，这让后者闻言后嘴角猛地一抽，有种找条地缝钻进去的冲动。

　　不过沈辰没有理会那位执事难看的脸色，此刻他心中正在纠结另一件事，眼巴巴的望着老人，小心翼翼的道：“咳咳……这个，这个……应该不用晚辈赔吧……”

　　一件中级灵器价值何等恐怖，这件金刚碑更是一看就绝非凡品，倘若真的要自己偿还的话，沈辰死的心都有了。

　　昨夜融灵他几乎已经倾尽了家底，现在还亏欠石老两千多聚灵丹，倘若罗云宗的这些人真的要逼着他赔偿的话，真的怕是只有舔着老脸去跟婉凝那小妮子借钱了。

　　那种事儿，比杀了沈辰还要让他难受！

　　然而，那等说辞听在周围众人耳中，却又完全不是那般滋味了，所有人心头都在抽搐，都在苦水翻腾，一万只浑身沾满了泥浆的草原野马呼啸而过，都不知道该说什么好了。

　　“咳咳……这不是你的错，无需你赔！”一旁的吴青峰长老老脸火烫，干咳着说道。

　　金刚碑是他带来的，原本这件灵器可以承受八万斤的巨力，融血境修士，几乎不可能将其摧毁，除非领域中那些先天蛮荒凶兽的幼崽来，否则人族少年哪有那般恐怖的血脉之力！

　　可眼下，金刚碑确实毁了，而且毁的干干净净，符纹尽毁，化为了碎片，绝不可能再修复，老人的心头在滴血，那可不是一件普普通通的中级灵器啊！

　　只是，肉痛也就罢了，可偏偏，眼下他真的没法多责备那小子一句什么，怪人家用力过猛？这种鬼话，老人想想都觉得无地自容，只能打碎的牙往肚里咽，还得装出一幅很大度的模样……

　　“呵呵，吴长老不愧是罗云宗的巨头啊，您老人家如此宽宏大量，当真让晚辈汗颜，日后有机会，定会赔给吴长老一件灵器！”沈辰没心没肺的笑着道，看到这位高高在上的罗云宗长老那一脸的吃瘪模样，不知为何，他心里大爽。

　　“呵呵，无需放在心上……”吴青峰长老抹汗，讪讪的干笑，心头都在发颤，若非这里人太多，他真想把这闯了祸还嚣张挖苦自己的臭小子狠揍一顿。

　　看到这一老一少在那耍心眼，莫吉长老也是有些莞尔，摆摆手，转身望着一旁的韦华通执事，淡淡道：“好了好了，此事暂且告一段落，筛选继续，用老夫这件灵器作为筛选器物吧！”

　　一边说着，老人屈指一弹，祭出了一个磨盘模样的灵器。

　　此物明显要比金刚碑逊色不少，想了想，老人最终还是舔着老脸，环顾四周低声喝了一句：“这古铜盘只是一件中级普通灵器，最多能承受六万斤血脉之力，倘若在场诸位小辈中还有此等妖孽，提前说一声！”

　　老人出声的同时，沈辰也已经开始动身折返回去了，不过脚步刚走出几丈，耳畔便是传来了莫吉长老的低沉话音。

　　“小子，你是个异类，而我们罗云宗最乐意收的就是异类，希望此番八荒山脉考验，你可千万别让老夫二人失望啊，我们很看好你日后能在‘灵域’那片广阔的天地中赢得一席之地……”

　　听得此话，纵使以沈辰的镇定，心头也是一喜，经过小妮子的解释后，他已经对那片神奇的大地充满了好奇和向往，能提前结交一些诸如吴青峰、莫吉这样的大人物，到了那里无疑也会方便不少……

　　沈辰再度返回人群的时候，周围的年轻俊杰，再度看待他的眼色，无疑发生了翻天覆地的变化，几乎所有人都下意识的给他让路。

　　纵使一些心高气傲之辈，对沈辰实际战力才心存质疑，此刻也不敢与之拥挤，毕竟，从这家伙方才的表现来看，要是使出那股蛮力往里挤，他们这些小胳膊小腿儿，怕是要噼里啪啦骨折了，连中级灵器中的上品都难以承受这厮一击，更何况是他们的肉身？

　　如此这般的局面下，沈辰此番再度回到澹台婉凝他们所在的那个角落，整个过程无疑是轻松了不少，转眼之间，便是已经来到了一行人面前。

　　“咯咯！沈辰哥哥，你隐藏的好深哦，连婉凝都瞒过了……”

　　银铃轻笑间，少女的美眸，早已经意味深长的盯着他，那宛如秋水的眸子深处，隐约间还有着一些幽怨。

　　“咳咳……妮子你也没有问过你哥么，再说了，你哥我目前确实是融血境六重修为呀……”沈辰摸着鼻子狡辩，有些心虚。

　　“不过这么一来，沈辰哥哥你倒是为我们这块领地找回了面子，喏，段林希、吕文昊那些家伙刚才都已经灰溜溜的悄然离开了！”

　　少女自然不会真的生气，沈辰愈发强大，他越是开心，俏脸上很快挂起了一抹欣喜的弧度，嗤嗤笑道：“这件事若是传到我父王耳中，将来等回去的时候，他肯定会很乐意奖赏你一件宝贝的！”

　　“唔……那澹台叔叔会奖励我什么呢，你哥我很贪心的，一般的东西，我可看不上眼！”沈辰玩味的打趣道。

　　“那沈辰哥哥你想要父王给你什么呀……”澹台婉凝闻言，心头一颤，旋即俏脸刷的一下，通红一片，连耳根、粉颈上都是一片赤霞，好看之极，让人很想扑上去咬一口，一亲芳泽。

　　“呵呵，当然是灵宝了，要不然你们澹台家族的风神术也行！”沈辰若有所思的说着，就好像真的是在惦记着北风侯府的宝贝一样。

　　“哼！想得美！”澹台婉凝见状后气结的满眼嗔怒，恶狠狠的瞪了沈辰一眼，也不知道是在生气后者贪心，还是什么……

　　“好吧，我错了，我不要了还不行么！”沈辰满脸无辜，连忙求饶。

　　“你你你……哼！”可少女闻言后愈发气结了，螓首扭朝一边，气呼呼的不再理他。

　　“……”沈辰无语。

　　……

　　人群外围，望着里头两个小辈在那斗嘴，石轩老人不禁也是有些莞尔，不过老人此时的心境，同样久久无法平静。

　　之前沈辰的那一击，太过震撼，双臂间六条宛如青虹的血芒，更是让人发怵，难以置信那是经脉中血气激发出来的征兆，就好像实质的一般。

　　“莫非老夫此前看走眼了，那小子的旺盛血气……并非是因为服食了某种宝药短时间内激发出来的？”石轩老人心中感慨莫名，同时，心头又有着一丝浓浓的希冀，倘若沈易风家的那小子真的有此妖孽天赋接触，那么……日后真的说不好能够达到何等高度，纵使要与他们家那个身份尊崇的小妮子在一起，或许也不是痴心妄想了，这等情况，无疑是老人和乐意看到的。

　　“哼！仅凭一身蛮力又有何用？”家将晋滕此时尤为不忿，眼中依旧噙满了不屑，“融血境九重之后便是已经可以开始运转灵力，那小子到了八荒山脉中，一样是只能任人欺凌，成为公主殿下的累赘！”

　　“唉……”老人见状，叹息一声，没有多说么，看到这位在北风侯府稀疏平常的家将都如此抗拒那两个小家伙在一起，老人意识到，那种理想中的结果，或许还有很长的路要走……

　　此刻，在广场附近的一座高塔之上，两道人影已经站立了很久，此前人圈中发生的一切，二人同样是看在眼里。

　　“呵呵，丫头，考虑的怎么样了，你的那位心上人，看起来修炼天赋真的很不简单，加入罗云宗后，将来在灵域中兴许真的走出一条强者道路，到了那个时候，你怕是想要见他一面，都很难了……”

　　高塔之上的护栏前，一名妙龄女子美丽动人，衣袂飘飘，一身薄纱长裙勾勒出了妙曼的身段，整个人身上，更是有着一种飘渺虚无的气韵，仿佛不食人间烟火。

　　此刻她红唇轻启，声音宛如天籁，看似是在喃喃自语，每一个音节，却又像似在敲击着身后那名空灵少女的心扉，语气间勾人心魄。

　　“他……他不是我的心上人，仙子你误会了……”少女俏脸一红，空灵大眼睛中，充满了羞涩，那般怯生生的模样，让每一个正常男人都忍不住想要怜惜。

　　“那你下定决心了么，愿不愿跟我前往瑶池圣地呢？”

　　白纱女子嫣然轻笑，美眸中有些意味深长的色彩，倒也没有与这柔若无骨的小女孩争辩，只是淡淡的轻吟道：“那小子的修炼天赋确实惊艳，吴青峰那两个老顽固眼拙看不出来，事实上，他不仅将六条血芒臻至极致，就连肉身血脉……也是恐怖绝伦，正在朝着极境肉身的方向摸索前进，日后只要别中途夭折，肯定能成为一方强者，超乎你的想象！”

　　淡淡的说辞将，妙龄女子美眸中闪动着一抹深邃玄妙的韵味，明明没有刻意流露气息，无形中却给人一种难以正视的心灵震撼，就好像举手投足间，都能翻转出通天彻地的威能般恐怖……

　　“那……那……含烟跟着仙子此去，将来是否能追的上沈公子的脚步……”柳含烟执拗的抬起了俏脸，空灵的美眸中闪烁着复杂之色，似乎正在经历一次重大抉择。

　　“咯咯！那要看你所指的是追上那小子的何等脚步，是他的心，还是……”轻纱女子嗤嗤轻笑，明明气质超凡脱俗，言辞间却又给人一种轻佻随性的意味，两者似乎相互矛盾，却又是同时出现在了这位绝美女子身上，让她愈发明丽动人。

　　“仙子……”柳含烟没等女子说完，美眸中便是开始酝酿水汽，楚楚可怜的小脸上，似乎因为女子的调侃很委屈，不知道该如何应对，慌乱的心绪最终化为了柔柔弱弱的泪滴。

　　“嗯，好了，含烟丫头别哭，是姐姐不好，不该取笑你。”轻纱女子娟袖一挥，恍然间，少女俏脸上的泪痕凭空消逝，她莲步轻移，走上来将少女拦在怀中，温柔轻吟道：“论体魄资质和性格，丫头你与他相差太远，不过……”

　　话说到这，妙龄女子玉指娇俏可爱的在柳含烟狭长眸子的边角上轻轻一点，嗤嗤笑道：“有了这对天生灵瞳，将来你的路，注定要恐怖绝伦，具体有多厉害姐姐没法跟你说清楚，丫头你只要知道，先前被那两个老顽固百般追捧的段家少主，他的奇阴锻骨之体，远不及你这对灵瞳的万分之一！”

　　寻常小辈，要是听到这位修为深不可测的仙子的这般形容，肯定早就激动的跳起来了，几个月都睡不着，可柳含烟闻言后，俏脸却是没有半分喜色。

　　少女那对空灵大眼中噙着点点亮洁，犹如寰宇星空般让人心颤，她幽幽的望了下面的人山人海一眼，最终，一咬银牙忍住水雾在眼角弥漫，怯生生的抬起螓首，低声道：“嗯，我跟你走……”


第119章 祭台

　　浩浩荡荡的第一轮筛选，在持续了约莫两个时辰后，终于是渐渐接近尾声了。

　　这一次比拼血脉之力的过程中，出现了太多变数，很多从云州大地上走出来的天才小辈，都是亲眼见证了一个个妖孽人物的惊人手段。

　　事实上，不止沈辰他们所在的那一块场地，余下的五块场地，也是同样妖孽横出，很多平日里名声鹤立的天才人物，都在这一轮筛选中绽放出了璀璨的光芒，从另一个侧面上来讲，也足以说明名额竞争的激烈和残酷。

　　而沈辰当众杂碎金刚碑的消息，很快也是在各个场地间不胫而走，不少年轻俊杰闻言，皆是倒吸了一口凉气，忍不住咂舌。

　　当然了，也少不了一些人嗤之以鼻，甚至不屑一顾，毕竟，血脉之力虽然是修士的基础，也是修士初期战力的一个重要组成部分，不过到了融血境九重之后，修士的实力，已经不单单只是血脉之力那么简单了。

　　武技、功法、宝贝以及运转灵力的天赋等等，每一项皆是有可能成为修士的一大杀手锏，故而，除非真正交手，否则最终的战力如何，谁也说不好！

　　与之相比，沈辰那融血境六重的修为，无疑是成为了一个巨大的软肋，此番参与最终资格竞选的年轻俊杰，绝大多数人都对他杂碎金刚碑的表现啧啧称奇，不过真正服气的人，却少之又少。

　　尤其是到了八荒山脉中以后，天才间的碰撞角逐一旦展开，笑傲到最后的那些人，才能够堪称真正的强者，甚至，已经有不少把目光对准了沈辰，想要通过碾压他来为自己扬名立万，获得罗云宗方面的关注，而且有着类似想法的人，还不在少数……

　　……

　　沈辰自然是不知道他先前的表现，非但没能震慑其他年轻俊杰，反倒成了别人眼中的香饽饽，很多人都想将他作为垫脚石，一战成名。

　　此刻他与澹台婉凝一行，正在随波逐流，跟着大队人马朝邺城的传送祭台方向行去。

　　“沈辰哥哥，进入八荒山脉后，我们千万要小心一点儿，到了那里之后，为了获取信物，绝大多数人都不会再讲规则，将会各种手段层出不穷，甚至不惜杀人夺宝！”一路上，澹台婉凝望着沈辰道。

　　“呵呵，你哥我像那种心慈手软的人么，放心吧，刚对我们出手的人，我也不会手下留情！”沈辰轻笑着道。

　　“嗯。”少女点点头，心中默然。

　　那一晚她与石老深夜出门，本来也是要给刘琦那些家伙一点儿颜色看看，却没想到，沈辰哥哥比他们还要直接，找上门去将郡府的人杀的鸡犬不宁。

　　当时的一幕幕，少女至今依然记忆犹新，她知道，自己这位沈辰哥哥，早已经不是几年前那个玩世不恭整天游手好闲的少城主了……

　　很快的，邺城的传送祭台到了，放眼望去，那是一座规模宏大的高台建筑，悉数用一块块巨石砌成，气势磅礴。

　　那祭台外观有些相似王侯将相祭天所有的高台，不过，在那高台最顶端，却是有着两根高耸入云的石柱，表面刻满了密密麻麻的符纹，说不出的神秘。

　　“这就是传送祭台么，这等手笔，果然不是寻常势力能够弄出来的啊！”

　　沈辰望着那座流露着莫名波动的庞大建筑，心头凛然，高台之上的那两根怪异石柱，远远看上去就好像两件巨大的灵器，而在祭台四周的每一个台阶之上，也是铭刻了一段段复杂晦涩的符纹。

　　整体给人的感觉，整座高台古朴沧桑，浑然一体，犹如一件强大的灵宝屹立在那里。

　　“这座传送祭台，据说已经有着上千年的历史了，乃是罗云宗的几位老祖联手所建！”澹台婉凝俏脸上同样写满了惊奇，美眸中光彩流转。

　　“这座祭台真的很了不得，怕是凝罡境的强者来，也无法将其撼动分毫！”沈辰叹息，这片天地间某些修士的通天手段，真的超乎想象，诸如他们这等常年栖息在人族腹地九州内的人，可能一辈子都见不到这片天地间真正的强者。

　　而此时，祭台所在的庞大广场四周，也是人头攒动，六块筛选场地最终获得资格的人，此时悉数聚集到了这里，场面异常火爆，热闹非凡。

　　沈辰大致目测了一下，此番能够进入八荒山脉的人，至少也得有三四万人，竞争真的很残酷，也不知道会有多少人埋骨那里。

　　“肃静！”

　　没过多久，负责监督筛选的十二位罗云宗长老，此时悉数聚集到了一起，他们站在高台之上，不知是谁淡淡一喝，四周顿时沉寂了下来。

　　刚才那道喝声，看似声调不高，却犹如是在他们每个人耳畔响起，那其中甚至夹杂着一股气息威压，让在场的年轻小辈心头一凛，不得不停止了喧闹。

　　“好了，废话不多说，进入八荒山脉后，各凭本事获取信物。”莫吉老人上前两步，挥了挥衣袖，淡淡道：“信物的位置，需要你们自己去搜寻，有可能在某只灵兽巢穴中，也有可能在悬崖峭壁上，甚至在某只强大凶兽腹中！”

　　“此外，此番考验为期一个月，扛不住的人，中途可以突出，你们此前所获的青木牌中，已经刻有符纹，到时候无论何等缘故想离开，将血气注入其中便可，我们留在那片山脉的强大法阵，会将尔等牵引出山脉，送回这里！”

　　老人的话语铿锵有力，继续朗声道：“当然了，倘若时间不到就催动青木牌的话，纵使获得了信物，身上的信物也会被强行留在那里，这也意味着与本门无缘了，我们的要求很简单，想要成为正式弟子，必须在八荒山脉中呆上一个月，并获得紫色信物，如果是记名弟子的话，也须得呆上二十天，并获得蓝色信物！”

　　老人的解释很仔细，然而在场众人闻言之后的瞬间，皆是一片哗然。

　　看样子，这一次的考验，并非仅仅是寻到信物那么简单，而且还得有能耐护住信物，在山脉中支撑很长时间。

　　这无疑是加大了搜寻信物的难度，而且几乎更是断绝了一些人的侥幸心理，倘若没本事守住信物的话，最终的结果，毫无疑问也是为他人徒做嫁衣！

　　与之对应的，为了争夺信物，很多人，可能会毫不犹豫的对身怀信物的人痛下杀手……

　　“啧啧，好残酷的选拔方式，看来会死在里面的人，比预想中可能还要多很多啊……”沈辰细细的揣摩了一下莫吉长老宣布的那些说辞后，忍不住叹息。

　　虽然听上去任何危险境地之下，都能凭借青木牌逃生，可实际上，生死对决中，亦或是遭到强大凶兽袭击的时候，危险往往可能发生在电光火石之间。

　　很多的人，可能还来不及催动青木牌，就已经身首异处了！

　　“轰隆隆……”

　　沈辰暗忖间，不远处的高台上，罗云宗的十二名强大长老，也是开始联手开启那座古老传送阵了。

　　十二人凌空跃起，踏空而立，分别位于每一个方向，正在结出一个个复杂的手印。

　　与此同时，在高台周围，数名罗云宗的门人，也是在面无表情的不断往两根沧桑石柱间投洒数量庞大的“白点”，简直就跟下雨一样。

　　而那些“白点”，并非不值钱的豆子，而是……一粒粒浑圆雪白的聚灵丹！

　　“嘶……”

　　在场的不少人见状后，皆是在倒吸凉气，那可是弥足珍贵的聚灵丹啊，就算是一些城主级别的势力，亦或是大家族，平日里消耗的时候也是尽可能的节约谨慎，对于修士而言，那就是最直观的财富。

　　可眼下，被罗云宗数位门人挥入石柱间的聚灵丹，决计是一个庞大的数字，绝对是数十万级别的。

　　这等消耗，恐怕就算是一方王侯，都要肉痛不已，寻常城主级别的势力，根本不可能拿得出来。

　　不过，伴随着十二名罗云宗长老的催动，以及大量的聚灵丹涌入，祭台之上的动静也是越来越大了，两根石柱间，一条光芒璀璨的海蓝色通道，正在缓缓出现。


第120章 八荒山脉

　　“轰……”

　　整座庞大的祭台在晃动，两根铭刻着无数符纹的石柱间，蔚蓝色的通道，越来越清晰。

　　“就是现在，拿到青木牌的小辈，悉数上路吧！”

　　这样的局面，一直持续到整条通道彻底实质化，旋即随着莫吉长老的一声令下，众人开始涌向那条通道中。

　　足足三四万人，自然不可能一次性冲进传送通道，在韦华通执事的安排下，密密麻麻的人海，一批又一批消失在了蔚蓝色通道中。

　　“我们也走吧。”

　　澹台婉凝低吟一声，带着沈辰、江年等人一行，冲入了通道中。

　　随后，一行人只感觉虚空一晃，通道外的景物，以肉眼可见的速度变小，而后消失不见。

　　放眼四周，他们眼睛能够捕获的光影，全是蔚蓝一片，蔚蓝色中隐约能够看到山脉、大川、城池飞速后退，就好像一帘“水流”横贯大地上空，而他们这些人被包裹在“水流”内。

　　澹台家族世代与罗云宗交好，有着不错的渊源，少女自然是很清楚此去她们将会被传送到哪里……

　　……

　　眼前的蔚蓝色场景，不知持续了多长时间，突然，蔚蓝色通道一震，那种肉眼可见的通道波流戛然而止。

　　随后还不待众人回过神来，只觉得身子一轻，正在缓缓下坠。

　　与此同时，一道道刺眼的光亮，照射的众人睁不开眼，等到清醒过来的时候，已经落在了一片绿葱葱的草皮上。

　　“哇！这里就是八荒山脉么？”江涛扫了四周一眼，忍不住惊呼。

　　此刻他们已经身处一片一望无际的山脉间，四周放眼望去，到处都是参天古木，虬龙般的蔓藤，爬满岩石，一些只在古籍上听说过的稀奇植物，竟然遍地都是，隐约间还有着禽鸟低鸣，百兽嘶吼的响动回荡荒山之间。

　　“哼！少见多怪，这八荒山脉，只不过是灵域与九州大地交界处的一个特殊空间内，还算不得真正的灵域……”江年走上前来，在他后脑勺上拍了一下，沉声训斥，井然一幅严厉兄长的模样。

　　江涛挨了一下，顿时满脸惧怕缩回了脖子，这时沈辰走上前来，环顾了四周一圈，啧啧称奇道：“不愧是已经接近灵域的地方，这里天地间的灵气，真的比九州大地上浓郁很多啊！”

　　来到这里后，他的浑身毛孔通畅，体内经脉、丹田阵阵共鸣，就好像鱼儿遇到了河水般活跃，整个人有一种神清气爽的感触。

　　“呵呵，沈辰哥哥你说的可不对，这八荒山脉虽然处于九州大地与灵域的交接地带，不过此去距离灵域，还有着不下万里之遥哩。”澹台婉凝嫣然笑道，美眸中闪动着亮泽，“真正的灵域，那才真的是宛如仙境，据说一些玄奇之地中，连天地间的灵气都聚蕴成液体，汩汩而流，堪称天地奇观！”

　　“距离灵域还有着万里之遥么……”沈辰闻言，忍不住惊叹，九州大地之外的世界，真的广阔无垠，仅仅是一个交界区域，动辄就是万里之遥，寻常修士倘若徒步前往灵域的话，怕是要走上好几年，加之沿途的凶险，几乎不可能去到那片神奇的土地。

　　心中暗忖间，沈辰深深吸了一口气，笑道：“这里确实是个不错的修炼之地，不过眼下天色已晚，我们找地方落脚吧。”

　　“嗯，我们走！”澹台婉凝点头，旋即娟袖一挥，带着江年一行，没入了深山丛林中。

　　此时正值傍晚时分，夕阳的余辉照在这片无边无际的山脉中，金色的光线，透过繁茂的枝叶洒在莽林间，将一行人的倒影拉的斜长。

　　“吼……”

　　只是还没走出半里远，草莽深处，一道兽吼传来，惊起一片“沙沙”的声音，很多生灵都在逃窜。

　　沿着吼声传来的方向，江年仔细竖耳一听，笑道：“这是一头石鳞虎，乃是五阶灵兽，虽然难缠，不过对我们构不成太大的威胁，无需担心！”

　　“哦？”沈辰诧异，这江年的听力好灵敏，辨识度堪称厉害，竟然光听声音，便是认出了那尊大家伙所为何物。

　　“咯咯！江年大哥自幼耳根处便是比别人多两个灵穴，莫说这么大的吼声了，就算与人交手时，也能感知到对手招式的轨迹，这是他的一大杀手锏！”澹台婉凝掩口轻笑，显然是对江年的天赋异禀很了解。

　　“耳根处生有灵穴？原来如此啊……”沈辰释然，这并不是什么稀奇古怪之事儿，寻常人体内数百穴道皆是大同小异，不过一些天赋异禀之人，往往能生出许多妙用无穷的先天“灵穴”，与那奇阴锻骨之体、真武经脉一样，皆是上天额外赐予的福泽，只能算人家命好，没有什么好抱怨的。

　　一行人在丛林中穿行，而那道吼声，也是越来越近，到了后来，沈辰等人意识到，那头石鳞虎，似乎已经将他们盯上了，正在朝他们这边接近。

　　“唉，还真是没完没了。”沈辰叹气一声，旋即目光瞥向江年，打趣道：“江大哥，那畜生的肉质可以入口么，味道怎么样？”

　　“我没吃过，不过听说还不赖，哈哈！”江年一怔，而后爽朗笑道，光凭这一句话，他就觉得这小子很对自己的胃口，有什么说什么，毫无顾忌。

　　“唔，那好吧，既然这一路上要承蒙各位‘照顾’，我就借花献佛，将那畜生弄来给大伙当晚餐，以表心意！”

　　沈辰漫不经心的摆了摆手，而后朝吼声传来的方向行去，那般懒散的模样，怎么都看不出是要去对付一头极为不弱的灵兽。

　　“这……”澹台婉凝见状，面露忧色，想要跟上去。

　　“呵呵，殿下无需担心，石鳞虎虽为五阶灵兽，但主要是以肉身刚猛、迅捷、坚硬见长，寻常融血境九重、十重修士或许拿它那一身铜皮铁骨没辙，不过碰上沈辰兄弟，倒是正好遇到克星了！”

　　江年笑了笑，拦住了少女，似乎对沈辰此去的安危并不担心。

　　“嗯。”澹台婉凝微微沉吟，而后轻点螓首，五阶灵兽确实不弱，不过与六阶灵兽相比，尚且还无法以灵力加持攻击，这一点，倒是让沈辰哥哥占了便宜，以后者此前在第一轮筛选中表现出来的血脉之力，兴许还真能撼动那大家伙的铜皮铁骨！

　　“哈哈！算了，未免我们公主殿下揪心，我看江涛你这小子也跟着去吧，以防万一！”

　　正当少女暗忖之际，一群人中有个家伙慵懒的往身后的树干一靠，眯着眼睛打趣笑道。

　　“伍风，你这小家伙找打是不是？！”少女闻声，俏脸一红，嗔怒望去。

　　“咳咳……我这还不是为咱们小公主你考虑么。嘿嘿嘿……”那个名叫伍风的少年干咳两声，在少女嗔怒目光的注视下，赶紧扭过头去，不过那笑声，怎么听都有种轻佻的猥琐味道。

　　“好嘞！有我在，保证殿下你的心上人相安无事！”另一边，江涛在吆喝一声后，也是出发了。

　　“你们——”看到这两个家伙摆明了是想要气自己，澹台婉凝娇喝一声，愤愤的说不出话来。

　　……

　　沈辰在丛林中大步前行，很快感觉到身后有脚步声传来，扭头一看，诧异道：“咦，江涛你怎么也跟来了！”

　　“嘿嘿，我来给你打下手的，放心吧，不会影响你待会儿大发神威！”江涛摸着后脑勺笑道，倒也没有提起刚才的事儿，轻描淡写，便是将跟上的目的，掩饰了过去。

　　“呵呵！”沈辰也是淡淡一笑，心领了这家伙的好意，跟在小妮子身边的这行人，皆是没有半个弱者，这江涛的修为，沈辰大致揣摩了一下，差不多得有融血境九重中期，在十六七岁的年纪，已经算是比较出众了，他跟上来，显然是怕自己待会一个人应付不了那只大家伙。

　　毕竟，石鳞虎作为五阶的灵兽，可是有着足以媲美人类修士融血境十重左右的战力，以他目前的修为，明面上看，多少还是有些吃亏……

　　不多时，二人在穿过了几条溪流后，终于在一片空地上遭遇了那只石鳞虎。

　　“吼！”

　　正巧，那只畜生此时似乎也是正在朝他们那边移动，此时可谓是狭路相逢，一道低沉的吼声过后，目露凶光！

　　“这就是石鳞虎么……”沈辰目光在十几丈开外的那头灵兽身上一扫，有些惊诧。

　　这畜生果然兽如其名，约莫一丈多长的庞大身躯表面，覆盖着一层土黄色的鳞片，在那微微张开的虎口中，两根匕首一般的獠牙，格外渗人，要是被其咬上一口，恐怕就算是防御力惊人的铁甲犀，都要被生生刺破铠甲般的外壳！

　　“吼——”

　　下一刻，伴随着一声凶历的嘶吼，那畜生已经猛扑了上来，尽管体型庞大，不过动作同样矫健，眨眼的功夫，土黄色的身影便是扑杀到了沈辰二人近前。

　　“嘭！”沈辰嘴角一挑，右脚提起，将面前一块石碾子那么大的石块，顺势踢飞了出去。

　　现如今他的肉身、血脉，皆是已经臻至这个修为境界的极致，面对五阶灵兽这等还停留在本能战斗方式层次的存在，他依然无惧，甚至无需动用武技，直接可以与其近身厮杀。

　　“咔嚓！”石鳞虎大爪子猛然落下，将那块有他脑袋大的石块，生生抓碎，不过猛扑上来的势头，也是被烂了下来。

　　“畜生！乖乖当我们的晚餐吧！”

　　石鳞虎刚刚落下身形，沈辰已经扑杀了上来，他凌空跃起，而后挥拳砸向石鳞虎的脑袋，要将这个畜生一拳砸晕。

　　感受着沈辰浑身上下那极端恐怖的力量，就连这头有着五阶实力的石鳞虎，都浑身一颤，本能的，往后一缩，不敢与其硬撼。

　　“咔……”

　　沈辰也是没有想到这头刚才还嚣张无比的灵兽，竟然如此胆小，退缩了回去，他一拳落空，拳头擦着石鳞虎的脑袋落下，摩擦出刺耳的声音，将地面生生砸出一个大坑。

　　险而又险的避过一击，石鳞虎终于萌生退意了，五阶的灵兽，已经是有了不弱的灵智，眼前的这个人类少年，生猛的就好像一头蛮荒凶兽般，一举一动都让它恐慌不已。

　　“嗖……”下一刻，石鳞虎庞大身躯猛然一转，带起一阵黄灰逃窜而去，不愿在与这个凶兽般的少年争锋。

　　“想跑么……”

　　沈辰见状，冷冽一笑，他也是没有想到将肉身臻至极致后，自己竟然可以如此生猛，连强如五阶灵兽的存在，都吓跑了。

　　不过，既然笃定了要宰了这只畜生当晚餐，沈辰自然不可能放任其轻易逃脱，冷笑过后，他魅影狐步展开，眨眼的功夫，便是追上了那头畜生。


第121章 不速之客

　　“喝！”

　　一声暴喝，沈辰再度跃起，这一回他的举动非常疯狂，看得身后不远处的江涛目瞪口呆，这家伙，竟然……骑到了石鳞虎身上。

　　如此疯狂的举动，江涛几乎不敢相信自己的眼睛，人族修士在面对猛兽、灵兽时，最惧怕的，就是近身与之搏斗。

　　尤其是面对这等以力量、体魄见长的灵兽，一旦被其缠住，就算融血境十二重的修士，都极有可能饮恨惨遭厮杀，可眼下，那家伙完全颠覆了江涛的认识。

　　这小子，难道真的是一头凶兽化形而成的存在么？若非那家伙是他们那位公主殿下的朋友，江涛怕是真的要将其归为凶兽一类了！

　　然而那才是刚刚开始，沈辰骑到石鳞虎背上后，接下来的动作，简单而粗暴。

　　只见他捏拳头，眼眸中噙着火热，开始一拳接一拳的砸向石鳞虎那覆盖着土黄色鳞片的硕大脑袋。

　　“轰！”

　　“轰……”

　　一声接一声的恐怖响动，在荒林间扩散开来。

　　石鳞虎体表的那层土黄色鳞片坚硬无比，硕大脑袋上覆盖的那些，更是厚重锃亮，宛如石甲。

　　而沈辰的每一拳的威力，更是恐怖绝伦，砸在石鳞虎硕大脑袋上，如同铁锤轰击城墙，爆响声震耳欲聋。

　　“这……”江涛已经被惊呆了，他看到在沈辰的狂轰下，覆盖在石鳞虎脑袋上的厚重鳞片，已经开始土崩瓦解，寸寸碎裂。

　　“吼……”脑袋上遭受到猛力轰击，石鳞虎大吼，痛的在莽林间不停翻滚，碾平了一大片树干，想要将背上的少年压死。

　　然而面对那等近乎狂暴的撞击、碾压，沈辰虽然被弄的灰头土脸，可两腿却始终夹在石鳞虎背上，稳如磐石，任由那头畜生如何折腾，始终保持着骑在那畜生背上的姿态，铁锤般的拳头，也是联系不断的轰击着石鳞虎的脑袋！

　　这一幕太震撼了，那般恐怖的拳劲已经够惊人了，可与之相比，沈辰的肉身强度，更是结实的吓人，让江涛满心发怵。

　　那等程度的碾压和撞击，就算唤作一名融血境十二重甚至更高境界的修士来，身体都决计已经被冲击的支离破碎了。

　　可此刻的那名少年，非但没有碾压成血肉，甚至身体上连明显的伤痕都看不到，除了蓬头污垢，略有些狼狈之外，竟然丝毫无惧于石鳞虎的折腾。

　　这边的动静如此之大，就连远在数百丈开外的澹台婉凝一行，都是听得心惊肉跳，那种渗人的响动，根本不像是人族与灵兽之间的战斗，更像是一尊凶兽在扑杀猎物！

　　“那家伙……该不会真的是要生生擒下石鳞虎吧？”就连江年都在嘴角狂抽搐，他原本觉得，那少年此去，应该会耗费不小的力气，动用压箱底牌外加强大血脉之力与石鳞虎缠斗，最终的结果，应该能勉强将其带回来。

　　可眼下，那种动静哪里像是在用武技与灵兽激战，分明就是拳拳到肉的近身厮杀，那小子难道疯了么？

　　“沈辰哥哥不会有事吧……”

　　澹台婉凝美眸再次露出忧色，那边的响动太恐怖了，听的少女心慌慌。

　　“咳咳……其实我更关心的是你家沈辰哥哥究竟把那头石鳞虎怎么样了，竟然弄出那等声势骇人的动静。”少年伍风望着少女调侃道：“公主殿下，话说……你确定那家伙真的是人族么，该不会是十几年前某个雷雨交加的晚上，漠城城主阁下从野外捡回来的吧？”

　　“去死！”澹台婉凝大怒，美眸喷火，将手中的一个月牙果砸了过去。

　　“好好好，算我嘴贱，殿下息怒，嘿嘿嘿……”少年伍风避过袭来的月牙果，赶紧服软求饶，生怕再刺激这个养尊处优的小妮子。

　　“哼！”少女没好气的白了他一眼，扭过头去不再搭理他。

　　事实上，澹台婉凝也是有些俏脸发烧，沈辰的举动，真的太奇葩了，竟然跟一头灵兽近身缠斗，简直彪悍的让少女脸红……

　　“轰轰轰……”

　　就在这时，不远处有着连绵不断的颤动声传来，很快的，沈辰一只手拖着石鳞虎那庞大的身躯，进入了众人的射线，所过之处，披荆斩棘，碾平了不少树木。

　　在他身后，江涛目光呆滞的紧跟了过来，看那般模样，明显还没从之前的震撼场面中回过神来。

　　“沈辰哥哥，这……”澹台婉凝见状，樱桃小口微微张启，美眸中满是惊色。

　　从那头石鳞虎伤痕来看，那尊大家伙，似乎……真的是被沈辰哥哥徒手震死的，虽然先前便是已经见识过这家伙的血脉之力何其恐怖，可看到这一幕，少女还是忍不住错愕的说不出话来。

　　惊愕过后，突然，少女俏脸刷的一下，一片绯红，连忙飞快的偏过螓首，不敢再看沈辰。

　　同时，她目光望着一侧，低声羞愤道：“沈辰哥哥，赶紧重新换身衣服吧，你看你都成什么样子了……”

　　方才美眸不经意瞥在沈辰身上，她看到这家伙经过之前的一番折腾后，此时已经衣衫褴褛，浑身上下，有好几个地方都是残破不堪，小麦色的皮肤和棱角分明的肌肉，裸露了出来。

　　这让少女脸颊发烫，沈辰那在地下暗河经过了重重洗礼的肉身，纵使只用肉眼去看，都会让绝大多数女孩子脸红心跳。

　　澹台婉凝平日里虽然宛如一尊谪仙，超凡脱俗，但在这家伙面前，心思同样是与一般小女孩无异，此刻俏脸红到了耳根，满心羞愤。

　　“哦。”

　　听到少女的女性，沈辰老脸尬尴，意识到自己此刻似乎真的很狼狈，砰地一声，扔下石鳞虎，迅速钻入了一旁的密林中。

　　而在少女身后，江年、伍风一行，此刻仍还在目瞪口呆，怔怔的面面相觑，无语至极，皆是望着那头被扔在地上，早已经死透的庞然大物说不出话来。

　　“哥，这家伙，他……不是人！”江涛回过神后，哭丧着脸上前道。

　　虽然他那话有些耍宝的味道，不过那一脸惊魂未定的模样，却又让人不得不很同情他，这家伙，先前究竟看到了什么不该看的东西，竟然被吓成这样？

　　“哼！你才不是人呢，会不会说话啊！”少女从愕然中回过神，当即怒眼相向，美眸又开始冒火了。

　　这小妮子似乎美眸中揉不得半点儿沙子，丝毫不允许别人说沈辰坏话，就跟小母狮子护食一样敏感，但凡这种时候，一举一动，与她那颠倒众生，超凡脱俗的俏脸，有些格格不搭……

　　“呵呵，好了，猎物已经到手，过来两个人帮我开膛破肚吧。”

　　沈辰这时已经换好一身新衣服，从密林中走了出来，倒是一副满不在乎的样子，他走上来，笑着拍了拍江涛的肩膀。

　　这让后者浑身一颤，就跟见了鬼一样，此前他亲眼看着沈辰如何凶残狂暴的将那头石鳞虎砸死，而今被沈辰那般拍打，心头不禁毛骨悚然。

　　……

　　夜幕降临，八荒山脉的一处草皮上，燃起了一团熊熊的篝火。

　　分割好的石鳞虎肉块，已经架在了火堆上，此时被烤的金黄流油，空气中弥漫着浓浓的肉香，让人忍不住食指大动。

　　“哈哈！沈辰兄弟，你请我们吃烤肉，来，我请你喝酒！”江年从乾坤袋中取出了几坛好酒，笑着给沈辰扔了一坛过去。

　　很明显，先前沈辰在邺城广场上的表现，还有方才徒手捕杀石鳞虎的举动，已经让他渐渐认可了这个少年。

　　在江年看来，这小子固然修为差一些，不过倒也并非一无是处，脾性方面，也是很合他的胃口，他是将门之后，向来不喜欢拘谨之人，反倒是对于沈辰这种无赖中略带些狠劲儿的少年很欣赏。

　　“咕噜！”

　　沈辰自然也不客气，接过酒壶，灌了一口，之前鏖战石鳞虎的热血此时还未冷却，烈酒进入腹中，那种浑身滚烫的感觉，他很喜欢，舒爽之极！

　　没过多久，石鳞虎肉烤好了，这里是荒山野岭，众人倒也没有矫情，一人拿着一块香喷喷的虎肉开动，吃的不亦乐乎！

　　浓香的虎肉陪着好酒，这样的享受，真的很让人惬意，让人不会刻意去想这里是什么地方，专心大快朵颐。

　　“沙沙沙……”

　　不过，平静的享受，并没有能持续太久，很快，周围的丛林间，有着一连串脚步声传来。

　　“有人来了！”

　　众人蓦然惊醒，皆是如临大敌，听觉敏锐的江年，更是低声提醒。

　　这里是八荒山脉，而今有着数万云州大地上的年轻俊杰在这里接受考验，事实上，不仅是这片远古山脉中的猛兽，从踏足这片土地的那一刻起，所有参与的年轻人，就注定了要成为竞争者，无论走到哪里，都是危机四伏！

　　“呵呵，诸位无需惊慌，我等来此，只是闻到肉香，想要冒昧分一杯羹！”

　　数息之后，密林中一队人马迎面走来，约莫有四五十人，为首的，是一名披着一件金色锦袍的少年，约莫十七八岁的样子，方才的笑声，正是他传来的。

　　火堆旁，众人抬头，看向那队人马的脸色，皆是有些不善，现如今大家彼此间都是竞争者，甚者说是敌对也不为过，而这些家伙深夜前来，竟然想分享他们的食物，这与挑衅没有多少区别。

　　“是你？”

　　众人抬头的同时，那名金袍少年脸上也是第一时间发现了沈辰的存在，后者先前在第一轮筛选中，一鸣惊人，引起了很多天才人物的注意，皆是想要通过将其碾压，获得不俗名声，从而引起罗云宗长老的刮目相看，为日后加入那尊庞然大物壮大自身声势。

　　也正是因为沈辰先前的惊人表现，一些好事者，更是将其肖像临摹下来，大肆贩卖给对其“有兴趣”的天才人物，显然这名一身金袍的少年，来的时候也是弄到了一份，此时偶然间竟然与之相遇，当即，一对眼瞳中，有着一抹玩味之色浮现了出来……


第122章 项力

　　一群不速之客的突然到来，无疑是让草地上平静的气氛，骤然有些紧张起来。

　　“抱歉，我们的食物只够自己享用，没有多余的份额招待诸位！”

　　篝火堆前，澹台婉凝缓缓起身，美眸中噙满一抹冷意，那金袍少年一出现，便将目光锁定在了沈辰哥哥身上，那种犹如看待猎物般的眼神，无疑是让少女很恼火。

　　听到少女冷言拒绝，金袍少年的目光，从沈辰身上“恋恋不舍”的转移开来，想要发作，可目光瞥见不远处那张绝美俏脸的瞬间，绕是以他的身份和定力，都是为之一呆。

　　先前，因为要享用食物，澹台婉凝已经将俏脸上的轻纱摘了下来，此时一张颠倒众生的小脸，毫无保留的暴露在了夜色中，一瞬间，那种衣袂飘飘，让人心神恍然，目光都不禁要陷进去的清雅气质，惊呆了包括金袍少年在内的一大群人。

　　她此时殷红的小口上，还沾染着点点油渍，不仅丝毫没有破坏那超凡脱俗的韵味，在身旁火光的辉映下，愈发清丽动人，宛如天仙临尘！

　　面对这样一尊倾世尤物，金袍少年情不自禁的收敛了几分傲气，抱了抱拳，脸上挤出一分自己觉得还算是温文尔雅的笑意，道：“这位小姐，何必如此拒人于千里之外，相见便是缘分，在这八荒山脉，多个朋友，终归没有什么坏处！”

　　“是么……”澹台婉凝丝毫不为所动，美眸中波澜不惊，淡淡道：“阁下的好意我们心领了，只是我等素来习惯了东来东往，暂时没有与诸位结交的打算！”

　　金袍少年闻言，脸色一僵，显然是没有料到眼前这个绝世佳人，竟然如此难以接近。

　　若是放在平时，胆敢如此跟他说话，金袍少年早就无情出手了，对于他这等天才而言，向来都只习惯于敬畏的眼神，哪能受得了同辈中人如此不给面子。

　　然而，眼瞳深处微微闪过一抹厉色后，最终他还是忍耐了下来，虽然眼下他们人数占有绝对优势，不过眼前的这些家伙皆非弱者，似乎不容易对付，面前这个超凡脱俗的小美人，更是给他一种看不透的错觉，不到万不得已，金袍少年还不想就此展开一场大战。

　　毕竟，现如今罗云宗那些长老所说的信物，还迟迟不见踪迹，尽管已经来到了八荒山脉数个时辰了，不过各方势力都在尽可能保持克制，说白了，就是想要将实力保存在争夺信物的时候爆发出来，他们这批人，亦是如此。

　　“呵呵，既然诸位不欢迎，那在下便是不打搅了。”

　　有了那层顾忌，金袍少年在心中划过一抹冷意后，笑着漠然转身。

　　不过，刚没走出几步，金袍少年似乎想到什么，眉宇间突兀浮现出些许欣喜之色，他顿住身形，旋即，在澹台婉凝等人戒备的目光中，缓缓转过身来。

　　这一次他没有再与少女争执，而是把矛头指向了不远处正蹲在火堆旁没心没肺啃食烤肉的沈辰，目光一凝，玩味笑道：“这位朋友，在下听闻你已经获得了一枚信物，不如赠与在下可好？”

　　此言一出，原本刚刚出现了一些缓和迹象的气氛，骤然再度紧张了起来，尤其是澹台婉凝他们这边，一个个更是脸色难看。

　　才踏入八荒山脉多久啊，他们哪里有时间去搜寻信物，这家伙言之凿凿的说沈辰身上携带有信物，摆明了是想针对他！

　　“信物？呵呵，朋友你想多了。”

　　正当少女想要再度出头之际，沈辰已经笑着站起来了。

　　他淡淡的瞥了那名锦袍少年一眼，而后扬了扬刚刚把肉啃食干净的兽骨，打趣道：“信物我没有，骨头倒是有一块，刚啃剩下来的，你要么？”

　　众人闻言，当即嘴角一抽，有种想要捧腹大笑的冲动。

　　就连性子清雅的澹台婉凝，当即也是忍不住轻掩小口，忍俊不禁的偷偷嗤笑，她原先还担心沈辰因为对方的栽赃而怒发冲冠，动了肝火，如今看来，似乎是自己想多了，这家伙不气死人不偿命就不错了！

　　“哼！”

　　望着沈辰一本正经递过来的兽骨，还有那只占满了肉屑、油垢的咸猪手，金袍少年的脸色，骤然冷冽了下来。

　　“呵呵，这位公子，何必将宝贝藏起来呢？”

　　正当金袍少年隐隐想要发作，准备撕破脸皮动怒之际，一名靓丽动人的青衣少女，从其身后人群中站了出来，嗤嗤发笑。

　　青衣少女长的高挑丰腴，决计是不可多得的美人，只是此时站在澹台婉凝面前，无形中黯然失色了不少。

　　事实上，青衣少女先前在看到后者那张让人心神都为之恍惚的俏脸时，美眸中，早已经不由自主的浮现出了一抹妒意，而后感受到金袍少年看向那女孩的眼神充满火热时，那抹妒意更是升腾成了难以抑制的妒火，在心中熊熊燃烧。

　　此时她站出来，多少有些讨好配合金袍少年的味道，美眸冷冷瞥了澹台婉凝后，目光也是落到了沈辰身上，娇声娇气道：“我等先前皆是听说你已经获得了一枚信物，公子有何须敝帚自珍呢，我们只是想看一眼信物长什么样而已……”

　　不得不说，这少女的言辞当真是犀利恶毒的很，她此时站出来，看似是在提沈辰解围，想缓和双方的气氛，可所说出来的那些话，无形中却又将双方推向了剑拔弩张的地步。

　　她似乎很乐意看到金袍少年带着他们，对包括澹台婉凝在内的一伙人痛下杀手！

　　果不其然，听到她的说辞，金袍少年脸上的冷意，愈发浓郁，目光玩味的扫了沈辰一眼，戏谑道：“琳儿说的没错，阁下既然获得了信物，那就拿出来让大伙开开眼界吧！”

　　“好拙劣的栽赃手段！”

　　沈辰漫不经心的将虎骨扔到一旁，目光也是骤然转冷，他环视了这队人马一圈，冷冽的眼神最终凝固在金袍少年身上，淡淡道：“信物我没有，想动手，何须那么多废话！”

　　“呵呵，如此说来，阁下是要与我们动手了？”

　　听到沈辰的说辞，金袍少年非但没有动怒，俊俏的脸庞上愈发得意，似乎这样的结果，正是他想要的。

　　旋即，他将目光微微转向不远处的澹台婉凝一行，脸上噙着笑意，看起来态度很诚恳，道：“诸位，这是我项力与这小子的私人恩怨，你们应该不会插手吧？”

　　在项力看来，他们这边的人马，完全已经足以震慑住澹台婉凝这批人，将矛头明确的指向那小子一人后，想来这批人纵使心中有气，也会很识时务的选择沉默。

　　至于所谓的联盟，项力丝毫没有放在心上，他不相信这伙人会为了一个实力仅仅融血境六重的小子，与他们彻底为敌，这样做对他们没有丝毫好处！

　　项力有这个自信，面对以他为首的五十多名年轻俊杰，此番来到八荒山脉的绝大多数队伍，都会选择退避三舍。

　　毕竟，这场争夺，说到底，各自都是为了自己而战，遇到这种形势比人强的局面，联盟瓦解甚至倒戈相向，都不是什么稀奇之事。

　　不过可惜，项力这回似乎打错算盘了，倘若是在别的那些临时组建起来的联盟中，他这招计谋多半真能奏效，然而严格意义上，沈辰他们的这种队伍，其实核心只有一个，那便是澹台婉凝这位身份尊贵的公主殿下。

　　对于澹台婉凝而言，别说这些家伙如此咄咄逼人，就算是先前栽赃陷害沈辰的举动，就已经触及了少女的底线。

　　“呵呵……”

　　此时面对项力自信满满的发问，澹台婉凝俏脸上，随之也是挑起了一条轻笑的弧度，只是那种笑意，有些发冷！

　　“杀，一个不留！”

　　下一刻，没有多余的废话，少女冷喝一声，指间轻点，娟袖中的紫晶剑祭出，率先杀向了眼前的那个金袍少年。

　　紫晶剑祭出的瞬间，澹台婉凝白色罗衫衣袂飘飘，齐腰的青丝迎风舞动，整个人的气势都变了，一股让人心悸的强大气息，也是骤然释放了出来。

　　少女出手的瞬间，江年、江涛、伍风等人，也是早已经兵器齐出，四周刹那间亮起密密麻麻的刀光剑影，他们早已想到会是这等结果，在项力发出那等可笑问题的瞬间，便是做好了动手的准备。

　　事实上，对于项力带来的这群不速之客，江年这些北风侯府嫡系势力的后人，同样满心不爽。

　　他们这些人，乃是堂堂王侯级别势力走出来的杰出小辈，从来不缺各种修炼资源，一个个在同辈中出类拔萃，根本不会惧怕这等乌合之众的挑衅，此时出手，皆是杀气凛然，毫不留情！

　　“唉，这妮子……”

　　沈辰见状，又是感动又是好笑的摇了摇头，他也是没想到小妮子如此霸气，他这个遭人挑衅的苦主还没有动手，一言不合便是跟人打了起来。

　　不过，澹台婉凝如此强势，他沈辰更不是什么怕事儿之人。

　　火拼开始的瞬间，沈辰也是出手了，身形一动，大步上前，脸上原本玩世不恭的笑意，陡然凝固，一股凶戾之气顿时弥漫周身……


第123章 神女

　　“轰！”

　　沈辰的出手，简单而直接，大步踏出去的同时，一拳轰出，没有半点儿仁慈和犹豫，将一名少年胸口，砸出了一个血洞，横死当场。

　　这一幕很震撼，来到这八荒山脉的，哪个不是每个区域的杰出人杰，可在沈辰强大的肉身力量面前，依旧是不够看，死的很悲催！

　　就连站在远处山崖上，看着两边火拼的那些围观者，见状后，都是脊背发凉。

　　众人进入八荒山脉时间尚短，信物不出，一般不会有太大的利益冲突，像那样的火拼，这几天内都会很少见，一时间引来了好几批人马远远围观。

　　“那小子，看来不是咱们想象中的软柿子啊，能够徒手斩杀融血境九重的修士，当真有些恐怖！”

　　围观者前方，一名身穿白衣，折扇轻摆，看上去身份不俗少年叹声道，在他手中，同样有着一幅沈辰的画像。

　　“哼！徒有蛮力罢了，也怪被斩杀的那个家伙愚蠢，明知那小子蛮力惊人，还要与之近身相斗！”一名面色桀骜，嘴唇略有些单薄的少年，闻言后不屑的冷哼了一声。

　　“呵呵，苗兄所言极是，那家伙确实死有余辜，融血境九重举手投足间，便是可以运转灵力，施展武技的威力，绝非够不上这个层次的那些井底之蛙能够想象的。”

　　有人出言附和，那是一个皮肤白皙的少年，容貌与段林希有的一拼，甚至脸色略有些病态，不过整个人身上，却有着一股强大的气息，让周围的人丝毫不敢小觑。

　　“刚才那家伙若是一上来就拿出杀招，我看那个姓沈的小子，未必能够接近他，要怪这能怪他托大，自寻死路！”听到那个面容病态的男子出言赞同，苗峰愈发得意，眉宇间的桀骜和戏谑，更是浓郁了几分。

　　“苗兄说的没错，生死相拼，我等皆可动用武技斩杀那小子！”

　　“照我看来，那小子马上就要大祸临头了，巫月城项家的项力有那么好惹么……”

　　“据说项力早已经臻至了融血境十重巅峰，他如果出手的话，那小子应该走不出三招！”

　　“难说啊，项力一行人虽然底气很足，人数不少，不过有那位婉凝公主坐镇，项家的天才想要拿下那小子，多半很难得逞。”

　　“哼！一个只会躲在女人身后的废物罢了，真不晓得，那位风华绝代的小美人为何要为那等废物出头……”

　　苗峰和那名病态少年的来历，明显不凡，他二人的意见，当场得到了很多人的赞同。

　　一些甚者，更是对沈辰能够得到澹台婉凝一行的庇佑颇为不忿，他们虽然来自于四面八方，但对于北风城“双娇”的赫赫芳名，同样有所耳闻。

　　如今好不容易看到少女将轻纱摘下，很多人在将其惊为天仙的同时，也是在暗骂某个家伙走了狗屎运，能与之结伴同行，在他们看来，这无疑是一朵娇滴滴的鲜花，插在了一大堆牛粪上……

　　“呵呵，有些东西，或许还真的只有交过手才知道，等着吧，那小子倘若能够度过此劫，自然会有很多人找他，到时候便知他的深浅了……”

　　手拿折扇的白衣男子，看到周围众人如此贬低那少年，不置可否的笑笑，随后倒也没有再多说什么，而是静静的观看下面的争斗。

　　这时候，那边的争斗，已经愈演愈烈，他们都很好奇这场纷争会如何收场……

　　……

　　“小子，尔敢？！”

　　空地上，看到沈辰出手便是杀人，毫不留情，不远处，项力又惊又怒，大声呵斥，金色锦袍一挥，就要抬手上来镇杀沈辰。

　　先前他觉得在家伙只是徒有一身蛮力罢了，根本没胆量与他们这些人为敌，甚至只要自己强势出手，将其镇压，随后这小子就会乖乖服软，老老实实的跟在他们这队人马中。

　　到了那个时候，无论走到哪，这片山脉中的所有年轻俊杰，都会亲眼目睹先前在邺城“大发神威”的少年，已经臣服在他项力脚下，不敢再造次。

　　这等结局，无疑是项力这种一出生便笼罩着天才光环的少年最乐意做的事情。

　　这些年，被项力强势收服的同辈追随者，不在少数，他不仅天赋出类拔萃，而且来自于大家族，身份显赫，长期以来，一直很笃定的认为自己注定了要走这种众星捧月的天才道路，那是一种对于自身实力的自负，从来不容挑衅！

　　可眼下，那个少年的狠厉出手，无疑是激起了项力的怒火，这小子竟然敢当着他的面，斩杀他的追随者，简直不想活了！

　　“哼！你算什么东西，也配喝斥沈辰哥哥！”

　　不过，还不待他冲上前去，澹台婉凝冷喝一声，已经一剑杀来。

　　“咻……”那原本秀气精致的紫晶剑，在这一刻大发神威，通体紫气弥漫，在空气中划动起阵阵罡风，杀向项力。

　　望着放大后疾速杀来的那柄紫晶剑，项力目光一凝，不敢小觑，眨眼的功夫，手上已经多了一柄短斧，运足血气一催，骤然变大，劈向了那把紫剑，想要将其凌空震落。

　　“锵！”

　　这同样是一件不弱的灵器，被项力挥出的刹那，通体符纹闪动，白光绽放，正面拦住了那柄疾速飞来的紫芒，碰撞出可怕的声势，一股让融血境修士心悸的波动，扩散开来，荡平了周围的树木。

　　灵器之间的对决，真的不同凡响，每一件灵器看起来精致小巧，可无比蕴含着莫大的威能，在融血境修士这等层次，算是非常奢侈和火爆的碰撞了。

　　在那股波动的冲击下，项力微微退后了两步，而后骤然变色，眼前这个祸国殃民的小女孩，好强！少女那件漂亮的紫色短剑，同样颇为不俗，威能竟然还要在他的巫越斧之上！

　　“看来你们这些人的胆子，真的很大啊……”

　　刚交手就吃了一个暗亏，项力又恼又怒，脸色愈发阴沉了。

　　很快的，周围又有十几名少年加入进来，似乎都是项力此番带到八荒山脉的亲信，这些人想要与项力联手，先解决这个实力深不可测的绝美少女。

　　此时他们人数占有绝对优势，那少女还敢出手狠厉，这无疑是让他们恼火万分。

　　事实上，在少女露出那张绝世容颜的瞬间，他们这些人，已经隐约猜到这少女的身份了，原本还有几分忌惮，可眼下，一名追随者被杀，他们已经没有了退路，必须将那小子擒下，否则没办法向其他追随项力的数十名少年交待！

　　只可惜，他们这些人动了真怒，澹台婉凝同样不是泛泛之辈，非但没有受到项力威胁，出手愈发狠厉了，紫晶剑每一次杀出，都震得一群人步步后退！

　　“就凭你们这群乌合之众，还不配对本公主如此放肆！”

　　此时的澹台婉凝，一袭白纱无风飘动，三千青丝在夜色中摇摆，那一对宛如秋水的眸子中，竟然有着两团实质化的金色火焰燃烧。

　　她看上去就像一尊谪仙在发怒，散发出的来气息，极端恐怖，而且还在飞速暴涨中，眨眼的功夫，就连凝脂般的肌肤，都开始绽放金色神曦，整个人踏在夜色中，竟然笼罩在一层金辉雾霭之中。

　　“糟了，公主已经解开封印了！”不远处，正在杀敌中的伍风看到那一幕，有些焦急的惊呼。

　　“无妨！这里已经远离九州大地，纵使公主的实力暴露，也无需担心什么！”江涛笑道。

　　“没错，王侯殿下早就有意在公主加入罗云宗之前，将其无上神威显露出来，以便震慑某些心存不轨之徒，眼下虽然比计划提前了一些，却也不打紧，八荒山脉乃是特殊空间，只能允许十八岁以内的人进来，在这里，以公主的无上天资，无需忌惮任何一人！”江年手持长戟，刺杀一人，傲然的站在那里笑道。

　　他是此行除了澹台婉凝以外的头号领队人，自然是很清楚许多北风侯府方面的安排……

　　“杀！”

　　另一边，澹台婉凝玉指轻点，在其周身流窜的紫晶剑，早已经化为了一道紫色虹芒。

　　随着少女的冷喝，数息之间，便是将项力身边的几名亲信劈成了两半！

　　“啊！”

　　“啊——”

　　“啊……”

　　此刻，草地周围惨叫连连，少女一怒，举手投足间简直摧枯拉朽，不仅眨眼间劈杀书名修为不弱的年轻俊杰，就连来自于巫月城项家的绝顶天才，也被逼的险象环生。

　　“你们这群白痴，还不赶紧过来帮忙！”

　　项力眼瞳中早已噙满了骇然，惊恐的召唤援手，一身金袍，此时早已被剑虹刺的千疮百孔，整个人狼狈不堪，若非说中那柄巫越斧挡住了几道紫色剑虹，他早已经身首异处！

　　项力一开始就知道这位北风侯的公主殿下很强，却没想到，这个看起来不到十五岁的少女，会这般恐怖，强大的简直让人发怵。

　　此时此刻，他哪里还有半点天才人物的傲气，心中懊悔不已，因为已经嗅到了死亡的气息……

　　不远处的山崖上，围观的一群年轻俊杰，同样是被澹台婉凝的恐怖表现吓的不轻。

　　这还是一名人族少女么？

　　很多人心中都在发懵，此时澹台婉凝周身都在散发金色神曦，衣袂飘飘，从皓腕到玉指间，竟然有五彩斑斓的秩序链条流转，宛如一尊年幼的神女，就连美眸中燃烧着的两团金焰，也是同样让人难以直视！

　　围观中的很多人都意识到，巫月城项家的那位绝顶天才，这一次，似乎是惹到了一个根本惹不起的存在……

　　不远处，就连沈辰也是心惊肉跳，那妮子平日里不露山水，可真正动起手来，却犹如变了一个人。

　　那种通体散发神曦，举手投足间秩序链条流转的恐怖景象，就连与之感情深厚的沈辰，此刻也是不禁有种遥不可及的感触，仿佛他此刻看到的，不再是平时那个超凡脱俗的绝美女孩，更像是一尊来自九霄之上的天仙神女！

　　“看来北风城中的传说，果然是真的，这妮子，真的是‘道胎神体’，难怪澹台青山叔叔如此放心的将小妮子送入八荒山脉接受考验……”

　　大战中，沈辰一阵失神，心中有些莫名的味道，他并未上去帮忙，此刻他有一种错觉，这小妮子在而今的八荒山脉中，似乎……是无敌的！

　　事实上，有他这般感触的人，这周围不在少数，澹台婉凝大发神威的那一刻，不远处的苗峰等人，早已经是惊呆了！

　　他们自问在这片大地上的同辈之中，不输于别人，就算是诸如段林希那等名声鹤立的妖孽小辈，他们也没有真心实意的服气过，总觉得自己有朝一日能将其超越、镇压！

　　这便是天才人物的自负，但凡是在各自区域首屈一指的年轻人，出世以后，骨子里都会蛰伏着一股有我无敌的信念，他们或许会选择暂时隐忍，但绝不会服输，纵使在这等百舸争流的八荒山脉中，也是心高气傲。

　　从某种意义上而言，这种自负其实也是一种在修炼道路上奋发向前的动力，可眼下，望着那名不仅美艳绝伦，而且手段让人难以直视的少女，很多人心中的傲气都不禁有些动摇了。

　　那真的是一个神女降世么，为何举手投足间，都能牵引出那等让人不寒而栗的异相？

　　以苗峰、白衣男子为首的一群人，在深深倒吸了一口凉气之后，皆是目光复杂，北风侯府这些年来一直严守消息，而今方才选择让这名惊艳绝伦的少女展露神威，从今往后，注定要让云州大地上与北风侯府对立的诸多势力、王侯寝食难安了。

　　这是一种无声的威慑，很多在场的年轻俊杰，都在暗暗叹息，久久难以平静。

　　现如今还未踏入那片传说中的灵域，便是已经有着一座大山，压在了他们心中，难以逾越……


第124章 兽袭

　　澹台婉凝的强大，出乎了所有人的预料，就连这段时间来与之走得很近的沈辰，也是心中莫名叹息。

　　他早就知道这小妮子很不凡，只是没想到会强大的如此一塌糊涂。

　　而此时，那边项力二度召集过去的人手，已经被少女斩杀的干干净净，没有半点儿悬念。

　　“别……别杀我！”

　　项力早已经胆寒了，他是巫月城大家族项家的绝顶天才，在本地虽然名声不像萧天在罗云城那般如日中天，不过也是这一辈中屈指可数的响当当人物。

　　但眼下，在澹台婉凝手下，根本没有本分还手之力，而且看那般模样，前者似乎还未尽全力，周身的气息，竟然还在暴涨中。

　　最为恐怖的是，这少女举手投足间，通体竟然有神曦绽放，玉手间秩序链条流转，丝毫不像融血境修士在出手，甚至，他在家族中看那些融血境之上的长辈出手时，也未曾见过此等异相。

　　项力真的害怕了，在他周围，此行带来的五十多名追随者，早已经被杀的七零八落。

　　对方人数虽然比他们少，不足他们的一半，但个个强大无匹，几乎全部手持灵器，杀的他们这批人马凄惨无比！

　　“不杀你？哼！你有资格求饶么？”

　　对于这位巫月城项家的天才，澹台婉凝似乎恨得痒痒，丝毫没有理会前者的求饶，玉手一招，紫晶剑飞回手中，步步朝项力逼去。

　　先前这家伙针对的如果是自己，少女此刻或许还会放他一马，但他偏偏不长眼，想要栽在陷害沈辰哥哥，这对于少女而言，无疑是触及了底线。

　　为此，她不惜动用原本处于封印中的强大力量，要将这些家伙赶尽杀绝！

　　“呜呜……”

　　“轰隆隆……”

　　可就在少女准备祭出紫晶剑，对项力痛下杀手之际，山脉深处，突然间，有着一片令人心悸的猛兽吼声响起，刺破夜色，而后是呼啸而来的轰鸣声。

　　那不单单是一个方向的响动，四面八方都有，此起彼伏，连整片山脉都在震颤。

　　“发生了什么？”

　　附近的围观者中，有人惊呼，山脉深处传出的动静太吓人了，就好像天要塌下来一样。

　　“莫非是……兽袭！对了，肯定是兽袭，我等要遭殃了，赶紧跑吧！”有人蓦然惊醒，满眼都是惶恐之色，而后，根本不敢多留片刻解释什么，惊慌失措的逃窜而去。

　　很快的，诺大的一片草地周围，近千名年轻俊杰，一哄而散，没命的奔逃而去，就好像见了鬼一样！

　　“兽袭？”

　　突兀出现的动静，就连澹台婉凝也是微微皱眉，可就在她愣神的片刻，那项力已经趁机钻进了密林深处，眨眼消失不见。

　　少女并没有追上去，而是皓腕一动，玉指间秩序链条流转，四周陡然刮起一阵旋风，眨眼的功夫，便将此番跟来的所有追随者强行牵引了过来。

　　就连沈辰那恐怖的肉身强度，也因为一个不留神，被一股无形的力量拉拢到了少女身边。

　　“这妮子好强啊，风神术都难施展都此等地步……”沈辰暗暗心惊，刚才少女这一手，他从只在凝罡境强者身上见识过，想不到这妮子才这点儿年纪，就能将灵力运转到此等地步，堪称耸人听闻。

　　当然了，沈辰自然不会愚蠢的以为小妮子真的臻至了那等顶尖强者层次，如此手笔，多半与她那连北风侯都要讳莫如深，苦苦隐瞒的强大体质有关……

　　“公主殿下，不好了，从四周传来的动静来看，应该真的是兽袭，我们恐怕得立刻离开，找个安全的高地避避风头……”

　　一行人在少女的牵引下聚拢后，江年面色凝重，上前望着澹台婉凝道。

　　“想不到罗云宗那些老家伙如此之狠，才进来没几个时辰，就开始用这等大招款待我们了，真没人性啊！”江涛站在江年身后，骂骂咧咧，与此同时，眼瞳中还噙着一丝慌乱。

　　“嗯，事不宜迟，快走！”

　　澹台婉凝点点头，旋即没有多说什么，带头朝着一座峰峦方向行去。

　　其余的人，很快也是跟了上来，在密林间健步如飞，丝毫不敢耽搁。

　　相对于这些来自王侯府上的家伙，沈辰此刻多少有些悲催，他虽然也是跟着没命的跑，却根本不知道发生了什么，一头雾水！

　　“沈辰哥哥，这东西其实是人为造成的，说白了，就是罗云宗的高层为了加大考验难度，会不定期的在某个时间段，利用古法驱赶八荒山脉中的猛兽到处逞凶，冲击山脉中的候选之人！”

　　澹台婉凝很快意识到了沈辰疑惑，柳眉微蹙，有些认真的解释道：“原本此等大磨难，要到考验接近尾声才会陆陆续续出现，却没想到我们才刚一进来，大半夜兽袭就开始了！”

　　“原来如此！”沈辰心惊，这超级宗门的门人选拔，果然不是盖的啊，连如此凶险万分的考验手笔，都忍心动用出来，难怪周围的人闻声后的吓得抱头逃窜。

　　“不对，这一次的兽袭，似乎是大范围的！”在莽林间奔行了许久，江年突然目光一凝，悚然道。

　　他听觉敏锐异常，似乎已经从四周的动静中，察觉到了一些猫腻。

　　“什么，大范围兽袭？！”在场的一群小辈惊呼，一个个脸上写满了恐惧，惊悚的面面相觑。

　　“这下麻烦了，我们可能来不及冲到相对安全的高地上了。”

　　澹台婉凝在一群人前方，俏脸凝重，低声叹息：“倘若是大范围兽袭的话，寻常的高地，怕是也不起作用了，而且这种规模的兽袭，可能要持续到天亮……”

　　他们这一行人已经算是跑的比较快了，自打先前大发神威后，她周身散发着的金色神曦，便是没有退去，妙曼身躯笼罩在金色雾霭中，一直动用澹台家族的风神术牵引着众人，因而此刻她们这批人已经冲到了逃窜人群的前方，不知甩开了多少队人马。

　　可是尽管遥遥领先，在听到江年吐出“大范围兽袭”几个字的时候，少女的心情，还是不禁为之一凉。

　　随即，少女当机立断，以命令的口吻吩咐众人道：“待会儿倘若有人被冲散，身陷险境无法脱身，必须立刻催动青木牌离开这片山脉，这是本公主的命令，不容违背！”

　　“可是……”江涛面色难受，与几名少年一样，欲言又止。

　　他们这几人是这队人马中相对最浮弱的，一旦出现大的危险，身陷险境的，首当其冲就是他们，少女如此发令，自然也是为了他们的性命着想。

　　可是好不容易参与到此次选拔中来，谁也不愿轻易放弃，此时听到少女发令，几人忍不住心中有些悲悯。

　　“无需多言，我说过，这是命令，违者赶出北风侯府！”

　　少女的声音铿锵如铁，丝毫没有回旋的余地，显然是下定了决心要这样安排。

　　“是……”江涛一行虽有不甘，却也不敢违背少女的命令，无奈的点点头。

　　站在人群中央，沈辰留意到，在江涛几人点头的瞬间，小女子美眸中，也是闪过了一抹黯然，显然心中其实是不想如此苛求这群跟着自己出生入死的追随者，她做出此等安排，无疑是付出了莫大的勇气。

　　沈辰将一切看在眼中，心有不忍，当即站出来道：“无需如此悲观，妮子你继续在前面利用风神术牵引，提升大伙的速度，我来押后，有猛兽冲上来的话，我先挡一挡，大家尽可能不要散开！”

　　众人闻言，皆是纷纷动容，这个时候，没有人会觉得沈辰是在逞英雄，兽袭包围上来，首先遭受波及的，便是跑在外围的，留在最后的那些，更是危机重重，稍有不慎就要被成群的灵兽践踏成肉泥。

　　所以说，做出这等决定，决计是需要付诸莫大的勇气，可偏偏，最终选择站出来的，竟然是他们这批人中修为最弱的那个少年。

　　此等举动，无疑是让很多澹台婉凝的追随者，都对他刮目相看！

　　“沈辰哥哥，可是……”这一次，轮到少女踌躇了，美眸中闪动着千般不愿，显然是不希望这个最让她揪心的人落到最后冒险。

　　原本这一群人，以她修为最强，按理应该由她担此重任，少女自己也是义不容辞，可是在这等局面下，她修习的风神术，又是接下来一行人逃命的至关重要的一大利器，根本首尾难顾，无暇分身！

　　“呵呵，妮子别担心，你哥我身体壮的很，他们不都说我是凶兽化身么，难不成还怕了那些畜生？”沈辰笑着摆手，满不在乎道：“而且这里除了我，其他人被灵兽冲撞几下的话，不死也得脱层皮，你哥我倒是可以勉强挨几下……”

　　此言一出，江涛、伍风等人都是有些脸红，先前沈辰将石鳞虎砸死拖回来后，一行人都瞠目结舌，说他是凶兽化形的人类，而今，这只“凶兽”却站出来，成了他们的护身符。

　　“好吧，那沈辰哥哥你千万要小心一点儿，实在不行，切莫硬撼！”

　　澹台婉凝踌躇了半响，无奈的点点头，俏脸上有些委屈之色，若非实在没有别的办法，她决计不愿看到沈辰去冒这个险。

　　随后，少女将目光扫向在场的所有人，俏脸绯红，眸光凶历的喝斥道：“你们，全部给我冲上前十丈开外，二十息之内，谁都不许回头，谁敢扭头看一眼，本公主便杀了谁！”

　　听的此话，众人虽然都很好奇这位公主殿下要做什么，不过，还是灰溜溜的往前跑去，数息的功夫，便是与站在原地的二人拉开了十丈的距离。

　　“咋说一遍，谁都不许回头！”

　　少女随即又喝斥了一声，而此时，她不仅俏脸发红，连粉颈都是通红的好看。

　　“妮子，你搞什么鬼？”沈辰摸着下巴，有些手足无措，这小妮子把那些支开，将自己单独留在这里，到底是要闹哪样？

　　下一刻，沈辰终于知道少女要干什么了，只见少女美眸含羞的嗔了他一眼，而后……竟然在他面前，轻解罗裳，三两下子，便是将一袭白色轻纱长裙解开，褪到了粉嫩白皙的香肩上。

　　看到这一幕，沈辰眼睛都直了！


第125章 混乱

　　怔怔的望着少女在自己面前宽衣解带，将一身雪白的衣裙松开，沈辰的意识，出现了数息的空白，完全无法相信这眼前的一幕。

　　一瞬间，少女的香肩已经露了出来，已经能够看到白色内衣里面红绫肚兜的系带，香肩两侧那白里透粉的肌肤，更是隐隐若现。

　　而在这时，肉眼可以看到，在紧贴着少女内衣的身上，弥漫着一层薄薄的白色雾霭，非常神奇，就好像云雾串连起来的一般。

　　那层雾霭原先包裹在少女白色轻纱长裙与内衣之间，此事少女上身的衣裙退去，已然浮现了出来。

　　而后，只见少女皓腕在胸前挥动，一息不到的功夫，那层白色雾霭便是如同一条菱纱般，被其从身上抽离了下来。

　　下一刻，在少女的玉手上，安静的堆放着一件轻柔细腻的雪白内甲，看上去就像是用蚕食织成的一样，闪动着晶莹的亮泽。

　　随着那件颇为玄妙的轻柔内甲被取下，少女那白皙纤薄的内衣，终于再也无法遮掩里面凝脂般的肌肤，一件让人心头邪火涌动的红绫肚兜，也是在内衣中出现了清晰的轮廓。

　　红菱肚兜周围，寸寸肌肤，如朝霞映雪般好看，那层纤薄的白色内衣，根本无法挡住里面红绫肚兜上的雪白和隆起。

　　“咕噜……”一旁，看那朦胧中透出来的点点春光，纵使以沈辰两世为人的定力，也是很不争气的咽了咽口水，他惊呆了，就好像看到一尊谪仙在自己面前羞答答的展现她的绝美娇躯。

　　“沈辰哥哥，你——”

　　感受到沈辰的目光正在自己胸前打转，少女那原本就已经羞赧难当的俏脸，愈发通红的要滴出血珠来，嗔怒的喝一声，而后玉指撩动，三两下便是将白纱长裙拉了起来。

　　“哦……”

　　怔怔的望着片片春光在眼前消失，沈辰心里一空，有些莫名的失落，旋即回过神来的他，老脸发烧，尴尬的急忙把目光移开。

　　与此同时，心中也是在暗暗自责，都什么时候了，竟然还被小妮子迷的神魂颠倒。

　　“拿着，给你！”

　　澹台婉凝更是羞愤的无地自容，她没好气的将手中的轻柔内甲递给沈辰，而后小嘴一撅，面红耳赤的朝前跑去。

　　沈辰立在原地，感受着手中那件轻柔内甲的滑腻触感，心神不禁一荡，浮想联翩。

　　此时雪白的绸缎上，还残留着少女的体温，下意识的，沈辰拿起来闻了一下，顿时，那沁人心脾的芬芳，让某个无耻的家伙心猿意马，口干舌燥。

　　不远处，少女似乎心有所感，当即愈发羞赧的恨不得找条地缝钻进去。

　　“快走啦，还愣着干什么，穿上雪蚕真丝甲赶紧走，等下兽潮冲来，你就跑不掉了……”

　　“哦。”

　　沈辰从失神中惊醒，赶紧三两下穿上那件从少女长裙中褪下来的宝贝，而后一溜风追了上去。

　　此时在山脉周围，兽袭的动静已经越来越大，与此同时，他们这行人身后，已经有着一道道让人毛骨悚然的惨叫声传来，似乎有些倒霉鬼已经被发狂的猛兽追上了……

　　……

　　“妮子，这灵器怎么用哦……”

　　一路上，沈辰一边在人马最后方小心戒备，同时也是有些好奇的问不远处的澹台婉凝。

　　刚穿在身上的，明显不是一件普普通通的衣物，看起来轻柔无比，就像是一根指头就能捅破，穿在身上也是没有丝毫负重感，可沈辰却很清楚，这东西决计是一件强大的灵器。

　　这东西先前在小妮子身上幻化成一层白色雾霭的景象，沈辰依旧历历在目，只可惜这宝贝到了他身上，却有些不知道该如何使用。

　　“沈辰哥哥，接着！”

　　正在沈辰犯愁之际，前方突然有着一个亮点飞来，沈辰听到少女提醒后，将其抓到手中一看，原来是个拇指大小的玉简，精致小巧，上面还铭刻了密密麻麻的符纹。

　　“这雪蚕真丝甲不是寻常灵器，无需用血脉祭炼，只要通过玉简上的那段法诀催动便可，遇到危险或者与人交战的时候，也可以将灵力灌注其中，增强防御力……”澹台婉凝在人马最前方传音给他，声音微不可闻，似乎还没有从先前的羞赧中恢复过来。

　　“原来如此！”

　　沈辰两眼放光，他如今的肉身已经足够强大，倘若再配上这件宝贝，无疑是如虎添翼。

　　心中兴奋的暗忖着，沈辰当即运转周身血气，试着灌入雪蚕真丝甲中，果不其然，随后沈辰拉开胸前的衣领，低头一看，那件内甲已经消失，变成了一层淡淡的血红色雾气，颇为妖艳！

　　“我现在还无法运转灵力，不过这宝贝对于血气似乎也是可以接收，姑且将就着用一段时间吧……”沈辰暗暗思忖，先前这宝贝在小妮子身上，幻化出来的是一层白色雾霭，那明显是由精纯灵气凝结而成的。

　　那一层“薄雾”，看似薄薄一层，但却给人一种无懈可击的感触，现如今他通过血气激发出来的防护，看似卖相吓人一些，但想来防御效果也不会差到哪去。

　　寻常融血境九重以下修士拿着这等宝贝或许会很吃亏，不过对于沈辰而言，以他血脉中的浩瀚血气，丝毫不用担心血气的消耗，倒也不存在穿着宝贝只能当摆设的尴尬境地。

　　“轰隆隆……”

　　没过多久，山脉中的震颤响动，距离沈辰一行越来越近，而且听上去，就好像是从四面八方包围上来的，不单单后面有兽潮。

　　“啊！”

　　“啊——”

　　“快跑啊！”

　　“天呐，怎么这么多灵兽！”

　　……

　　在沈辰一行人四周，被兽潮驱赶的过来的人影，也是越来越多，到处皆是有着惨叫声传来。

　　此时此刻，很多人已经找不到求生的方向了，如此规模庞大的兽潮，就好像在整片山脉中爆发的一样，没有哪里是绝对安全的，到处都有着猛兽冲杀，整片山脉外围，彻底炸开了锅。

　　这等兽潮虽然是人为制造出来的，但却完全是动真格的，兽潮中除了成群结队的猛兽，也不乏一些强大的高阶灵兽。

　　因为刚刚进入八荒山脉，此时参与选拔的年轻俊杰相对还比较集中，都出没在方圆几十里的范围内，可随着兽袭到来，很多人都被追赶的东逃西窜，一面击杀袭击而来的猛兽，一面朝着兽潮稀疏的地方突围，隐约间已经开始陷入了一片混乱中。

　　“吼……”

　　然而，那才是刚刚开始，约莫半个时辰后，山脉深处，又有着更恐怖的吼声传出，震彻四方。

　　随着时间的推移，数量庞大的灵兽，也是开始出动了，所过之处，不仅见人就厮杀，就连原先荒林中的猛兽，也不放过！

　　一时间，山脉中咆哮声震天动地，祸乱几乎波及到了八荒山脉外围的每一个角落，此时参与选拔的小辈才刚刚进入这片空间，几乎所有人都还在山脉外围徘徊，此事兽潮横推而来，这附近没有哪个地方是安全的。

　　“吼……”

　　没过多久，山脉中回荡的吼声，越来越让人头皮发麻，隐约间，似乎有异常强大的存在，从山脉深处开始暴动了。

　　“这一次的兽袭是谁负责发动的，是不是有些过火了……”

　　在山脉远方的一座大山顶峰，莫吉长老迎风而立，老眼中噙着一抹愤懑，似乎对于那边发生的暴乱颇有怨言。

　　“确实过火了，是谁负责发动的，快让他收手，否则那些小家伙可能会死伤惨重！”吴青峰老人也是站在一旁皱眉，在山脉身处，似乎有着连他们这等强者都有些心悸的存在，正向这边赶来，强大无匹的气息越来越近。

　　“几位长老，这一次的兽袭，失……失控了！”很快，有着一名罗云宗门人慌慌忙忙的跑来，向一群老人汇报了一个极其糟糕的消息。


第126章 铺天盖地

　　“什么？”

　　突然有人跑来汇报兽袭失控，在场的十几名老者，顿时老眼紧缩，一个个面面相觑。

　　“怎么可能会出现这等情况？”吴青峰长老目光微凝，有些无法相信兽袭会失控。

　　“回禀吴长老，这个……属下也是不知，姚长老早在半柱香之前，就已经收手，可兽袭的规模，依旧在暴增中，他老人家也不知道出现了什么情况，眼下真在寻根究底……”那名门人如实说道。

　　“不知缘由？这……”

　　莫吉还有一群长老闻言，皆是看向那人，老脸上满是惊色。

　　“莫非是那件上古法器现了纰漏？”吴青峰老人沉声猜测，眼神阴晴不定。

　　每一届门人选拔，为了挑选出最杰出、最有潜力的那一小撮人，他们都会在这八荒山脉中，故意制造出一轮接一轮的兽袭，用以考验参与选拔的小辈。

　　可那种兽袭的规模，向来都在可控范围内，怎么会失控？

　　一时间，在场的十几名长老，和吴青峰一样，皆是不由的想到了那件发动兽袭所用的灵宝。

　　那是一件自上古流传下来的法器，名为万兽铃！

　　万兽铃由凝罡境层次强者竭力催动，可以制造出让山脉间百兽暴走、狂怒的无形音波。

　　只是，那万兽铃向来稳妥，长期以来一直没有出现过问题，此番怎么会突然弄出了一场规模如此渗人的兽袭，这是要让山脉中的那些年轻小辈到大霉啊，绝非他们的本意！

　　“那上头对于这件事，怎么说？”莫吉长老的皱纹，这场兽袭已经失去控制，连山脉深处的某些强大存在都出动了，结果将会演变到何等地步，就连他们这些负责监督的长老也不清楚。

　　倘若放任兽袭规模壮大下去，很有可能会死很多人！

　　“莫长老，宗老们的意思是……选拔继续！”那名门人迟疑了一下，道。

　　“这……”莫吉脸色有些僵硬，原本按照他和在场几名主事者的意愿，此等充满变数的局面下，最好是先派人通知山脉中那些小家伙，让他们利用青木牌暂且离开八荒山脉，狂暴的兽袭平息后，选拔再重新开始。

　　可眼下，罗云宗高层的意思，似乎并不容许网开一面，执意要将错就错。

　　如此一来，都不知道要有多少来自云州的小辈枉死在八荒山脉中，太残酷了，连他们这些负责监督的长老，都是心有不忍！

　　“唉，算了，宗老的意愿，我等无法违背。”吴青峰长老叹息，木已成舟，在老人看来，这件事已经由不得他们做主了。

　　“是啊，那些老家伙常年身在灵域中，见惯了更残酷的血杀，这点难度的考验，或许在他们眼中根本算不了什么……”一名白发苍苍的老者，也是在旁摇头，显然也是一名身份超然的罗云宗长老。

　　“看来只能替那些小家伙祈祷了，此等规模的兽袭，绝大多数人，怕是凶多吉少啊……”

　　最终，十二人意见达成一致，选拔继续。

　　而这场兽袭，他们也不插手，这是宗门高层的意愿，他们也无法违背。

　　“刘执事，下去之后，你一定要让那个姚老鬼彻查此事，倘若是有人从中作梗，一定要严惩不贷！”

　　一行人从山顶散去之前，平日里脾性温和的莫吉老人，老眼中有着不加掩饰的寒意，勒令那名前来通传消息的执事道。

　　“是！”刘志义恭敬点头，而后眼神惊恐的扫了一眼下方丛林中的暴动，消失在了夜色中……

　　……

　　丛林深处的某个角落，和山脉中的数万名年轻俊杰一样，沈辰他们这队人马，很快也是意识到了这场兽袭远比想象中还要恐怖。

　　此时的山脉外围，随着猛兽成群结队的倾轧，已经变成了人间炼狱！

　　一路上，沈辰等人已经看到太多少年少女惨死，更有不少人，已经在恐惧和绝望中，催动青木牌，选择了放弃这场选拔。

　　而今在八荒山脉外围，随处可见一道道青色光华喷涌冲天，携带者一位位年轻俊杰离开了这片山脉。

　　那些人催动青木牌的那一刻，无疑是形同于已经失去了加入罗云宗这尊超级宗派的资格！

　　“不行，看来山脉外围已经没有安全的地方立足了，我们得想想办法！”

　　不知奔行了多久，沈辰顿住脚步，喝声提醒众人，觉得应该从长计议一番。

　　短短的半个多时辰内，他们这队人马已是经历了十几次浴血奋战，已经有十几个人负伤了，若非沈辰在后面以强悍的肉身配以宝甲硬撼阻拦，澹台婉凝施展风神术在前方快速引领，他们可能也已经像很多队伍那般，被冲击的支离破碎了。

　　这一路上，他们遭到了好几波兽潮的冲击，那些强大的猛兽成群结队，数量动辄便是成百上千，诸如石鳞虎、烈风豹、离火牛，玉兰蟒之类的高阶灵兽，层出不穷。

　　像铁甲犀、树熊之类的一些低阶灵兽，已然成为了那些高阶灵兽的随从，所过之处，片甲不留的践踏！

　　甚至就连空中，也不安全了，丛林中猛兽在冲杀，低空中一样有凶禽逞凶，不时俯冲下来，罩住某队人马，掀起一片腥风血雨。

　　这等让人心悸的场面，根本无法停下来硬撼，否则就算是他们队伍中那个神威惊人的小妮子，也扛不住，猛兽凶禽太多，已非人力能够驱散。

　　而最糟糕的是，眼下他们可以逃窜的空间，似乎越来越少了，到处都是兽袭和厮杀，方圆数十里的八荒山脉外围，已经没有一寸宁土，再往后，就是固若金汤的空间屏障了，那等无形的域场，绝不是他们这种层次的修士能够打破的。

　　沈辰显然是已经察觉到了情况的不妙，后面已经没有太多的退路，在这样下去，他们这批人迟早要被兽潮包围的。

　　“那你说该怎么办？”江年闻言后皱眉，沈辰个感知很敏锐，他的听觉同样很强，和沈辰意见相同，他也是隐约感觉到了他们这批人，正和周围的很多人马一样，朝着一个大口袋中钻，在这样下去，迟早要出大问题的……

　　“没办法，只有两个选择，要么催动青木牌离开，要么横向移动，拼命杀出一条血路，往山脉深处进发！”沈辰当机立断，沉声道。

　　“我们这批人真倒霉，进入山脉后的落脚处，竟然在兽袭最猛烈的地方，实在可气！”澹台婉凝俏脸上浮现着愤恨之色，似乎很是气不过陷入这等进退无路的困境中。

　　“呵呵，妮子别气了，气坏了也没用啊，到底如何抉择，赶紧决定吧！”沈辰无奈的摇摇头，安慰少女道。

　　他们这些人确实很倒霉，数十里绵长的山脉外围，偏偏他们却降落在了一个狭窄地形中，兽袭一来，出路便是被堵的死死的，不像有些联盟、队伍那样，可以预先很轻松的避过兽潮的主力……

　　“往南走，杀出一条血路！”

　　沉吟了片刻后，澹台婉凝一咬银牙，做出了决定，她知道不仅是沈辰哥哥的意愿，也是在场几乎所有人的心声。

　　果不其然，众人对于少女的决策并不意外，一个个发了狠，握紧兵器，跟随少女朝着南面的莽林深处奔去。

　　“轰隆隆……”没过多久，沈辰一行再度遭遇兽潮，数百头鱼龙混杂的猛兽横冲直撞而来，眼珠猩红，在万兽铃的音波刺激下，见到活人就厮杀，狂暴而嗜血！

　　“快走！”沈辰和江年同时大喝。

　　旋即二人一拳一戟杀出，将迅速冲到队伍近前的两头青狼轰杀。

　　然而更大的波澜还在后面，由一头通体赤红的离火牛率领的数百头猛兽，看到他们这队人马后，直接把苗头对准了他们，冲杀了上来。

　　“轰！”

　　沈辰大惊，连忙就近举起一块数千斤重的巨石砸了过去，而后没敢恋战，疾速跟上了队伍。

　　“嘭！”数息之后，那块巨石被离火牛怒然一撞，四分五裂，兽潮的步伐，仅仅是一顿，而后又追击而来。

　　“离火牛是六阶灵兽，要小心了！”江年在一群人后方与沈辰负责押后，眼角的余光看到后方那头壮硕恐怖的火红巨牛，连忙低声提醒沈辰。

　　“嗯。”沈辰目光凝重的点头，六阶灵兽，已经可以像人族融血境九重以上的修士那般，催动灵力施展攻势，每一击都能打出道则，诸多与生俱来的杀手锏，更是能与人族的武技匹敌。

　　此等存在，对于而今的他而言，无疑是有些棘手，比人族融血境九重修士难缠多了，因为他眼下最大的优势——肉身强度和血脉之力，会在此等灵兽面前大打折扣，那些大家伙天生便是钢筋铁骨，纵使没有他的极致血脉强大，臻至六阶灵兽地步，也不会差距太多！

　　“噗——”

　　沈辰暗忖间，那头强大的离火牛果然发难了，两角之间红光一闪，喷出了一条实质化的火柱。

　　“小心！”

　　“飞鸿枪！”

　　正当沈辰毛骨悚然，准备祭出墨云剑对抗离火牛的宝术之际，江年大喝一声，长戟撩动，辟出了一道青虹！

　　江年心知六阶灵兽宝术的厉害，没敢让沈辰用肉身去硬撼，而是动用强大武技与之抗衡。

　　“嘭！”低沉的响声，在从林间炸开，那道青虹看似不起眼，可触及火柱的刹那，却仍旧将其劈散了开来，霎时间火光四溅，一行人身后的大片莽林，燃起了熊熊烈焰。

　　“好强的宝术，好强的武技！”沈辰吃惊，先前小妮子大发神威的时候，已经让他明白臻至融血境之后的强大手段，而眼下，江年的出手，同样让他心惊。

　　“呵呵，这算不得什么，等你到了融血境九重之后，你就会明白用灵气催动武技的威能了。”江年淡然笑道：“先前那么多人轻视你，你可能会觉得很委屈，不过融血境九重，真的是一个巨大的分水岭，跨越过去之后，战力便不仅仅是一身蛮力那么简单了，武技中已经开始因为灵气的注入蕴含道则，威力将会大幅提升……”

　　“哦……”沈辰虚心的听着江年开导，心中一阵默然，修士道路却是比他以前想象的还要宽广很多，走出流云宗那个小山门真正踏足九州大地之后，他才真正意识到修士的诸多大神通、手段，此番如果能够踏入那片传说中的灵域，他的认识，可能还会再度发生翻天覆地的变化……


第127章 惨烈逃亡

　　强大的离火牛带着数百头猛兽在身后追赶，沈辰一行此时的处境，真的很不妙！

　　那头离火牛是六阶灵兽，除非拥有强大底牌，否则寻常融血境十重、十一重的修士，根本对付不了。

　　在他们这一行人中，能够稳胜那头离火牛的，明面上似乎只有江年那个修为深不可测的少女了，可是眼下情况危急，根本容不得他们停下来与之对垒。

　　此时整片山脉外围的兽潮，正陷入白热化的境地，到处尸横遍野，一旦稍微迟疑，深陷大批量兽潮的包围，恐怕就算是融血境巅峰的修士，也要饮恨！

　　好在沈辰他们这队人马虽然人数不多，但足够强大，除了沈辰，其余皆是来自王侯，同样个个手段惊人。

　　“江涛，你带着四五个人落到后方来，用紫木弓释放落星矢阻击那些猛兽，我与沈辰为你们护身！”

　　眼看情势危急，江年低喝一声，召集冲在队伍中央的五六名少年过来。

　　“是！”江涛闻言没有迟疑，与队伍中的五名少年对视一眼，而后微微放缓了脚步，很快便是落到了队伍后方。

　　而此时，这六人手中，皆是拿出了一把深紫色的大弓，每个人还背起了一个装满奇特箭矢的箭筒。

　　那一根根箭矢，外形比普通箭矢要细一些，通体铭刻满了密密麻麻的符纹，箭羽也是闪闪发亮，似乎并非寻常禽类的羽毛所制。

　　在江涛六人从箭筒中拔出一根箭矢的时候，那火红的箭头，更是让沈辰侧目。

　　江涛六人没有迟疑，准备好之后，眼色发狠，拉满了紫色长弓，将一根根箭矢射了出去，专挑那些移动速度奇快的猛兽射杀。

　　“咻咻咻……”

　　六根奇特的箭矢，在江涛等人脱手的刹那，便是化为一道彩色流光，宛如流星般朝着目标划去。

　　“噗噗噗……”下一刻，奇特箭矢悉数命中目标，六头起码有着二阶灵兽实力的血狼，应声倒地，被箭矢射中的地方，炸开了一个渗人的血洞。

　　“嘶……好厉害的箭矢，莫非这东西也是灵器？”沈辰心惊，倒吸了一口凉气，那些奇特的箭矢和那种紫色大弓，决计不是凡兵，那等威力，不知比寻常弓箭厉害多少。

　　沈辰估摸了一下，刚才的那种攻势，恐怕融血境六七重的普通修士，都能够轻松射杀！

　　“呵呵，还算不得灵器，只算是介于凡兵与灵器之间的利器，我们北风侯府的炼器师用特殊材料将箭矢制成，又在每根符箭上铭刻下了符纹，自然是让这种东西威力大增，当然了，制作此等利器也不便宜，差不多一根符箭需要五枚聚灵丹的成本！”

　　江年在旁不以为意的笑道，为沈辰解释了此等利器的来历，倒也很是耐心。

　　“五枚聚灵丹一根的箭矢，啧啧，果然不愧是北风侯府啊……”沈辰咂舌，在流云宗中，门人连修炼的时候，都用不起聚灵丹，只能凑合着服用一些淬体丹，可在王侯府这等一流势力手中，竟然可以将此等贵重的器物拿来供小辈消耗，这人比人，真是气死人啊！

　　不过转念想想，沈辰也是释然了，以前在漠城的时候，他虽然不允许修炼，可平日里他老子沈易风给他服食的宝药、奇珍，很多东西随便拿出几样来，就足以让一些小宗门中的修士眼红了，也怪沈辰那些年混账，只管好不好吃，毫不理会到底糟蹋了多少天才地宝，现在想想，沈辰满心肉痛，真的是只有吃上几个月的窝窝头，方才明白猪肉的美味啊……

　　“咻咻咻……”

　　沈辰思忖间，江涛一行人又在江年的指挥下放箭了，一根根符箭威力恐怖，眨眼的功夫，便是撂倒了数十头眼看就要追上他们的猛兽，一些漏网之鱼，也是被江年手持长戟悉数刺杀。

　　只是，那等符箭威力虽然不错，但对于离火牛那等强大的灵兽，明显构不成太大的威胁，江涛一行同样也没有浪费符箭，只将其用来对付一些快要追上队伍的猛兽，以解燃眉之急！

　　如此一来，身后的危机，始终如影随形，并未真正化解。

　　“吼！”

　　很快，莽林西侧一声咆哮传来，数息之间，又有一批兽潮出现，数量更为恐怖，至少得有上千头猛兽簇拥在一起，此时从沈辰一行人前方西面倾轧而来，荡平了一大片莽林。

　　在那个方向，已经有很多支队伍遭受袭击，尽管那些年轻俊杰中有不少手段惊人之辈，想要奋力相抗，可依旧不够看！

　　在那批兽潮中，不乏平日里很难遇到的强大灵兽，其中，两头威武雄壮，硕大脑袋上长满钢针般鬃毛的独角狮尤为显眼，在那里大杀四方，仅仅是数息的功夫，就撕裂了好几名修为不弱的年轻人，散开一地的残肢断臂！

　　这一幕真的很血腥，胆敢来到八荒山脉接受考验的，哪一个不是年轻小辈中的人杰，不仅自身修为惊艳，更是不缺强大手段，可眼下，依旧是苍白无力。

　　很多人在绝望中，眼看就要催动起青木牌逃离这片人间炼狱了，可在青色光华冲天而起的最后关头，一道黑影扑过，眨眼间便是身首异处，一颗头颅高高飞起，死不瞑目！

　　“罗云宗的那些老家伙好狠，这太过分了，独角狮乃是七阶灵兽，连这等存在都一次性出现几尊，那些老家伙想干什么，想将我们赶尽杀绝么？”江涛目光阴沉，脸上有着难以掩饰的怒意。

　　“这一次……罗云宗确实过了，高阶灵兽对于我们已是很难对付，大量出现的话，真的要死很多人……”

　　这回就连江年也是皱眉了，随着时间的推移，他们这些人愈发意识到，这一轮兽袭，根本不像是什么考验，更像是一场惨绝人寰的屠杀。

　　“快走，加快速度！”

　　队伍正前方，澹台婉凝美眸冷冽，不容置疑的催促众人。

　　这一次的危机来的太过突然，也很诡异，眼下这等局面，他们自身难保，根本无法顾及别人。

　　“走！”

　　沈辰低声招呼队伍后方的几名少年，目光莫名。

　　他有种预感，此等规模和强度的兽袭，并非罗云宗门人的本意，倘若如此，那还不如来的时候直接将他们赶尽杀绝。

　　“难道是有人暗中作祟么……”脚步不停，沈辰心中也是在暗暗思忖，他总感觉，这一次的惨烈兽袭，似乎很耐人寻味……

　　前方有兽潮出现，沈辰一行不可能再愣头愣脑的保持行进路线，对着少女一身低喝，沈辰他们是二三十人，顷刻间被笼罩在了一片金色神曦中。

　　最前方少女衣袂飘飘，青丝舞动，一行人的前进速度，骤然加快，十数息的功夫，便是绕过了西面的那批兽潮，继续朝前方山脉深处行去。

　　不过，短暂的安全，仅仅持续了不到半刻钟，很快的，身后又有大批量的猛兽追来了，而且规模更加惊人，先前遭遇到的两批猛兽，此时竟然合并到了一起，组成了规模更为庞大的一支蛮横大军！

　　澹台婉凝刚才那种牵引着众人疾速而行的手段，明显无法长时间连续施展，眼下离火牛、独角狮等强大灵兽带着大批猛兽追来，少女的俏脸上，也是有着一抹忧色浮现了出来。

　　“咻咻咻……”

　　没有办法，落在最后方的沈辰几人，只能继续释放符箭，射杀一些快要近身的猛兽，横推而来的兽潮中参差不齐，其中自然是有着一些诸如血狼、风影豹之类的，行动极为迅速的灵兽。

　　那些凶狠的家伙一旦看到活人，顷刻间便会骤然加速，脱离兽群冲杀撕咬上来，沈辰等人也只能硬着头皮尽快将其斩杀，否则万一被拖住，那么短短数息的时间，很可能就会被后方浩浩荡荡的兽群淹没。

　　如此惨烈的搏杀之下，绕是以沈辰的强大肉身，全身都被划出了数道渗人的沟壑，正在汩汩淌血。

　　“杀！”沈辰根本已经顾不得那么多了，这队人中，不止他一个在染血，就算是靠前的那批人，也会陆陆续续轮换都后面，帮他们御敌。

　　相对于那些临时组建的联盟，这批人虽然数量不多，可却足够团结，所有人皆是以澹台婉凝为核心，此时奋力厮杀，只为闯出一条血路。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　然而纵使如此，杯具还是在所难免，一个不留神，数十头血狼冲进队伍后方，混战之中，将两名侯府嫡系的后人脖颈咬断，发出两声惨叫。

　　“卓鹏，李黎！”惨死的那二人明显是江涛昔日相识的朋友，此时后者一声大叫，怒眼欲裂，满腔皆是悲恸。

　　可是人死不能复生，眼下的局面就是这般残酷，眨眼间，两具年轻的尸体淹没在了兽潮中，被密密麻麻的猛兽撕咬、践踏！

　　“冷静！居然决定了来这八荒山脉考验，就必须有时刻战死的觉悟，慌什么？！”江年拍了他一下，寒声道。

　　这个时候，他们这批人情况非常不妙，正被一群数量庞大的猛兽追杀，根本没有失去理智悲恸的余地。

　　否则，只能枉死，不会有第二种可能！

　　“杀！”沈辰更是直接，没有多余的话语，力道恐怖的一掌排开，将几头血狼生生拍死。

　　他很想祭出墨云剑大杀四方，可眼下这种队伍需要他的强大肉身作为后盾，否则队伍一旦被冲散，绝大多数人都会瞬间惨死。

　　墨云剑是一件高级灵器中的巅峰杰作，尽管没有动用过，但沈辰很清楚那东西对于灵力的消耗。

　　他如今只有融血境六重修为，打通的经脉不足九条，根本无法在内体催动出“灵脉图”，无法运转灵力，这意味着，他想要动用墨云剑的话，这等用海量血气去催动。

　　这等危局，二十几个人都还指着他守住后方，沈辰根本不敢冒险！

　　“杀！”江年在喝醒弟弟江涛后，也是发狠了，手中的长戟同样是一柄不弱的灵器，此刻被他催动的铮铮鸣颤，散发光雾，将数头血狼挑杀！

　　“嗷……吼……”

　　突然，莽林深处，一道让人毛骨悚然的咆哮声响起，震的人耳朵生疼，头悬目眩，就好像灵魂遭受了恶魔之音冲击一般。

　　山脉外围沈辰他们所在的这个方向，很多人都脸色苍白，犹如预感到一尊恶魔出世般恐惧。

　　“不好，那是……双头恶魔猿！”

　　沈辰一行人中，江年的脸上，也是在刹那间浮现出了一抹惊悚，声音打颤的大叫。

　　他不仅听觉敏锐，而且对这片大地上的诸多异兽很是了解，顷刻间，便是辨别出了是什么东西在怒吼……


第128章 双头恶魔猿

　　“双头恶魔猿？！”

　　听到江年呼出这个名头，在场的人，皆是心头一凛。

　　虽然不是所有的人都认得此等存在，不过，光听那名头，还有方才那种犹如恶魔般的吼声，就知道那东西绝对极端恐怖了。

　　“那头灵兽，应该很强大吧……”沈辰也是心中打鼓，一边掩护着众人奔行，一边下意识的低声问道。

　　自打进入八荒山脉以来，沈辰注意到这位在队伍中年龄和修为皆是首屈一指的年轻人，始终都很镇定，就连先前同伴惨死，他也是能保持冷静和克制。

　　可眼下，连江年都慌乱了，莽林深处的那尊存在，真的有这等恐怖么？

　　“不，双头恶魔猿不是灵兽！”江年面露苦笑，心有余悸道：“那是一头货真价实的上古凶兽后裔，尽管血脉不纯，却早已超出十阶灵兽，步入了凶兽的层次！”

　　“什么？”

　　沈辰闻言，惊悚的说不出话来，先前流云宗那等小宗门虽然信息闭塞，可昔年在家的时候，沈辰也是听父亲沈易风和几位族老偶然提起过“凶兽”二字！

　　那是连他那位城主父亲还有几位族老都要谈之色变的存在，据说，灵兽一共十阶，最强大的十阶灵兽，足以媲美人族锻骨境甚至凝罡境的存在。

　　然而，异兽一旦超脱十阶，那么就不是简简单单的拥有灵智和灵脉那么简单了，到了那等地步，不仅智慧惊人，就连实力，也是恐怖绝伦，且天生拥有至强宝术，纵使是寻常的凝罡境强者，也很难将其战胜！

　　“此番兽袭，怎么会出现凶兽层次的存在，罗云宗那些人到底想干什么？”这时候，就连澹台婉凝也是无法保持从容了，俏脸上露出惊色。

　　少女在沈辰等人眼中修为深不可测，但显然还没有强大到足以硬撼凶兽那等存在，恐怕就是北风侯府的一些族老来，此时也不敢轻易撄其锋芒！

　　“快走，双头恶魔猿嗜杀成性，对于人族的血骨更是有特别的喜好，要是被它盯上，我们就真的危险了！”

　　江年很快从惊悚中转醒，而后连忙催促众人赶紧离开这是非之地。

　　“嗯，走！”沈辰赞同，随即一行人再度加快了速度，朝前方疾掠而去。

　　从方才双头恶魔猿传来的恐怖吼声来看，那尊庞然大物应该已经来到了这附近，而且正朝他们这个方向杀来。

　　这对于沈辰他们这伙人，包括四周的逃难者，可不是什么好消息……

　　“轰隆隆……”

　　在他们这批人身后，离火牛和独角狮领头的兽潮，依旧对他们紧追不放，沿途很多年轻人要么被厮杀，要么在第一时间催动木牌，离开了这片如今已是化为炼狱的山脉。

　　对很多年轻俊杰而言，加入罗云宗的名额固然可贵，不过小命更为要紧，那尊庞然大物朝这边杀来后，很多人已经对此次选拔彻底失去了信心。

　　当然了，也有很多不怕死的天才人物，咬着牙非要坚持到最后，许多队伍被冲散的天才，在发现沈辰他们这行人的踪迹后，竟然第一时间跟了上来。

　　而且，有着类似举动的人，竟然越来越多，数十息的功夫，沈辰他们周围，便是聚集了上百人，在逃窜的人群中，格外显眼，可谓是独树一帜！

　　明眼人都看得出来，现如今在这附近的区域，似乎这一队人马的队形最为完整，他们也不是蠢货，心知这队人能如此完好，肯定是有着某些底牌。

　　正是抱着这种趋吉避凶的想法，很多人将沈辰他们这支队伍看成了求生的方舟，想要跟着他们逃出这片魔土。

　　“可恶！”队伍中央，发现靠拢过来的陌生人越来越多，江涛怒然骂道。

　　队伍后方，沈辰和江年也是脸色阴沉。

　　他们皆不是傻瓜，深知这么多人靠拢过来，非但不会出现“人多力量大”的美好局面，甚至，简直就是在将他们这队人马往火坑里推。

　　毫无疑问，人数聚拢的越多，目标便是愈发显眼，非但后面的兽潮会紧跟着不放，待会儿那尊庞大大物杀来，也肯定会把凶历的目光第一时间投向这里！

　　与之相比，那因为人多获得的好处，可谓是微乎其微，甚至都指望不上，一来后面的兽群那般恐怖，纵使组织了上百人，也决计抵挡不住。

　　再者，人心隔肚皮，真到了危急时刻，除了他们队伍中的这些人，其他那些家伙，八成不会与他们共同迎敌，只会在第一时间逃窜而散！

　　“谁敢靠近我们，杀，不要留手！”

　　这时候，队伍前方的澹台婉凝，也是传来了冷厉的喝声。

　　少女以催动风神术牵引队伍提升奔行速度的手段，随着上百人的靠拢，明显受到了极大的影响，这对于沈辰他们而言，绝不是什么好消息。

　　“都给我滚远点，别跟着我们，胆敢靠近，杀无赦！”

　　江年同样厉声大喝，威胁周围的那些年轻俊杰，他是北风侯府的嫡系后人，虽然没有获得修习风神术的资格，但对于那门强大功法，也是隐约知道一些。

　　此时此刻，这里的人不仅形同陌路，而且同为竞争者，他们没有必要，也决不允许被人拖累！

　　“江涛，你带着人准备好符箭，胆敢靠近我们三丈以内的，无论是猛兽还是人，给我全部射杀！”随后，江年又喝令江涛道。

　　“哼！好大威风！”

　　四周，有人暗中冷笑。

　　虽然他们的举动明显拖累了那队人，不过在场的哪个不是心高气傲的主，自然不会承认，恰恰相反，澹台婉凝和江年的威胁，倒是让很多人暗暗不爽。

　　“大弓和符箭给我。”

　　沈辰没有多说什么，在江涛诧异的眼神中，将其手中的紫色大弓和符箭拿了过来。

　　随后，他没有多余的动作，符箭搭在弦上，手臂间浩瀚的血气涌动，注入符箭，将足足有着万斤崩力的大弓拉满，呈现半月形状。

　　“咻……”

　　下一刻，沈辰将箭头对准了右侧的一个角落，符箭射出，在夜色中划出一道刺目的流光。

　　“噗！”不到一息的时间，那道流光穿过人群，将一名正在偷偷冷笑的少年的喉咙，生生射出，爆出一个渗人的血洞。

　　而后，一具眼瞳中充满不可思议的尸体，奔逃的脚步戛然而止，倒在了莽林间。

　　刚才正是那人暗中嘲讽，可眼下，他已经死在了沈辰的箭下，直到临死的那一刻，他都想不明白自己是如何被发现的。

　　这一幕是如此的惊人，不仅周围跟着这个队伍的年轻俊杰眼瞳急缩，就连江年、江涛等人，也是满心震颤！

　　相对于这家伙为何能够把符箭射出那么大的威力，江年等人最为震撼的是，这个看起来不过才十五岁左右的少年，杀伐……竟然如此果决冷厉！

　　“好！让那些家伙在恬燥看看，哈哈……”

　　错愕过后，江涛大笑着接过了沈辰递还过来的紫色大弓，刚才那一幕，随人让人心悸，不过他觉得很解恨！

　　“呵呵，你小子做的很好！”江年也是赞赏的点头，这个时候大家都是泥菩萨过江，已经自身难保，倘若再被人故意拖累，任谁都会心头有火。

　　队伍前方，少女的俏脸上，同样是浮现出了一条欣喜的弧度，以前父王总是说这家伙游手好闲，将来不会有任何出息，可眼下，少年似乎真的变了很多，澹台婉凝倒是很好奇，倘若日后自己带着沈辰哥哥回到王侯府，自己父王脸上将会何等精彩和吃惊，他和一群族老眼中的纨绔少年，现如今早已不是当年的那个模样了……

　　沈辰的这般无情一箭，无疑是震慑住了周围的很多人，一时间，倒也无人再敢靠近他们这支队伍三丈以内。

　　在场的年轻俊杰或许仍然不惧怕他，但此时此刻的局面，同样也是没有人敢站出来与他敌对。

　　兽潮就在身后穷追不舍，莽林深处还有一尊恐怖的庞然大物正在赶来，倘若再陷入与人争斗的话，那无疑是自寻死路！

　　这个道理，周围的数百名年轻俊杰，还是明白的，只不过沈辰方才的强势姿态，无疑是让很多人嗤之以鼻，心中暗暗生出了怨恨和不满……

　　“轰隆隆……”

　　不过，那些家伙虽然没有再靠近，但因为目标太大，很快这批人马还是成为了后方兽潮的主要追杀目标。

　　成群结队的猛兽，正在以一种极端恐怖和凶历的姿态，横推而来，皆是眼珠猩红，煞气逼人。

　　如果有人细细查看的话，会发现这些猛兽的眼瞳，其实已经失去了焦距，充斥着邪气……

　　“嗷……吼……”

　　就在这时，不远处又有着一道震人心魄的吼声响起。

　　“轰！轰！轰……”随后，是让人心悸的恐怖踏步声传来，莽林都在震颤。

　　数息之后，一头约莫十几丈高，生有双头四臂的庞然大物，出现在了众人视线中。


第129章 无耻行径

　　“那是……”

　　远处莽林间那尊庞然大物出现的瞬间，很多人都惊呆了，脸色惨白。

　　那是一尊身高十几丈，体型壮硕，生有双头四臂的怪物，类似于猿猴，可通体的鬃毛，却又火红妖艳，给人一种地域恶魔的错觉。

　　双头恶魔猿！

　　此等上古凶兽的后裔一出，顿时让四周无形中弥漫起了一股凶煞之气，不少年轻俊杰的小腿肚子都在打颤、抽筋。

　　他们虽然是云州各个区域出来的天才小辈，不过在此等凶狂的庞然大物面前，明显还不够看！

　　“这是一尊凶兽，快跑啊！”

　　逃窜的人群中，不知是谁惊悚的嚎叫了一声，旋即，本就已经被兽潮追击的惶恐不安的人群，顷刻间一哄而散。

　　尽管那尊庞然大物距离这附近还有数百丈之遥，但那种阴戾森然的凶威，已经让所有人满心发怵了，毛骨悚然的没命奔逃。

　　很多人更是早已经将青木牌捏在了手中，手心里冷汗淋漓，如果说先前的残酷兽潮，他们这些身怀傲骨的天才小辈还当做是一种简单考验的话，那么现在，很多人都撕心揭底的害怕了。

　　灵兽可以勉强抗衡一下，打不过还可以跑，但在凶兽面前，一旦被靠近，或许逃生都将成为一种奢望。

　　这一刻，这片区域的几乎所有人，一颗心都已经提到了嗓子眼，手中明明握着随时可以逃出这片人间炼狱的底牌，可仍然惶恐不安，不仅是嗅到了死亡的味道，灵魂深处，更是有着一种本能的战栗！

　　九州大地上，唯有一些来自大族群、部落、宗派的人才知道，在这片广阔无垠的世界里，他们人族所居住的九州，其实只不过是其中很不起眼的一隅。

　　在九州之外更广阔的灵域，异族横行，凶兽逞威，各种强大到令人发怵的先天生灵，层出不穷，难以想象。

　　这尊双头恶魔猿，虽然尚且无法与灵域中的那些纯血凶兽媲美，不过，依然是有了一丝那些先天凶灵的影子，正是那种凶威，唤起了在场这些年轻俊杰本能的惊悚战栗！

　　无尽岁月前，人族的先祖，因为自身羸弱，渐渐淡出这片天地的角逐，被迫迁移到了九州这片土地，然而，虽是已经远走他乡，可上古时期在灵域中争霸留下的阴影和无助，依旧是深深烙印在了灵魂深处，最终成为一种本能，沿袭了下来。

　　而今九州大地上凶兽已经不多见，此刻在场的这些年轻俊杰有机会目睹这等存在的凶威，即是幸运，也是莫大的不幸！

　　不仅是周围的人在逃命，沈辰他们一行人看到双头恶魔猿出现逞凶的瞬间，也是早已经逃的没影了。

　　那尊庞然大物他们这个境界的人根本无法撼动，一旦与之交手，不会有半点儿悬念，纵使进入山脉的所有年轻俊杰聚在一起，也不过是来多少陨落多少。

　　“可恶，这些家伙还是阴魂不散，老跟在我们周围徘徊！”

　　队伍正前方，澹台婉凝俏脸气愤之极，就像一头生气的小母狮子，美眸中噙着寒光。

　　那尊凶兽的出现，让她不敢再顾忌灵力消耗，已然开始全力运转家族至宝风神术，想要牵引着队伍尽快离开这个凶险之地。

　　可她毕竟年纪尚小，风神术的造诣，远远还比不上石老和她父王那些长辈，目前只能做到将风神术的牵引之力作用道一个大致的范围内，无法逐一针对特定的个人。

　　而今周围很多年轻俊杰以他们这队人马为核心，混迹在逃窜的人群中，可以说严重影响到了风神术的效果，让其威能大打折扣，若非如此，他们这批人兴许早已经摆脱后面那波兽潮了。

　　这让少女愤愤不已，若非腾不出手来，早就祭出紫晶剑杀人了！

　　事实上，从一开始，周围那数百名来自云州大地四面八方的年轻俊杰，就已经意识到了跟在这队人马周围，行动速度竟然“轻快”了不少。

　　如此“福利”，早已经被周围很多年轻俊杰，理所当然的看成是便利了。

　　他们虽然不知道这队人马身上到底怀揣何等“秘宝”，竟然可以加快行径速度，不过对于他们而言，这些都已经不重要了，重要的是……可以坐享其成，搭上这辆逃命的顺风车。

　　相对而言，少女的怒斥，以及此等做法是不是很不厚道，这些人压根就没有放在心上，在他们看来，既然有人厚颜无耻，那么自己索性也就跟着一起厚颜无耻吧，逃命要紧……

　　“哼！这些家伙似乎是笃定了要拖我们后腿了，看来还得给他们点儿颜色看看……”

　　不止少女愤懑，就连江年也是脸色阴沉，他接过紫木弓和符箭，也是如同沈辰那般，一箭射了出去，想要进行威慑，驱散那些无耻之极的家伙。

　　“咻！”

　　不过这一箭并未能奏效，虽然威力不凡，快如闪电，但还是被一名少年险而又险的避让了开来。

　　先前沈辰射杀一人之后，周围的数百人，明显已经有了防范，他们像牛皮糖般跟在这队人马周围的同时，也是时刻提防着对方的符箭。

　　“好啊，看来是吃定我们了，不要留手，给我一起放箭！”江涛在一旁看到符箭落空，顿时急红了眼，招呼队伍中手拿紫木弓的同伴一起放箭。

　　“咻咻咻咻……”

　　十几根符箭，拖动着流光疾速射出，宛如一片流星雨在夜色中划过。

　　然而这一轮震慑依旧是收效甚微，那些人防备充分，而且个个皆是同辈中的天才人物，十几根符箭凌厉射出，竟然只有一两根射伤了两名比较靠近队伍的年轻俊杰。

　　而这样的结果，是让那些家伙愈发估摸出了那种符箭的威力，眨眼之间，便是很有默契的保持在了一个既能享受“福利”，又有把握对抗闪避箭矢的位置间，愈发肆无忌惮的跟着他们这队人。

　　“再来！”

　　江涛不甘，眼睛怒然赤红，想要带着一群同伴继续放箭。

　　“算了，这等手段已经无用，别再为那些白痴浪费符箭了……”沈辰在不断的奔行中，伸手拦住了江涛等人的动作。

　　他对周围那些故意拖后腿的家伙毫无不点仁慈之心，甚至已经起了杀意，可沈辰很清醒，面对那些这一辈人中的年轻翘楚，符箭的威慑，已经失去作用，再继续下去也是徒劳和浪费。

　　“哼，别那么小家子气，我们聚集到你们周围，从某种意义上也是在保护你们啊……”周围的人群中，有人冷笑，得了便宜卖乖。

　　“哈哈！没错，别不知好歹！”

　　“就是就是，兽潮和那尊凶兽来了，挡在外围的可是我们啊！”

　　“说的没错，你们也太不知好歹了……”

　　一时间，那些家伙愈发理所当然了，似乎看到沈辰等人那般无可奈何的模样，心里面很是舒爽，言语之间，也不乏戏谑和讥诮。

　　感受到这群家伙越来越明目张胆的拖后腿，而且还不停的说风凉话，沈辰一行人的脸色，骤然阴沉的可怕。

　　若非眼下局面不允许，他们真想停下脚步，将这些无耻之极的白眼狼杀个片甲不留！

　　很快的，聚集在沈辰他们这队人马周围的人越来越多，周围这片区域的许多人虽不知道那边到底有什么“宝贝”在吸引众人，但本着随波逐流的想法，皆是跟了过来。

　　嗖嗖嗖……

　　不多时，右侧方向的莽林间，一队约莫有六七十人的队伍，也是加入了人群，为首的，正是那位青阳城神武侯家的二公子——吕文昊。

　　“哈哈！我说怎么会有这么多人聚集在你们周围，原来是婉凝公主殿下的风神术在大发神威啊，也顺便带我们一程，可好？”后者带着人加入进来后，满面春风，打趣的笑道。

　　很明显，此人所在的家族虽然与北风侯府积怨颇深，但对于云州明面上第一功法的《风神术》，也是极为了解，加入进来看清情况的瞬间，顿时什么都明白了。

　　“滚！”澹台婉凝怒喝，玉指轻点，祭出紫晶剑化为一道紫虹，杀向了满身古铜色皮肤，全身肌肉壮硕的吕文昊。

　　“叮！”

　　可惜此时的少女明显首尾难顾，在运转风神术的同时，无暇分出太多的力量斩杀这厮，而且吕文昊自身也是年轻俊杰中的佼佼者，紫虹划出，被后者以一块黄金盾牌挡住了。

　　那面黄金盾牌看起来不大，但却通体金色锃亮，布满符纹，明显也是一件不弱的灵器。

　　“哈哈，这里人真多，看来果然是有着好处啊……”

　　就在这时，又有几队人加入进来，先前站在山崖上，冷眼旁观沈辰他们与项力一伙争斗的苗峰还有病态少年各自率领的两批人马，也在其中，前者刚一上来，就得意一笑，就好像发现了一座移动的宝库般欣喜。

　　“呵呵，公主殿下何须动怒，我等前来，这么多人聚在一起，对大家都有好处啊，何必拒人于千里之外……”那名面容病态的少年，也是淡然轻笑。

　　一时间，聚拢过来搭顺风车的人，骤然暴增，已经有了不下五六百人。

　　这些家伙的无耻行径，对于沈辰他们这队人而言，无疑是雪上加霜，原本在逃窜队伍中独树一帜的“快马”，顷刻间如同被缠绕上了铁锭，失去了原先的疾速……


第130章 陷害

　　“呃……”

　　随着这些人的加入，澹台婉凝那颠倒众生的俏脸，明显苍白起来，莹白的额头也是渗出了层层冷汗，樱桃小口中无法抑制的传出了一声闷吟。

　　少女那等为队伍提升速度的手段，威能明显有个上限，此时突然来了那么多人混“福利”，似乎已经有些不堪重负了！

　　“妮子，你没事吧？”沈辰虽然跟在队伍后方，但还是第一时间，察觉到了少女的异样，不禁关切道。

　　与此同时，他的眼神，也是骤然冰寒到了极点，心中杀意涌动。

　　若是条件允许，这四周的每一个人，他都不想放过，那些的家伙的无耻举动，明显已经触及到了沈辰的底线。

　　“呵呵，沈辰哥哥不用担心，婉凝没事……”少女嫣然一笑，俏脸上因为沈辰的关切和愤怒，挂起一抹甜意，可那银铃般的声音中，明显可以听出来虚弱的味道。

　　“妮子，别管我们了，快收功，别再运转风神术了！”

　　沈辰心疼不已，他满眼赤红，眼珠都快裂出来了，怒然道：“这些家伙根本不要脸，既然如此，那就等着所有人一起遭殃吧。”

　　“哈哈哈！”

　　可是，还不待澹台婉凝应声，一侧的吕文昊，却一阵大笑了起来，就好像听到了最滑稽的事儿一般。

　　“小子，亏你还让人家叫你一声‘哥哥’呢，连人家公主妹妹《风神术》的底细，都不知道。”吕文昊满眼玩味，声音丝毫没有压制，戏谑道：“公主殿下此时所动用的，乃是《风神术》中的一篇禁忌法诀——风行万里，此等禁忌宝术，凝罡境之下，十二个时辰以内最多能动用一次，她若是停手，那么你们这批人接下来怕是就别想蒙受福泽了，呵呵……”

　　听到吕文昊如此高调的宣扬《风神术》的秘密，周围的数百人，皆是长长舒了一口气，他们原先还生怕少女突然撤功，失去此等不要钱的福利，可眼下，那小妞似乎没有这条退路啊，众人一下子就放松了不少。

　　而此时，一些甚者，已经开始暗中保存体力，故意将奔行速度放缓，全部依仗着那股无形的域场牵引着他们跟上大队人马，一些人心中，甚至在暗暗冷笑，随时做好了待到那少女精疲力竭，突然加速逃走的准备……

　　而吕文昊那等摆明了是在哗众取宠和讥诮的说辞，则是让沈辰和澹台婉凝的眼神，顿时冰寒到了极点！

　　此时此刻，他们好想放弃理智，停下来将这厮就地斩杀，碎尸万段！！

　　尤其是澹台婉凝，以她的淡然心性，自然不会受到吕文昊那等不怀好意说辞的太多影响，可这家伙当着众人的面如此嘲讽沈辰，无疑是触及到了少女的逆鳞，一瞬间，她已经暗暗将此人列为了此番选拔的必杀对象，只要脱离此次兽潮，少女有着绝对的自信，在这片山脉中，没有哪个小辈是她的对手……

　　“婉凝，不要理会那些，收手！我们这一行队伍的速度，不在他们之下，收回风神术同样不会落后，我到时要看看待会儿那边的人死的快！”

　　沈辰也是发狠了，怒然喝道，眼下那些家伙之所以纠缠着他们这队人不放，无非就是笃定了要占便宜，只要小妮子收回风神术，这些阴魂不散的家伙自然不可能再讨到半点儿好处。

　　虽然如此做法会让他们也跟着失去一张底牌，不过，以沈辰的脾性，宁可将好处丢了喂狗，大家一起受罪，也绝不愿让这些无耻败类受益！

　　“这……”澹台婉凝俏脸犹豫，最终，一咬银牙，低声道：“不行，婉凝必须带着沈辰哥哥你们离开这里，婉凝还能坚持……”

　　少女的拒绝，没有出乎沈辰意料，这小妮子对于与之亲近的人从来都是好的不得了，有自己和江年等人的性命在那里悬着，这个时候，她宁可吃亏，想要她收手，很难！

　　“嗯。”沈辰默然的点点头，心中没有丝毫责怪小妮子的意思，有的……只是怜惜和心疼，还有满腔的恨意！！

　　“哈哈哈，小子，你就知足吧，人家对你这么好，你别不识好歹！”不远处，吕文昊见状后戏谑的笑了起来，似乎无论是少女的无奈，亦或是沈辰的憋屈，都让他心中大爽！

　　“哼！公主殿下你太仁慈了，居然能忍受这等累赘在你面前指手画脚，如果是我，早就将他一脚踢出队伍了！”

　　来自落霞城苗家的苗峰，更是冷笑连连，先前少女在山脉外围的空地上大展神威，在他们心中宛如神女，此等容貌风华绝代，天赋惊艳绝伦的女孩，无疑是让每一个正常男子倾慕不已，看到少女那般维护那小子，与周围的很多人一样，他满心不爽，此时找到机会，自然是要让那小子难堪。

　　“呵呵，苗大哥说的没错，你小子就安分点吧，别身在福中不知福！”

　　“想甩开我们，果然是用心险恶啊，就凭你小子这等狭窄的胸襟，也配跟在公主殿下周围？”

　　“没错，这小子真的太不够意思，大家聚在一起，应该互相照应才对……”

　　少女无奈之下的变向妥协，无疑是为沈辰招致了不少的嘲讽，感受着那一道道幸灾乐祸的声音，澹台婉凝心如刀绞，美眸中噙满了心痛和委屈，一时间，她好想收回风神术，甚至不惜一切的将这些家伙斩杀殆尽。

　　“妮子，不要逼自己，按照你的本意去做吧，无需理会这些跳梁小丑……”

　　队伍后方，沈辰这个时候反而是渐渐平静了下来，声音温和的安慰少女。

　　他不想再生出无谓的怒火，只不过，这种平静之下，一颗冷冽杀心，早已经坚决如铁！

　　旋即，他嘴角泛着冷笑，扫了一眼周围的众人，淡淡道：“我记性还算不错，你们这些人，我记下了……”

　　这声音听上去平淡无奇，可在场的任何一个人都能够感受得到一股冰冷杀意夹杂其中，其中一些胆小之人，微微打了个寒战。

　　不过，周围很多人都是心高气傲的主，不少人极其自负，并没有将沈辰不死不休的威胁放在心上。

　　“小子，本少爷名字你应该知道，千万要记牢了啊，哈哈哈……”来自神武侯府的吕文昊第一个站出来戏谑大笑，挑衅的扫了沈辰一眼。

　　“本公子没有吕少侯那般声名远播，不过你只要记住落霞城苗家的苗峰就行，不知道的话，可以找人打听！”人群一侧，少年苗峰也是嗤之以鼻，丝毫没有把这个融血境六重的小子放在眼里。

　　“呵呵，在下落霞城鹤华山庄鹤英，也请沈公子记住了，随时恭候你的大驾。”那名面容病态的男子，也是不屑的淡淡发笑。

　　而此人刚一自报家门，顿时，四周一片哗然。

　　“他就是落霞城鹤化山庄的鹤英么，真是闻名不如见面啊……”

　　“听说鹤华山庄与九州大地上名声赫赫的神兵阁走的很近，这鹤英的身上，肯定不缺珍宝灵器吧？”

　　“呵呵，你们消息都太落伍了，鹤英公子，早在两年前就已经被神兵阁的一名炼器大师长老收为了亲传弟子，现如今鹤英公子怕也是已经臻至了一品炼器师的层次，在这八荒山脉中，他的号召力，可以说超乎很多人的想象，不少人都还眼巴巴的指望着向他求取一件灵器呢……”

　　鹤英的身份，很快便是在周围的人群中不胫而走，当众人得知他那炼器师的身份后，不少人眼中，皆是浮现出了火热之色。

　　感受着周围众人投来的友善目光，鹤英那苍白病态的脸上，有着一抹得意的弧度浮现出来。

　　“原来足下便是神兵阁长老的高徒鹤英啊，久仰久仰！”甚至，就连神武侯府的吕文昊少候主，也是对此人客气三分，言语间不乏结交之意。

　　炼器师，无论走到哪里，无疑都是万众瞩目的对象，尽管眼下是在竞争残酷的八荒山脉中，但很多人在知晓鹤英的身份和背景后，还是萌生了巴结之意。

　　毕竟，在修炼的道路上，能够结交一名出色的炼器师，那好处将会是难以估量的……

　　“嗷……吼……”

　　“轰轰轰……”

　　就在这时，双头恶魔猿令人毛骨悚然的吼声，再度出来，渐渐的，大地开始震颤。

　　“糟了，那尊凶兽杀来了！”

　　正在享受众人火热目光的鹤英，目光突然一凝，病态的俊脸上，有着一抹恐慌浮现出来。

　　先前那尊庞然大物杀向了另一个方向，此时两张血盆大口上占满人血，汩汩而流，明显是已经将那个方向的人“解决”了！

　　此时追来，他们已经成为了下一批目标！

　　他是一名炼器师，而且已经拜入了神兵阁一名位高权重的长老门下，将来注定是要身份尊贵，被无数修士尊崇，他自然极不甘心枉死这里。

　　满心悚然间，一枚青木牌，已经被鹤英偷偷藏在了衣袖里。

　　这等举动虽然很隐秘，不过还是落在了吕文昊眼中，后者眼瞳中明显划过一抹不屑，显然是没想到这个前一刻还春风得意的家伙，竟会如此胆小。

　　不过，少候主吕文昊并未把不屑挂在脸上，反而是很好的掩饰了过去，旋即，他面色一变，笑吟吟的望着鹤英道：“鹤公子，那头凶兽虽然不可力敌，不过在下却是有一个妙计，可以将其引开，到时候，我们自然可以从容逃走。”

　　“哦，那还不快赶紧付诸行动。”鹤英闻言大喜，不露痕迹的收回了衣袖间的青木牌，希冀道：“少候主若能帮在下度过这个难关，我承诺日后可以为少候主炼制一件灵器，这个约定，十年之内皆是有效！”

　　“呵呵，好的，我不会让你失望的，等着看好戏吧……”

　　吕文昊玩味一笑，屈指一弹，一个玉简，出现在了他的手心里，而后，不怀好意的目光，悄然对准了澹台婉凝队伍中负责押后的那名少年。

　　不远处，沈辰心有所感，突然脊背发凉。

　　“咻！”

　　可是一切都太迟了，在他转身戒备的同时，一道绿光，已经朝他掠了过来。

　　这道绿光速度极快，正是那枚玉简，只不过眼下已经被吕文昊当做暗器，催动灵力将其疾速射向了沈辰。

　　“不好！”望着那道绿光疾速射来，沈辰心头突然有种不祥的预感。

　　最终，他没有选择避让，而是纵身一跃，同时一拳轰出。

　　“咔嚓！”

　　沈辰的感知很敏锐，气息牢牢锁定在了那枚玉简上，右臂挥出，很精准的将其一拳在凌空中砸碎。

　　“噗！”

　　可伴随着玉简的破碎，一团荧光色，散发着淡淡香味的粉末，突然爆开，沈辰虽然在轰碎玉简的那一霎，已经预感到不妙开始撤回身形，但身上还是沾染上了不少那种荧光色的香粉。

　　除此之外，周围的几名倒霉少年，也是被洒了一身，万幸的是，沈辰他们这队人，因为沈辰出手及时，没有多余的人遭受波及。

　　而这时，察觉到动静的澹台婉凝和江年等人，也是在听到动静后转过了头来，当看到沈辰身上那星星点点的荧光色粉末的刹那，少女和一队人的心，瞬间一凉，有种悲愤和绝望浮上心头。

　　“那是……兽魂麝香……”

　　“吕文昊，你个杂碎，你敢陷害我们？啊——”

　　一瞬间，江年彻底暴怒大骂，大吼一声，长戟扬起，怒然朝吕文昊杀去，要与后者决一死战！


第131章 孤注一掷

　　沈辰身上沾染了一层带着香气的荧光粉，看到这一幕的瞬间，江年发狂了，长戟刺出，丝毫不顾眼下的危险局势，要与神武侯府的吕文昊决出生死。

　　“我杀了你这卑鄙小人！”

　　就连澹台婉凝这一次也是大发雷霆了，美眸中噙满了浓浓的杀意，青丝狂舞，衣袂飘飘，周身那刚刚收敛没有多久的神曦，再度喷涌散发出来，强大的气息，让在场每一个年轻俊杰心悸。

　　她皓腕间秩序链条流转，玉指一点，祭出的紫晶剑符纹光芒刺目，转瞬间化为了一道紫虹，杀向吕文昊。

　　可是那家伙不仅手段歹毒，而且心思也是极为缜密，在玉简射出的同时，他已经带着自己的人马骤然加速，逃向了远方。

　　最终，澹台婉凝和江年的怒然一击皆是落空，二人眸子中怒火熊熊，面沉如水，恨不得追杀上去。

　　然而吕文昊一行确实已经逃远了，此时正站在远处人群开外，望着他们这些人，戏谑怪笑道：“小子，虽然你破坏了本少侯的好事，不过，用你来引开那尊凶兽还有那一大批兽潮片刻，应该足够了，相信那位小公主不会舍得扔下你不管的，哈哈哈……”

　　说完，吕文昊幸灾乐祸的扫了沈辰一眼，旋即带着他的人，还有苗峰、鹤英等人，飞速朝莽林间另一侧奔逃，脱离了大队人马。

　　“轰隆隆……”而这个时候，身后的兽潮，还有那尊恐怖的凶兽，已经越来越近了，正在朝大队人马这边冲杀。

　　那些凶戾的大家伙似乎在这一刻受到了某种力量的引诱，竟然愈发狂暴，追赶速度骤然加快了几分。

　　尤其是那尊长有双头四臂的庞然大物，犹如灯笼般的四只大眼，射出缕缕凶光，悉数锁定在了沈辰他们所在的这边。

　　看到这一幕，沈辰岂会还不知道发生了什么，身上的那种荧光粉末，肯定是一种招惹猛兽的灵物，此时他被挥洒了一身，竟然成为了那尊庞然大物还有数千头野兽、灵兽的活靶子。

　　一瞬间，林晨心都凉了，他知道，自己被吕文昊那个该死的王八蛋陷害了！

　　这批兽潮中，不仅有恐怖绝伦的凶兽坐镇，就连五阶以上的灵兽，都有好几头，此时悉数朝着他们这边杀来，动静吓人，就好像末日降临一样。

　　“沈辰哥哥，快走！”就在这时，澹台婉凝放慢了奔行的速度，想要落到后面拉着沈辰赶紧加速离开。

　　“全都不要过来，离我远一点！！”

　　沈辰大喝，面若疯状，他虽然仍在拼命跟着奔逃，但已经刻意与队伍保持了一段距离，看到少女和江年几人要上来拉他入队，急忙大声喝止。

　　“沈辰哥哥……”澹台婉凝顿住脚步，美眸蕴泪，俏脸上挂满了凄婉，她知道，沈辰已经大致猜到“兽魂麝香”所为何物了，不想再拖累他们。

　　“小子，怕个锤子，不就是区区一点儿兽魂麝香么，快走，等逃出生天后，我自有办法帮你抹除这东西的痕迹……”

　　江年则是皱着眉喝斥沈辰道，然而尽管他已经将声音刻意压制的足够坚决，甚至还不惜爆了一句粗口，可明显能够感受到底气不足。

　　兽魂麝香！

　　一种以兽灵草和多种珍贵香料炼制而成的奇物，乃是天下间，最能让灵兽甚至凶兽迷失理智的“大凶之物”。

　　一些底蕴雄厚的势力，会有此等奇物设下陷阱，诱杀强大的灵兽，可眼下，沈辰却不幸沾染上了这种东西，而且还是在兽袭正在到处肆掠的八荒山脉中。

　　这回就连铁骨铮铮的江年，也是有些绝望了，他心知，那意味着，接下来沈辰无论走到哪，都将会成为兽潮的中心，纵使是凝罡境强者亲至，也不见得护得住他。

　　“呵呵，诸位放心吧，老天都收不了我的命，更何况是这群畜生，我会没事儿的……”心凉过后，沈辰渐渐也是恢复了平静，沉声道。

　　“沈辰哥哥，求你别做傻事……”澹台婉凝用近乎哀求的美眸望着他，早已泪眼迷蒙，虽然她也是知道这兽魂麝香的厉害，不过，对于少女而言，哪怕沈辰走到哪都有凶兽追杀，她也绝不会放弃他。

　　“妮子，听我说，现在不是意气用事的时候，队伍中只有我沾染了这种鬼东西，你们与我在一起，没有半点用处，与之相反，如果我一个人上路的话，凭借我的身法，或许还有一线出路……”

　　奔逃的过程中，沈辰平静的说着，没有刻意去将慷慨激昂的陈词，但每一个字却都清晰的落入了澹台婉凝、江年一行人耳中。

　　“啊啊啊……”而在四周，这个时候已经开始有不少年轻俊杰被兽潮追上了，凄惨的叫声此起彼伏。

　　“吼！”身后百余丈开外，双头恶魔猿张口一吸，顷刻间怔怔一支队伍的数十人，被他以一股无法抗衡的力量吸如两张血盆大口中，那一道道人影，在进入它大口的瞬间，悉数炸成了血雾！

　　杀戮已经再度开始，很多人都知晓兽魂麝香的厉害，不敢再跟在沈辰这队人周围。

　　“轰隆隆！”片刻后，不出所料，那些先前不幸被沾染了兽魂麝香的倒霉鬼，尽管逃向了四面八方，可兽潮依旧穷追不舍，分出了好几波，厮杀而去。

　　沈辰没有理会周围的惨叫和渗人动静，目光依旧凝重，继续道：“好了，你们要相信我，我不会死的，记住，待会儿千万不要有谁跟着我，你们谁都跟不上我的速度！”

　　“沈辰哥哥……”澹台婉凝使劲摇头，她已经猜到沈辰要干什么了。

　　“妮子听话，暂时分开还有一线生机，聚在一起的话，大家都无法活命！”

　　沈辰认真道，他没有说负气话，此时虽然兽潮被分散成了几波，但主力还在追赶着他们这队人不放，不仅那尊恶魔双头猿，就连独角狮、离火牛，也是在追赶他们这队人。

　　而且似乎是因为兽魂麝香的刺激，那批主力兽潮的速度，竟然越来越快了，此时他们明明已经甩掉了那些无耻之徒的包袱，在风神术——风行万里的加持下，速度已经恢复了最佳状态，可距离仍旧被一点一点的缩小。

　　沈辰心知，这样下去他们迟早会被追上的，而且他最担心的是那尊双头恶魔猿。

　　那大家伙虽然在凶兽中行动不算敏捷，可相对于他们这等层次的修士而言，同样不慢，在兽潮中冲在前列。

　　沈辰最担心的，就是那尊凶兽在距离拉近后，动用强大宝术将他们镇杀，到时候，所有人都要死！

　　听到着沈辰平静而认真的那番话，无论是澹台婉凝，亦或是江年等人，都是一个个默然不语，满心悲悯。

　　沈辰说的没错，现在这些人聚在一起，虽然可以受到风神术的福泽，但长此下去，依旧不会有什么希望的，那些灵兽，尤其是那尊上古凶兽后裔，在兽魂麝香的刺激下，已经发了疯，追杀的速度越来越快，他们的优势，正在慢慢消失。

　　这一路上，他们看到了周围的太多人死去，很多人心中都很清楚，倘若再跟沾染了兽魂麝香的沈辰保持队形的话，迟早会轮到他们的，而且不会太久。

　　只是……莫说澹台婉凝的因素，单是沈辰方才表现出来的那等决然，就让他们无法释怀。

　　这些北风侯府走出来的杰出小辈，一个个皆是铮铮铁骨，无论如何，决计做不出抛弃同伴的行径！

　　“好了，无需这么悲观，我真的怀有一身很厉害的身法，你们看吧！”

　　沈辰心中感动不已，而后也不藏拙，当着众人的面，魅影狐步展开，骤然加速，一下子便是冲到了队伍前方，随即，又折返了回来。

　　直到现在，北风侯府的这行人，都没有谁说过想要抛弃他的说辞，这些家伙来之前虽然各种不愿意带着他这个“累赘”，可真到了这里，却又对自己颇为照顾。

　　先前在空地上一伙人为了自己将项力一行杀的片甲不留的场面，沈辰看在眼中，心里很暖。

　　“沈辰哥哥，你……”

　　看到沈辰竟然真的有如此厉害的身法武学，澹台婉凝一行，脸上终于有了一丝血色。

　　“嗯，我并非逞强，而是真的有一些把握，摆脱兽潮后，我会尽快来与你们配合的，好了，事不宜迟，你们小心一点，切记不要跟我逃往同一个方向！”

　　沈辰点点头，深深吸了一口气，魅影狐步展开，选准一个方向，独自朝莽林深处奔逃而去，后面的兽潮还有那尊凶兽已经越来越近了，眼下不是墨迹的时候。

　　“公主殿下，我们也走吧，你应该知道，我们跟着他，什么也帮不上，而且还会影响他的灵活性……”江年加快了一些动作，上来安慰少女，看到那个少年头也不回的决然离去，不知为何，他心中很是触动。

　　从沾染了兽魂麝香后，自始至终，那个少年都刻意与他们保持着距离。

　　有着这等傲骨和义气的人，江年自问，这些年来同辈中他从未遇到过，这是个值得深交的朋友……


第132章 玉兰蟒

　　“公主殿下，放心吧，沈辰兄弟不会有事儿的。”

　　沈辰孤身一人上路后，江涛等人也是上来安慰少女，不仅是江年，对于沈辰先前的那等义举，在场每个人都很佩服。

　　“嗯。”澹台婉凝微微轻点螓首，心中开始默默的为沈辰祈祷，先前后者展露出那等鬼魅步伐后，少女已经不再顽固坚持。

　　她冰雪聪明，自然是知道，有了那等鬼魅步伐，沈辰哥哥再与他们在一起，只会互相连累。

　　“等等！”

　　可正当少女准备带着江年一行疾速远去之际，突然，一道身影掠来，沈辰竟然又折返回来。

　　见状，少女和江年等人皆是欣喜，老实说，虽然有着那等理由安慰自己，但眼睁睁看着同伴这样凶多吉少的远去，为他们着想，他们每个人心里都是很不好受。

　　尤其是澹台婉凝，此刻她对沈辰的牵挂，几乎是已经到了提心吊胆的地步，看到沈辰回来，她长舒了一口气，觉得就算最后大家死在一起了，那也是很好的归宿。

　　“咳咳……我不是这个意思……”

　　看到一群人那般欣喜的模样，沈辰又是感动，同时又有些无语。

　　他此番回来，自然不是“回心转意”了，而是有宝贝要拿给一群人。

　　此时在沈辰手中，已经多了一个黑色布袋，正在稀里哗啦的滴水，而且那黑色布袋中，好像还有什么活物在蠕动。

　　“赶紧一人一条，拿去吃了，吃的时候注意别被那钢针般的鱼刺给弄伤……”沈辰将正在滴水的布袋交给澹台婉凝，认真叮嘱道。

　　少女有些疑惑的接过布袋，旋即。也是自衣袖中掏出一个非常精致的乾坤袋放到沈辰手上，认真道：“沈辰哥哥，刚才你走得急，差点忘了将这个给你，里面有很多聚灵丹，还有三个神遁符，危急关头，注入灵气将其捏碎，便可瞬间将你送出两三里之外，可以用来保命！”

　　“嗯。”沈辰点头，这一次没有再拒绝小妮子的东西，接过后不待少女多言，已经一溜风再度闪开了，眨眼间，消失在了夜色朦胧的莽林中。

　　后方的一大群猛兽，还有那尊凶兽，也是跟着他骤然改变了追杀的方向，声势恐怖。

　　……

　　站在原地，有些狐疑的将布袋打开，下一霎，绕是以澹台婉凝的定力，俏脸之上也是浮现出一抹浓浓的震撼。

　　望着布袋中一条条正在挣扎的墨黑色怪鱼，少女就连呼吸，都有些紧蹙起来。

　　“怎么了公主？”看到少女那般模样，江年等人面露古怪，那小子到底给了公主殿下一袋什么，竟然让少女那般动容。

　　“沈辰哥哥，他……他……他给我了二十几条……黑石鱼，而且都是活的！”澹台婉凝怔怔道，此等天下奇珍，以她的身份，自然也是品尝过。

　　不过那都是好些年前的事儿了，那时候北风侯府宴请贵宾，当此等奇珍抬上来的时候，每个人都垂涎三尺。

　　少女记得，那时候就连她父亲北风侯，也是食指大动，难以保持镇定，而她成为小辈中的唯一一人平常之后，那等绝世美味，更是至今难忘！

　　而眼下，沈辰交到她手中的，竟然是一次性几十条，而且都是活的，少女简直做梦都想不到。

　　“什么，黑石鱼？！”

　　一瞬间，江年等人满心震撼，有种极不真实的错觉。

　　“咕噜……咕噜……”而后，一个个终于忍不住开始狂咽口水起来，虽然此时局面危急，可听到此等天下奇珍的瞬间，众人还是哈喇子狂流。

　　黑石鱼的大名，他们这些来自侯府的小辈，自然是听说过，非但如此，他们很多人还在宴席上见过，只可惜，那等奇珍是拿上来招待至关重要的客人的，侯府方面只有北风侯殿下和一些族老可以享用，年轻一辈中，除了这位身份尊贵、备受老一辈溺爱的公主殿下，任何人都没有资格品尝，只能看着那些大人物美滋滋的享受。

　　而眼下，刚刚折返回来的那小子，竟然交给了少女几十条，而且还都是活的？

　　一群人顿时激动的有些发颤了。

　　“分下去，赶紧几下吃掉吧，沈辰哥哥的意思，自然是要我们用此等奇珍补充体力，逃出这里，千万别辜负他的好意！”

　　震惊过后，少女不再迟疑，玉指轻弹，将黑布袋中的黑石鱼分发到了每个人手上，正好一人一条。

　　众人拿到那黝黑如墨，两腮间长着两根龙须的奇珍后，感受着那种滑腻腻的挣扎，尽管还是活物，但都是忍不住流口水。

　　“赶紧吃，这种奇鱼如果是被光亮照射而死，会化为剧毒，那样就浪费了，还有，小心里面的鱼刺，那东西比钢针还要坚硬！”

　　澹台婉凝低声提醒，而后，俏脸微红，也不顾小女孩的矜持了，屈指一弹将黑石鱼震死，开始磨动小虎牙，啃食起来，三两下子，小口便是被黑石鱼墨汁般的血液染成了漆黑一片。

　　先前她被那些无耻之徒拖后腿，运转风神术消耗太大，此时有这等奇珍在手，自然要赶紧补充体力。

　　而在周围，一群人早就馋得不行了，甚至都没像少女那般先弄死，活蹦乱跳的就开啃起来……

　　……

　　“咕噜！”

　　不远处，这一幕其实早已经落入了吕文昊、苗峰、鹤英等人眼中，不仅是他们手下的一大批人，就连他们几个身份不俗的少年，都是在狂咽口水。

　　“这怎么可能，那小子身上怎么会有黑石鱼，而且还是活的？！”

　　苗峰的目光有些呆滞，声音沙哑，眼瞳中噙满了撕心揭底的难以置信，还有浓浓的妒火。

　　先前他们在莽林中逃窜，感受到受潮方向转变后，他们也是朝这边靠拢了过来，却没想到，刚一过来，就看到那般一幕。

　　“难怪那小子血脉之力如此恐怖啊，黑石鱼果然不愧为天下奇珍……”吕文昊若有所思，眼神阴晴不定，衣袖中，捏着一枚玉简正在悄无声息的注入灵气。

　　“要不咱们杀回去，将那小子洗劫一番？”

　　鹤英等人并未察觉到吕文昊的细微举动，鹤英眼中早已经噙满了火热的贪婪，他是炼器师，平日里炼器不仅对灵魂之力消耗甚大，就连血气也是须得大量挥霍。

　　而黑石鱼，无疑是每一名炼器师梦寐以求的存在！

　　“别犯傻了，那小子被兽潮和那头恶魔猿盯上了，兽魂麝香的药效，三天之内都不会散去，我们此时过去，形同自寻死路，你没看到连那位公主殿下都不敢与他走在一起了么！”

　　尽管心中也是充满了强烈的贪欲，但吕文昊无疑是还保持着一丝清醒，淡淡的瞥了鹤英一眼。

　　“哼！算那小子走运，真希望老天能够保佑他活下来啊，那样的话。呵呵……”苗峰在旁冷笑连连。

　　不知为何，此刻他竟然舍不得那少年死在兽潮和凶兽手中了，而是希望少年好好活下来，然后……成为他的猎物！

　　事实上，在场与他抱着同样想法的人，十有八九……

　　……

　　“轰隆隆！”

　　“嗷……吼……”

　　八荒山脉外围的某个角落，沈辰并不知道他已经被有些人惦记上了，不过他很清楚，眼下自己的处境很不容乐观。

　　他此时正在没命的奔跑中，在其身后，以凶兽双头恶魔猿为首的一大批兽潮，正在满眼猩红的追杀他，声势骇人，所过之处，一片片莽林被移为了平地。

　　更恐怖的是，随着时间的推移，沈辰渐渐发现，那批追杀自己的兽潮，队伍竟然越来越庞大，转眼的功夫，便是有原来的两三千头猛兽，集结成了看不见尽头在哪的兽群。

　　此时他身后的场面，壮观的让人发怵，放眼望去密密麻麻的都是猛兽在暴动，就连强大的高阶灵兽，也是不知来了多少，一旦接近后，成片的宝术，便是弥漫着刺目的光华，朝他轰杀而来。

　　若换做是寻常融血境修士，早就被轰杀成劫灰了，沈辰之所以能坚持到现在，全依赖魅影狐步这门精妙的身法。

　　尽管如此，他还是被追杀的极其狼狈，先前后背上已经挨了独角狮那根独角上释放出来的一记宝术。

　　虽然沈辰险而又险的避开了那记宝术的大半威能，可宝术余波，还是将他的后背炸的皮开肉绽，正在汩汩流血，真的很惨！

　　“靠，不愧是七阶灵兽，宝术竟然如此恐怖，都快足以媲美人族的地级武技了……”

　　一路上，沈辰早已叫苦不迭，魅影狐步每次施展，确实能为他拉开一定的距离，可身后那些凶残的大家伙也不是吃素的，诸如离火牛、独角狮之类的高阶灵兽，宝术一出，就算相隔数十丈他都可能要遭殃。

　　唯一值得庆幸的是，兽潮中最恐怖的那头双头恶魔猿，虽然是一尊上古凶兽的后裔，可明显在行动速度方面，不是特别擅长，此时在兽潮前端，处于中间位置，不像离火牛、独角狮这些四条腿的大家伙那般，狂奔在兽潮最前列。

　　每次看到那两颗恐怖的大脑袋张开血盆大口要大发凶威，沈辰皆是毛骨悚然的第一时间动用魅影狐步，骤然加速，丝毫不敢迟疑！

　　高阶灵兽的余波已经够让他喝一壶的了，倘若此等恐怖的凶兽，动用上古凶兽遗留下来的大杀术发威，沈辰估摸着，自己怕是连宝术的余波都抗衡不了，绝对要被瞬间轰杀成渣，他不敢给双头恶魔猿机会！

　　“沙沙沙！嗖嗖嗖……”

　　很快的，右侧方向，一连串某种庞然大物拖着身躯掠过莽林的响动传来，空气中开始弥漫着一股刺鼻的腥味，令人想要作呕。

　　沈辰心头一凛，脊背发凉，有种不祥的预感。

　　“沙沙沙……咔嚓！”

　　突然，右侧前方的数十丈开外，随着一阵树木被夷平的巨响，茂林中，两对灯笼般的凶戾大眼，骤然露了出来，散发着猩红的幽光！

　　“玉兰蟒？！”

　　沈辰脸都绿了，深深倒吸了一口凉气。

　　那是两条约莫一百多米长的大蛇，足有水缸粗细，通体赤红，硕大的脑袋上，长着两对兰花状的巨大犄角，颇有些传说中真龙的味道。

　　只不过，那一张正在流淌黑色腥臭毒液的血盆大口，却又很难让人将其与传说中威武霸气的真龙联系在一起，更像是一条恐怖到渗人的绝世毒物，窜出莽林后，正在望着沈辰这边吐信子！

　　那是两条玉兰蟒，货真价实的八阶灵兽，看到这两条庞然大物出现的刹那，绕是以沈辰的定力，也是心都凉了半截。

　　沈辰以前便曾听闻过，玉兰蟒不仅凶戾残暴，而且在莽林间的穿行速度极快。

　　最要命的是，此等高阶灵兽除了与生俱来的强大宝术外，还能远距离的喷射腐蚀性极端恐怖的毒汁，那等东西，连凝罡境强者都不敢轻易沾染，与之鏖战，时时刻刻都得运足罡气结出护罩。

　　可以他如今的修为，哪有那种罡气护体的强大手段，面对突然出现的两条玉兰蟒，沈辰面如死灰！

　　“天呐，难不成真的要栽在这里了么……”

　　沈辰一阵悲呼，旋即，不敢有丝毫犹豫，魅影狐步施展到了极致，连忙改变行进方向，生怕撞到那两条绝世毒物的枪口上。


第133章 灾星

　　面对两条有着绝世毒物之称的玉兰蟒，沈辰生不出半点儿对抗的念头，脚底像是抹了油，在第一时间施展魅影狐步开溜。

　　他以前虽然跟王越那小子合力击杀过紫眸金冠冉，可玉兰蟒又岂是紫眸金冠冉可以比拟的。

　　后者虽然也是一种毒物，可纵使成年之后，最多也只是五阶灵兽，除了剧毒、强大肉身之外，尚还无法像高阶灵兽那般呑纳灵力发动攻势，二者之间，不可同日而语！

　　“尼玛！肯定是这该死的兽魂麝香，引来了这两条玉兰蟒，吕文昊你给我等着，等我脱身之后，绝不会放过你们这帮畜生！”

　　被身后那群猛兽追杀的越凶狠，此时沈辰心中便是愈发痛恨神武侯家的那位少候主，那小子身份恐怖又如何，胆敢陷害他和小妮子一行，这已经是触及了沈辰的底线，非杀不可！

　　不过，眼下显然不是发狠的时候，手头恶魔猿带着一批强大的灵兽、猛兽成群结队追杀而来，沈辰必须冷静应对，别无他法。

　　他专挑了一些沟壑、石堆丛生的地方逃窜，想藉此压制身后那些大家伙的速度。

　　而这一招也确实管用，沿途的障碍虽然拦不住规模如此庞大的兽潮，在双头恶魔猿、离火牛、玉兰蟒、独角狮等存在的面前，更是相同虚设，不过多少还是能减缓它们追来的势头的。

　　“对了，那些畜生害我，我又何必跟他们仁慈，让他们也尝尝被大规模兽潮追杀的滋味！”

　　突然，沈辰眼睛一亮，逃窜的过程中，他在沿途遇到了不少参与考验的年轻俊杰，那些年轻俊杰见他竟然被这么多猛兽追杀，虽然不可思议，却也是第一时间大惊失色的逃散开了。

　　没过多久，他已然成为了众人眼中的头号“灾星”，许多队伍、联盟的人在逃命过程中看到他，皆是远远的跑没影了，生怕遭受波及。

　　而这些人对于自己的“惧怕”，无疑是提醒了沈辰，现在的他，倒也确实让人闻风丧胆。

　　“嘿嘿嘿……”心里思忖间，沈辰脸上浮现出一抹冷笑，旋即，目光在莽林中一扫，选准一个人多的方向，疾速奔行而去。

　　……

　　山脉外围的某个角落，夏侯寅一行已经被追杀的苦不堪言，队伍中很多人都已经身负重伤，就连为首的夏侯寅，也是满身血垢，狼狈不堪。

　　到了现在，已经分不出身上那些血垢是兽血，还是他伤口流出来的。

　　这位夏侯寅，是青阳城夏侯家这一代的少主，在青阳城名声赫赫，平日里与神武侯的几位子嗣走的很近。

　　这一次参与罗云宗选拔，原本与段林希、吕文昊、宇文无双等几位名门望族子弟组成了最为强大的联盟，放眼数万名年轻小辈，几乎找不出能与他们抗衡的一股力量。

　　事实上，若非这次突然降临的恐怖兽袭，在夏侯寅等人看来，以他们的恐怖阵容，到最后获取信物，只不过是铁板钉钉上的事儿。

　　甚至还可以借机挫一挫云州大地上这一代年轻人的锐气，为他们将来争霸这片大地壮大声势。

　　可眼下，他带领的这批人，与段大哥等人走散了，他们那个联盟此番足有近千人，可在兽袭骤然升级的那一刻，无疑成为了深山莽林间极其显眼的目标，仅仅是一刻多钟的时间，就被恐怖绝伦的兽潮冲散。

　　此时夏侯寅与山脉外围的很多人一样，已经失去了方向感，只能趋吉避凶，朝着兽潮相对相对轻微的地方逃窜，纵使如此，这一路下来他们还是损失了十几名同伴。

　　“妈的，罗云宗那些老东西真够狠的，连这等恐怖的兽袭都不惜发动，是要生生绝杀我等么……”

　　一路上，夏侯寅早就受够了那股窝囊气，此时漫无方向的带着四五十人在莽林间逃窜，忍不住痛骂出声。

　　“夏侯少主无需动怒，先忍一忍吧，只要能与段公子他们会合，接下来我等想要获取信物，并不难！”一名少年上来劝说道。

　　夏侯寅闻言，脸色终于是好看了一些，傲然道：“何止不难，根本就是手到擒来，到时候，或许都不用我们去搜寻，自然会有人替我们做嫁衣的，哈哈……”

　　对于他们那个强大联盟，夏侯寅还是比较有信心的。

　　在夏侯寅看来，此番考验，其他那些所谓的天才，根本没有资格与他们这些人争，百余个紫色信物，光是他们这批人，至少就得占据十几个。

　　到时候，他倒是不介意怂恿段大哥，顺便将其他人获得的信物，也是悉数掠夺过来，让那些家伙从今往后不敢再在云州大地上以天才自居！

　　不得不说，这夏侯寅，确实极其自负，眼睛里，已经丝毫容不得太多人与他们并称天才之名！

　　“走吧，我们先逃出这个鬼地方，而后再想办法与段大哥他们会合！”

　　夏侯寅站在一块山石边短暂的歇息之后，渐渐收起眼中的傲然，一挥手，准备带着一行人离开。

　　“嗡嗡……”不过就在这时，刚才那名劝说他的少年衣袖中，突然微微震动，有着丝丝白光放出。

　　“怎么了，乌列？”夏侯寅眉头一皱，望着那人道。

　　“等我看下，好像是我们的人正在试图联络大伙……”名为乌列的少年一怔，而后飞快的自衣袖中取出一枚通体刻满符纹的玉简，屈指一弹，将一缕灵气注入了其中。

　　片刻后，乌列面露惊色，眼中浮现出一抹贪婪和垂涎，望着夏侯寅，激动道：“夏侯少主，是吕少侯殿下发来传信，他知会我们，先前在筛选中血脉之力惊人的那小子，身上很可能携带有大量鲜活的黑石鱼，他让我们所有人仔细留意，倘若发现那小子的踪迹，一定要记在心中，以便兽袭过去之后展开行动！”

　　“什么，黑石鱼？”夏侯寅眼瞳一缩，吃惊道：“那小子怎么会有如此天下奇珍，消息可靠否？”

　　“千真万确，这些皆是少侯殿下亲眼所见！”

　　乌列眼中噙着火热，道：“那小子眼下被他泼洒了兽魂麝香，正被一尊恐怖凶兽和大量的猛兽追杀，估计是活不成了，吕少侯的意思是……若是发现那小子惨死的地方，一定要记录下位置。”

　　“难怪那家伙血脉之力如此恐怖，真是个让人嫉妒的臭小子啊，竟然会有那等奇遇……”夏侯寅闻言，脸上也是挂起了贪婪的弧度，不过，旋即又有些迟疑道：“可是那家伙既然已经沾染了兽魂麝香，此番兽袭中，恐怕是要被群兽撕扯的尸骨无存，他身上倘若还有黑石鱼，会不会……”

　　“呵呵，夏侯少主你多虑了，想想看，鲜活的黑石鱼怎会被他带着四处乱跑，按照吕少侯推测，那小子身上应该携带有玉净瓶、蓝海盒之类的灵器，能够存养黑石鱼那等奇珍，他死了，只要宝贝完好无损，岂不是形同于在这八荒山脉中落下了一个巨大的宝藏？”乌列意味深长的笑道。

　　“吕少侯果然好算计啊，难怪在青阳城中，被视为下一任神武侯继承人的头号人选，哈哈哈……”夏侯寅大喜，眼瞳中噙满了贪婪和迫不及待，急切的叮嘱道：“乌列你赶紧催动传信简，再将消息传送出去，这件灵器的灵力波动，最多能扩散出两里范围，尽可能的将消息传递到我们的人耳朵里！”

　　“嗯，我已经这么做了。”乌列森然冷笑，“吕少侯也是这个意思，哈哈……”

　　“轰隆隆……”

　　突然，还不待夏侯寅一行动身离去，远处有着地动山摇的巨响扑面而来。

　　那是一波无比渗人，让人毛骨悚然的兽潮，浩浩荡荡，所过之处，片甲不留，周围的人遭了一晚上的罪，都没有见过那么可怖的阵容。

　　在那波浩大兽潮的前方数十丈开外，一名少年拼命的逃窜，不时身形犹如鬼魅般疾掠闪现，躲避一个个威能吓人的宝术，高阶灵兽正在发威，似乎那批兽潮，皆是在追杀那少年。

　　这一幕惊呆了周围的所有人，那少年已经远离了向前的区域，在场绝大多数人都不知道他为什么那么凄惨，竟然被那么多大家伙疯狂追杀。

　　在讶异过后，更多的人，无比震撼，被那密密麻麻的兽潮追杀，还能安然无恙的逃窜，这家伙未免也太彪悍了吧？

　　“是他？”

　　相对于周围众人的震撼，夏侯寅更是一下子从巨大山石上跳了起来，眼神火热，就好像看到了期待已久的猎物一样。

　　沈辰的出现，让夏侯寅一下子将其与巨大宝藏联系在了一起。

　　“夏侯少主，切莫冲动！”

　　一旁乌列的眼中虽然也是噙满了贪婪，不过尚还没有失去理智，急忙伸手拦住了夏侯寅，满脸惊悸道：“那小子身上有兽魂麝香，已经被兽潮盯上了，我们此时过去，非但得不到黑石鱼，还会成为兽潮碾压、践杀的目标，不急，先看看再说！”

　　“嗯。”夏侯寅闻言，猛地惊醒，心头一阵后怕和惊恐，此时肉眼可以看到，一尊十几丈高，长有双头四臂的恐怖怪物，正混迹在兽潮中追杀那小子。

　　仅仅是感受到那尊庞然大物散发出来的凶戾之气的瞬间，夏侯寅就已经头皮险些炸开了，不寒而栗，有种深深的惊悚，在灵魂深处回荡。

　　“不好！那小子……好像带着兽潮，向我们这边赶来了！”下一刻，一旁乌列的脸色，骤然苍白，嘶哑的惊呼出声。

　　“他……他……他想干什么？”夏侯寅和身后的一群同伴也是被吓呆了，那种规模宏大的兽潮，远远的看一眼都让人毛骨悚然，此时朝着他们这边横推而来，放眼望去，每一个人的心神都在发颤。

　　“赶紧跑啊……”

　　惊悚过后，乌列最先回过神来，而后拔腿没命的奔逃，他虽然不是这队人中实力最强的，但决计是最聪明的，此时看到那少年带着兽潮奔来，哪还敢去想什么宝藏，什么黑石鱼，心中只有恐惧和求生的欲望。

　　夏侯寅等人见状，虽然慢了一拍，不过还是惊慌失措的跟了上去，前一秒他们还将那少年当成移动的宝藏流口水，而眼下，那赫然是一尊大灾星，谁见了都要发怵！

　　“呵呵，想逃么……你们的那位少候主殿下送我这等大礼，怎么着也得让你们分享一下啊……”

　　一行人后方不远处，沈疾速逃命的同时，嘴角也是浮现出了冷笑，此时看到夏侯寅一行，他觉得很有必要跟上去与之好生聊聊……


第134章 疯狂横推

　　都说仇人见面分外眼红，而此时，在看到夏侯寅一行的瞬间，沈辰无疑是切身体会到了这种感触。

　　虽然身上的兽魂麝香不是那些家伙陷害的，不过他们既然跟那位吕少侯是一伙的，就要有接受疯狂报复的觉悟，沈辰从来不是什么圣人，事情到了这种地步，他心中的火气，比谁都大，急需找人泄愤！

　　况且，从刚才那些家伙的眼神中，沈辰明显觉察出来了“贪婪”、“火热”的味道，那种眼神盯着自己，就好像在看一只大肥羊一般。

　　沈辰虽然还不知道发生了什么事儿，但以他的绝顶聪明，其实也大致猜到了一些，对于想要加害自己的人，沈辰从来不知道什么叫仁慈。

　　“轰隆隆……”

　　身后，不计其数的灵兽、猛兽在发狂，在追着他厮杀，上古凶兽的后裔也盯着了他纠缠不放，原本这是一个极其糟糕的死局，而眼下，沈辰打算好好的利用一下这等资源，让那些家伙尝一尝被如此追杀的滋味。

　　以沈辰的速度，想要追上夏侯寅一行，自然是并不困难，而身后的那群狂暴家伙在兽魂麝香的刺激下，狂奔速度也是猛的一塌糊涂。

　　这批让人闻风丧胆的阵容，转瞬之间，便是在沈辰的引领下，接近了夏侯寅一行。

　　旋即，沈辰嘴角一挑，魅影狐步一动，身形骤然加快，掠进了夏侯寅等人的队伍中。

　　“沈辰，你想干么？！”

　　看到这尊大灾星突然“加入队伍”，夏侯寅脸色比猪肝还难看，撕心揭底的喝斥道，眼瞳充满了惊惧。

　　“呵呵，我想干什么，你们难道看不出来么……”沈辰淡淡冷笑，丝毫不理会这家伙的喝声。

　　“你……你……你不要过来，只要你离开我们，我夏侯寅保证不再打你身上黑石鱼的注意，我可以发誓……”惊慌失措间，夏侯寅连声音都在发颤了，下意识的，就想要与沈辰妥协，希望这尊大灾星赶紧离开。

　　一旁的乌列闻言，心头顿时一凉，暗骂这家伙白痴。

　　果不其然，在听闻夏侯寅的“求饶”后，沈辰的脸色，骤然冰冷了下来，虽然已经大致猜到了一些，但此时听到这家伙证实，沈辰心中还是忍不住无名火起，看来，先前自己在莽林进将黑石鱼交到少女手中的时候，已经被人发现了。

　　以当时的紧迫情况，似乎……他也没有什么时间和机会保守这个秘密了，情急之下，为了能够帮小妮子他们一把，沈辰最终还是咬着牙从识海中取出了数十条弥足珍贵的黑石鱼。

　　那等举动沈辰丝毫不后悔，如果时间和局势允许，他会给小妮子他们更多，只不过，沈辰有些没想到，那等举动最终还是被吕文昊那些毒狼看在了眼中。

　　当下，沈辰心中漠然，眼神寒厉，没有多余的废话，加速跟上了夏侯寅一行。

　　这行人的行进速度，在逃亡大军中只能算中规中矩，远不如沈辰，在他接近并且刻意放缓速度后，身后那一大波狂暴的兽潮，转瞬间便是跟了上来，距离正在拉近。

　　“你！”

　　看到这一幕，夏侯寅和乌列等人胆寒欲裂，更是暴怒不已。

　　然而这些丝毫无用，在后方几尊强大存在开始动用宝术的瞬间，嗖的一声，沈辰的身形突然消失，原地拖出一连串残影。

　　“啊……不！！！”

　　绝望惨叫在夏侯寅队伍后方的一行人中响起，下一刻，后方数十丈开外的离火牛、独角狮宝术释放，漫天的光华，顷刻间淹没了这里。

　　“噗！”与此同时，两条水罐般粗细的玉兰蟒目露寒光，两口粘稠腥臭的毒汁，犹如墨绿色的水箭，喷射而出，击中了队伍靠后的几名年轻俊杰。

　　眨眼之间，那几人没来得及发出一声惨叫，便是已经血肉腐烂，留下一具具渗人的白骨，栽倒在地上，淹没在兽潮的铁蹄之下，化为了粉末。

　　“嗷……吼……”

　　双头恶魔猿也大发凶威了，两颗硕大狰狞的脑袋，向前猛然一吼，无形的音浪，将十几名年轻俊杰生生震碎。

　　在这等凶兽面前，纵使是来自云州各地的天才，也没有半分招架之力，爆碎成血雾后，悉数被双头恶魔猿吸入了两张血盆大口中。

　　仅仅是数息，夏侯寅他们这支队伍，便是折损了大半人马，没有伤者，皆是横死当场！

　　“小杂碎，我杀了你！”跑在最强方的夏侯寅大怒，振臂一挥，手持一对双锤砸向沈辰。

　　那双锤个头不大，却是通体不满符纹，夏侯寅舞动间，一股磅礴之力蕴含其中，威能惊人。

　　“呵呵，你们还是先应付好那些大家伙再说吧……”沈辰冷笑，没有与之硬撼，而是划出一道道残影，消失在了原地，迅速冲到了这群队伍前头。

　　双锤落空，夏侯寅怒然还要追着沈辰杀去，可一侧的乌列却是拦住了他。

　　“快走，这小子虽然是个融血境六重的废物，但身法了得，在奔逃中我们很难逮到他，还是赶紧逃命吧！”乌列目光冷冽，嘴角噙着一条残酷的弧度。

　　“你是说？”夏侯寅惊诧。

　　“呵呵，大难临头，谁还管的了那么多，要怪，就让他们做了鬼去找那小子报仇吧！”乌列眼中噙着狠色，道。

　　“好，我们走！”夏侯寅一咬牙，最后怨毒的看了沈辰的背影一眼，几乎是同一时间，与乌列捏碎了一枚布满符纹的玉简，旋即白光一闪，二人同时消失在了原地。

　　“好狠啊，竟然丢下了同伴……”

　　不远处，沈辰眼角的余光，刚好看到了那一幕，心中倒也没有太大的波澜。

　　那等神遁符，小妮子先前便是交给过他三枚，想来是极其珍贵的宝贝。

　　只是沈辰有些没想到，那两个家伙，危难关头，竟然能够毫不留情的甩下同伴溜走，此等举动，沈辰自问是做不出来。

　　而在他身后，一群夏侯寅的追随者在看到那二人原地消失后，顷刻间面如死灰。

　　紧接着，惨叫声继而连三响起，狂暴的几尊高阶灵兽出手，并没有给他们丝毫逃生的机会，几个宝术镇杀下来，数十人的队伍，数息间全军覆没！

　　沈辰心中没有丝毫的涟漪泛起，他甚至没有回头多看一眼，在兽潮杀上来的瞬间，已经全力施展魅影狐步离开了……

　　……

　　接下来的一整夜，整片八荒山脉外围都在上演人间炼狱般的场面，惨遭兽潮碾杀的年轻俊杰，多的难以估量，与此同时，催动青木牌离开这片山脉的，也同样不在少数。

　　相对于以往从长辈那里听来的选拔，这一次的考验无疑是残酷的让很多人彻底失去了信心，不少人纵使逃离了这片山脉，那种血杀的画面，依旧是烙印在了他们的意识中，今后很长一段时间，都难以释怀。

　　天色渐渐亮开的时候，八荒山脉外围的兽袭，终于是渐渐平息了下来，许多从山脉深处冲杀出来的猛兽，陆陆续续的也是开始返回深山中。

　　这一场兽袭的规模空前浩大，已经脱离了罗云宗长老的控制，一夜下来，几乎没有那支队伍、联盟还能保持完整，不是死散殆尽，就是在无边无际的兽袭中人马被冲散。

　　很多人，已经孤身上路，进入了山脉深处，生怕在兽潮褪去的过程中，再次遭受波及。

　　“轰隆隆……”

　　不过，兽袭的余波，并未在天色亮开以后悉数褪去，山脉外围，依旧有着一波惊人的动静在到处流窜。

　　知晓了事情的辛秘后，很多人都在为那个少年默哀，兽魂麝香这等大凶之物的名声，听闻过的人不在少数。

　　基本上所有幸存下来的年轻俊杰都觉得，那家伙没救了，必死无疑，兽魂麝香的药效，三天都不会消散，谁又能在兽潮的追杀中连续坚持三天呢？

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼……”

　　没过多久，恐怖渗人的吼声，陆陆续续在山脉外围响起，继双头恶魔之后，又有数头凶兽级别的恐怖存在，走出大山，不断在山脉外围徘徊……


第135章 逃命

　　数尊强大凶兽出世，一时间，八荒山脉外围凶威弥漫，无论走到哪里，无形中都有着一股股渗人的强大威压若隐若现。

　　没有人知道，为什么会如此古怪，那些栖息在深山老林中的恐怖存在，竟然一夜间冲到了山脉外围来，到底是谁在操控这一切？

　　不过，虽然想不明白，却也没有人再敢留在山脉外围，皆是没命的朝深山中逃去。

　　八荒山脉深处未必安全，但眼下的山脉外围，井然已经不是人呆的地方了……

　　……

　　“轰隆隆……”

　　八荒山脉外围的一处丘陵带上，百兽狂暴窜动，成群结队，声势恐怖绝伦，其中不乏诸如离火牛、玉兰蟒、独角狮这样的高阶灵兽。

　　整个山脉外围，大批量的兽袭已经渐渐退去，然而这里却依旧处于水深火热之中，密密麻麻的猛兽，仍然紧追着一名少年不放，目光猩红。

　　遇到此等杀局，此番进入八荒山脉的年轻俊杰，无论是谁都是凶多吉少，可眼下，沈辰依旧在坚持着，能存活到现在，他真的很了不起了。

　　“尼玛，这些畜生还真是像牛皮糖一样，甩都甩不掉了！”

　　没命的逃窜中，沈辰满心火气，整个人狼狈不堪，蓬头污垢，身上多处挂彩，已经没有了多少人样，倒是个深山中逃难出来的野人。

　　小妮子赠与的神遁符，先前已经在走投无路的绝境中，动用了两枚，可是身后那些大家伙依然穷追不舍，每一次他捏碎神遁符瞬间逃出几里之外，可没过多久，那些大家伙又追上来了。

　　而且随着时间的推移，参与追杀他的兽潮，已经规模愈发宏大了，沿途所过之处，附近的灵兽、猛兽，都会在兽魂麝香的吸引下，狂暴加入进来。

　　那东西，真的不愧为大凶之物，此时已然害惨了沈辰。

　　“不行啊，在这样下去，老天都救不了我了！”

　　沈辰心中已经有些叹息了，神遁符还剩最后一枚，倘若接下来再像先前两次那般，被兽潮逼入绝地，他真的很有可能陨落在这八荒山脉中。

　　至于像其他年轻俊杰那般，往山脉深处逃逸，沈辰暂时还没敢想。

　　一路上，沈辰大概估测了一下，兽魂麝香的药效，大概能够被三四里方圆内的猛兽感知到，这个范围无疑太过庞大，他要是像其他年轻俊杰那般，也朝着山脉深处进发，那估计要不了多长时间，追杀他的兽群，规模估计要翻上好几倍！

　　与之相反，这山脉外围虽然区域不算太过宽阔，还有数尊凶威弥漫的凶兽存在出没，但相对而言猛兽的数量是有限的，尚且还在可以承受的范围内。

　　“唉，看来只有拼命了，希望我这身皮肉，承受得住那等程度的撞击……”

　　心神思忖间，沈辰眼色一狠，下定决心要放手一搏，旋即突然改变路径，朝西南侧的一座断崖边掠去。

　　平坦地带，他纵使动用神遁符，也无法摆脱那波规模庞大的兽潮，魅影狐步的全力施展虽然能暂时为他争取一线生机，不过这等手段明显不是万能的，一旦像先前几次那般被逼入绝境，同样是插翅难飞。

　　而且眼下山脉外围的数尊强大凶兽，一直是沈辰的一个心头大患，一尊双头恶魔猿已经让他处境堪忧了，若是再这般漫无目的的奔行下去，就算不活活累死，时间久了也要将周围的强大凶兽悉数吸引过来。

　　到了那个时候，区区一枚神遁符，根本保不住他的小命！

　　“咻……”

　　“嚓嚓嚓……”

　　往山崖方向逃窜的同时，沈辰已经抽空从识海中取出了一条黑石鱼，用衣袖遮掩着光线迅速啃食，最大限度的补充体力和血气。

　　黑石鱼受到光线照射十息便会僵死，之后瞬间化为剧毒，此时天色已经亮开，沈辰想要进食这等奇珍，除了速度要快，还不能让晨光照射在鱼身上。

　　眼下，沈辰就像一只小松鼠，啃食黑石鱼的速度，快得令人咂舌，五六息不到的功夫。就将一条完整的黑石鱼，消灭的只剩一条鱼骨架。

　　也亏得他先前，已经在地下暗河中啃食过不计其数的黑石鱼，对这等奇鱼的血肉纹理了如指掌，否则，那坚硬如铁的鱼骨，非刺穿他的上下颚不可。

　　“不行，一条不够，还要再来！”

　　随手扔掉鱼骨，沈辰目光微凝，旋即又拿了一条出来，迅速啃食。

　　或许是因为周身血脉已经足够厚实凝结的缘故，服食黑石鱼所产生的海量灵气、药力，他已经能够承受不少，一条黑石鱼迅速在腹中化开的灵气和药力，远没有达到沈辰的承受极限。

　　就这样，在约莫两里多路的奔行过程中，沈辰一口气吞下了十条黑石鱼的血肉，双手、脸上还有胸前的衣襟，皆是已经黑漆如墨，整个人就像掉进了一个黑色的大染缸里。

　　那些，皆是黑石鱼的血液，同样是奇珍宝药！

　　随着十条黑石鱼的下肚，沈辰的全身血脉喷张，热力犹如潮汐般在血脉中翻涌，就连眼睛都开始闪动赤红的光泽！

　　黑石鱼乃是天下奇珍，蕴含的灵气和药力难以估量，就算是凝罡境强者，一次性最多也只能吞食两三条，而沈辰眼下，确实足足吃下了十条，全赖于他那已经臻至极致的血脉和肉身！

　　不多时，前方不远处，已经没有路了，一面绝崖横空而立，在绝崖几张开外，云雾弥漫，看不清绝崖下的山谷，究竟有多深。

　　沈辰没有选择，寻思了一晚上，他最终发现，从这面绝崖上跳下去，或许是极端疯狂的，也是唯一能够摆脱兽潮的办法了。

　　若是放在数个月前，沈辰打死也不敢这么彪悍，可眼下，在先前与石鳞虎的肉身硬撼中，他已经大致估摸出来了自己的肉身强度。

　　从这么高的绝壁上跳下去，纵使在山谷中砸出一个大坑，估计……应该也不会摔死！

　　寻常修士若是得知他的这个疯狂想法，恐怕直接要吓尿了，虽然目测不出来前方的山谷有多深，但既然以沈辰融血境六重的气息都探查不出来云雾弥漫下方底部在哪，足以说明，那山谷的深度，决计在千丈以上！

　　此等高度，如果放任身体自由下坠的话，就算是一般的凝罡境强者，也要活活摔个半死，融血境修士的话，基本上十有八九都要摔成肉泥。

　　绕是以沈辰这样的极致肉身强度，在做出那个抉择后，此时也是心惊肉跳。

　　他心里没底，山谷如果有千丈左右深，应该还可以勉强承受，但如果不止千丈呢？

　　“老天爷，给个面子吧，千万别让少爷我砸在一块矿岩上啊，我死了对你没啥好处……”快要接近悬崖绝壁的前一刻，沈辰默默祈祷。

　　旋即，他大吼一声，血脉中的磅礴浩瀚血气悉数运转开来，护住了身上的每一个脆弱部分，同时将身上穿的那件宝甲灵器催动到了极致。

　　“拼了！”而后，沈辰一咬牙，捏碎了最后一个神遁符。

　　先前的两次感受后，沈辰已经大致知晓了，此等贵重的逃命宝贝在发动威能的时候，虽然不是很精确，可将人牵引出去的方向，大致都是在正前方。

　　他手持神遁符，面向一望无际的庞大山谷，在神遁符绽放出一朵蓝光的瞬间，身形瞬息也是出现在了山谷上方的云雾中，已经远离绝崖，开始疾速下坠！

　　此时山谷内浓雾弥漫，沈辰只感觉随着身体的坠落，耳畔有着呼啸的风声响起，肉眼根本看不清什么。

　　很快的，耳边已经没有了猛兽的动静，沈辰心头顿时有种劫后余生的喜悦，这一招果然有效，神遁符向前横移的距离。

　　再加上坠下山谷的高度，他身上的兽魂麝香，已经远离了兽潮的追踪范围，而今唯一担心的，便是山谷有多深。

　　“呼呼呼……”

　　随着时间的推移，沈辰下坠的速度正在加快，耳畔呼啸而过的寒风，已经开始有些刮的两鬓生疼。

　　约莫十数息后，沈辰开始有些发怵了，这山谷到底有多深啊，如果是千丈的高度，应该已经见底了。

　　“不行，不能这样干等，照现在这个速度，怕是一尊铜鼎都要摔散架不可！”

　　沈辰心神飞速思忖，很快灵机一动，想到了一个不错的办法，他半空中一个鲤鱼打挺，没有再让后背朝向地面，而是调转了过来。

　　他这么做，自然不是准备去用胸膛、脸面去跟大地亲密接触，而是摆出了一个姿势，手臂后拉，疯狂蕴力，此外，精神也是高度集中，目光死死的顶住了下方不断呼啸而过的云雾。

　　突然，云雾下方，星星点点的土色和绿斑开始浮现，沈辰眼瞳骤然一缩，他知道自己马上就要砸倒谷底了。

　　“就是现在！”

　　沈辰大喝一声，早已经蓄势待发的双臂，在这一刻猛然轰出，双拳之间，两团威力恐怖的拳劲，狂轰了出去。

　　“轰！”

　　双臂猛然轰出的刹那，谷底的地面上炸开两个大洞，借助着这波反冲力，沈辰那早已经快到不可思议的身形，终于是收住了一些下坠的势头，身形也是借助这股反冲力，重新调转了过来，背部朝下！

　　可从数千丈的高空如此坠下，绕是以沈辰双拳轰出的强大拳劲，在此时也只不过是杯水车薪。

　　他的下坠势头，依旧快到看不清，电光石火之间，已经狠狠的砸在了谷底的碎石地面上。

　　“砰！！！”

　　一声巨响惊天动地，在山谷间久久回荡，沈辰落地的河岸旁，凭空多了一个大坑，而在深坑中，有着一道人形的模子。

　　沈辰整个人，此刻已经深深的陷入了那个模子中，惨不忍睹！

　　“咳咳咳……”不过沈辰并没有摔死，片刻后，他轻咳几声，嘴角在溢血。

　　钻心的剧痛，在全身每一寸皮肉中肆掠，周身每个关节都好像散架了一样。

　　先前的那头石鳞虎百般碾压、冲撞都没有把沈辰怎么样，而眼下，他受伤很重。

　　“噗嗤！”

　　从人形模子中爬起来的瞬间，沈辰胸口一闷，终于是忍不住喷了一大口血。

　　刚才那种恐怖绝伦的撞击，就好像是天塌下来一样，纵使沈辰肉身和血脉已经臻至这个境界的极致，在最后关头，也是差点震晕过去。

　　不过好在识海中那面古镜紧要关头，嗡的一声，射出了一层白光，让他保持清醒，没有昏厥过去，这里是危机层出不穷的八荒山脉，昏死过去的话，指不定没多会儿就成为猛兽的点心了。

　　万幸的是，他终于摆脱兽潮了，而且还勉强捡回来了一条小命。


第136章 风神鼎

　　沈辰受伤很重，那等程度的冲撞，已经远远超过了他原先的预判，根本不是这个修为境界的人能够承受的。

　　若非沈辰在紧要关头灵机一动，借助挥动到极致的拳劲让自己稍微缓冲了一下，他很有可能真的已经死了。

　　“吕文昊，少爷我没被你害死，放心吧，回头我会去找你叙旧的……”

　　河岸旁的一片草地上，沈辰拖着重伤的身躯站了起来，眼神阴沉，上一次被幽冥宫的那些的老家伙逼入绝境，而这一次，又险些被那位吕少侯害死，这让沈辰满心愤懑，杀意滔天。

　　不过眼下，沈辰也是不敢在这个地方多留，生怕待会儿再找来什么强大灵兽，他抬头扫了山谷四周一眼，旋即步履蹒跚的朝着远处走去。

　　这个山谷很大，放眼望不到尽头，按照沈辰揣摩，这里应该也是通往山脉深处。

　　在山谷间艰难的搜寻了大半天后，沈辰终于是在乱石丛中找到了一个适合养伤的隐秘地带。

　　“喝！”

　　随后，沈辰咬着牙，忍受着剧痛，又艰难的将几块万斤重的大石搬起来，堵住了这个地方的几处进出口。

　　做完这些回到一块空地上躺下来的时候，沈辰早已经精疲力竭，长长的舒了一口气：“还是先恢复好身体，再想办法走出山谷去跟小妮子她们回合吧，以我现在的伤势，出去多半要遭人毒手！”

　　黑石鱼的寻踪，已经暴露了，沈辰心中暗暗决定，此番一定要养好伤势，同时……压制了这么久，也是时候该突破融血境六重了。

　　沈辰并没有心急，他从识海中又拿出了一条黑石鱼，啃食之后，开始盘膝而坐，炼化腹中的灵气和药力，开始缓缓修复伤势。

　　渐渐的，他身上的猛兽抓痕、宝术轰开的皮肉还有先前下坠时砸出来的伤口，开始愈合、结疤。

　　这一次伤得很重，连血脉都在冲撞中严重受损，沈辰不敢心急，修复伤势的时候，很有耐心，生怕今后落下什么隐患。

　　这个修复过程，足足持续了五天，这段期间内，他不断服食炼化黑石鱼温养经脉，五天的时间里，上百条黑石鱼已经下肚。

　　按理说，这么多的奇珍宝药，再重的伤势也应该修复了，可沈辰察觉到，自己外表受创的皮肉已经修复，内伤尽管也已经恢复了，但体内的血脉，还有些淡淡的“虚弱”感。

　　那就好像什么东西差着一截般，绝非什么环境！

　　“难道先前我在地下暗河洗礼之后的血脉，依旧不是极限……”

　　沈辰很聪明，想了许久之后，慢慢的摸到了一些窍门。

　　“是了，漫漫修途，永无止境，我先前的极限，只不过是一个阶段的极限而已，所谓破而后立，遭遇了昨晚那样的血拼，上一个阶段的极限，已经在透支之后打破桎梏了……”沈辰若有所思，喃喃自语的同时，两眼开始放光。

　　而后，沈辰没有任何迟疑，继续服食黑石鱼开始炼化，想要再将自身的血脉臻至极致最强。

　　虽然没有人告诉他这样做日后会有什么具体的好处，但直觉告诉他，这样做准没有错，毕竟，那些先天生灵为何会一出生就那般强大，宝术惊人，从某种以上而言，可以说正是极致血脉铸就的。

　　在这一方面，人族就相差十万八千里了，唯有通过不断提升身体的潜能和底蕴，日后才能一步步走向强者巅峰。

　　知晓了前因后果，这一次沈辰没有了太多的顾忌，开始加速服食、炼化黑石鱼，大半天的功夫，又炼化了接近百余条黑石鱼。

　　可是这样的速度，还是太慢，沈辰并不满意，心中有些急切：“以我现在的修为，纵使全力运转凝神问道决，每天最多也就能炼化一百多条黑石鱼，莫非又要像上次那般，花上几个月的时间，才能将血脉之力臻至新的至高台阶么……”

　　想到这里，沈辰甚至有种催动青木牌离开八荒山脉的冲动，在这个凶险万分的地方，时间无疑是不允许他那样慢慢洗礼血脉。

　　可转念一想，沈辰最终还是彻底打消了这个念头，他不想让小妮子失望。

　　“同时一起参杂着聚灵丹炼化，想过会不会好点？”沈辰突然又想到了一个办法。

　　当即，他没有多想，心神探入澹台婉凝给他的那个精致乾坤袋中。

　　“嘶……这妮子，真是富有的恐怖啊，竟然一次性给我了三万聚灵丹……”感受着精致乾坤袋中海量聚灵丹，沈辰不禁倒吸了一口凉气。

　　尽管早就知道北风侯府在云州七尊王侯势力中，底蕴最为雄厚，可看到小妮子如此大手笔，沈辰还是不禁有些动容。

　　“不对，这好像是小妮子自己的乾坤袋……”随着心神的深入，渐渐的，沈辰察觉到了一些端倪。

　　这个乾坤袋中，除了存有海量的聚灵丹，另外，还有着很多宝贝，不仅存有多部武技、功法，一大批灵药、奇珍，光是灵器，就有好几件，虽然都不是兵器类型的灵器，但同样是一笔让人瞠目结舌的财富。

　　想到这是那妮子自己的乾坤袋，沈辰心中，不禁有些暖融融的，先前在危急关头，小妮子竟然将自己的宝贝乾坤袋交给了他，若是放在其他修士眼里，简直不可想象。

　　随后，沈辰的注意力，集中在了乾坤袋中，一个精致小巧的铜鼎之上，他神识触及到那尊小铜鼎之上的瞬间，竟然被反弹了回来。

　　“风神鼑？这……这妮子怎么会将北风侯府的此等神物带在身上……”

　　虽然神识被阻拦，可看到小铜鼎上铭刻着的三个古朴大字的瞬间，沈辰的心神，还是忍不住狠狠的震颤了一下，眼瞳中写满了不可思议。

　　世人只知道北风侯府的“风神术”冠绝云州大地，然而先前沈辰却是听闻父亲沈易风说过，其实在北风侯府，还有着一件强大宝贝——风神鼑！

　　这是一件货真价实的灵宝，而且还是灵宝中的稀有存在，看到这尊古朴铜鼎的瞬间，沈辰忍不住倒吸了一口凉气，很难相信，这尊北风侯府的家族重宝，竟然会在小妮子身上，而且眼下还落到了自己手中。

　　一想到这，沈辰除了愈发感动之外，心中也是有些阵阵无语，那妮子，实在太胡闹了，把澹台家族的重宝带出来也就罢了，怎么还能够随便转交给他人手上呢？

　　而在震惊和无语过后，很快的，沈辰呼吸也是不禁有些紧蹙起来，风神鼑拿来与人交手的存在，这尊强大的灵宝的威能，乃是精练提取灵物、天才地宝中的灵性精华，亦或是炼制稀世宝药！

　　因为不是炼药师，后者沈辰无需多想，可风神鼑的另一项大神通，此时此刻，不禁让沈辰想入非非，尤其是神识探查到乾坤袋中那尊铜鼎附近还悬浮着一枚类似于法诀的玉简之后，沈辰更是口干舌燥！

　　可是，很快沈辰又有些纠结了，这个乾坤袋是小妮子的宝贝，其中的风神鼑对于小妮子和她身后的北风侯府，更是重如泰山。

　　小妮子如此情深意重在危难关头将其交给自己，在没有得到小妮子的允许下，自己就擅自动用澹台家族的至宝，是不是有些太无耻了？

　　“尼玛，无耻就无耻吧，反正这是一件灵宝，用一下又不会缺斤少两，大不了回头送几条黑石鱼给北风侯府作为补偿！”

　　纠结了数息后，沈辰一咬牙，眼色发狠，现在都什么时候了，那顾忌那些作甚？

　　不过，这一次沈辰真的有些“无耻”了，在取出铜鼎之后，尽管脸颊发烧，但沈辰犹豫再三之后，还是舔着老脸，又将小妮子乾坤袋中的灵药取出来了几株。

　　那一株株灵药，在空气中晶莹透亮，闪闪发光，按照沈辰的估摸，起码都是四五品左右的稀有灵药。

　　此等层次的灵药放在外界，光是一株，动辄就要上万聚灵丹，若非王侯级别的势力，一般的家族、宗派、部落，根本折腾不起。

　　“咕噜！”

　　将几株稀有灵药拿出来投入铜鼎之后，沈辰艰难的咽了咽口水，而后，老脸发红的又取出了玉简，开始认真钻研上面的法诀。

　　约莫两个时辰后，玉简上的法诀，已经被沈辰领悟的差不多了，而后，他开始运转血气，有模有样的结出各种复杂的印结！

　　与此同时，大量的聚灵丹，也是被他投入了铜鼎之中。

　　那尊铜鼎此时在沈辰面前一人多高的地方沉沉浮浮，散发着七彩霞光，随着聚灵丹的投入，霞光愈发璀璨。

　　“好了，开始加入黑石鱼吧！”

　　沈辰没有多想什么，一次性从识海中抓出了数千条黑石鱼，囫囵吞枣般的投入了其中。

　　这一件威能恐怖的灵宝，取出后瞬间变成石磨那么大，沈辰倒也不担心风神鼑容不下数千条黑石鱼，果不其然，随着他的催动，那一道道巴掌大的黑影投入铜鼎中瞬间，眨眼便是消失在了一片混沌光华中。

　　不过，这么一弄，沈辰很快发现，识海中那方水潭中的黑石鱼，顿时消耗了大半，这让他肉痛不已，那可是连王侯将相都要垂涎的天下奇珍啊！

　　只是一想到炼化这么多黑石鱼的目的，沈辰随即又释然了，这些天来尝到了极致肉身和血脉的甜头之后，在这个方向上，沈辰已经近乎偏执和狂热了，他要像那些先天生灵一般，拥有这天地间至高无上的血脉！

　　“哗哗哗……”

　　随着沈辰飞快结出手印，风神鼑开始嗡嗡震颤，与此同时，炉鼎中，肉眼可以看到一层层五彩斑斓的光华，犹如水流般流动，那是这一炉奇珍、宝药的灵性开始被凝练出来，汇集到了一起。

　　沈辰曾听闻过，真正的至强精华宝血，很可能一尊强大凶兽身上，只能凝练出一小罐来。

　　黑石鱼虽然不是凶兽，但乃是天地间充满灵性的生灵，这么多黑石鱼和数量庞大的聚灵丹还有几株稀有宝药进行凝练，沈辰很期待最后的结果……


第137章 真血精华

　　“嗡嗡……”

　　“哗哗哗……”

　　铜鼎轻颤，光彩流转间，充满神性的液体在风神鼑中凝练汇集，沈辰在借助这件澹台家族的至宝，炼化一炉鼎奇珍、宝药。

　　别说他这等层次的修士了，就算是王侯将相乃至于诸如罗云宗那样的庞然大物，如此手笔，也是极尽奢华。

　　王侯将相寻求一条黑石鱼已经不易，而眼下，沈辰竟然在用数千条黑石鱼，熔炼精华宝血，若是传到九州大地上，恐怕所有的诸侯、大家族都要瞠目结舌，艳羡不已，这简直太奢侈了！

　　渐渐的，风神鼑的颜色变了，不再散发七彩霞光，而是渐渐弥漫起一层柔和的白光。

　　炉鼎之中，流转的灵液，也是在以肉眼可见的速度缩小，起初还是一大炉，深不见底，而眼下，已经被凝练成了海碗那么大，看上去愈发璀璨夺目了，让人睁不开眼！

　　如此动静，让沈辰心头为之一凛，生怕招来什么恐怖存在。

　　好在万幸的是，随后他注意到，炉鼎中虽然光芒璀璨，但所有的余辉，皆是被一股无形的力量封锁在了几丈范围内，不得不说，这确实是一件很强大的灵宝。

　　这一次的凝练，持续了很长时间，那团璀璨的灵液在缩小的过程中，色泽也是不断变幻，眼下，已经金霞弥漫，宛如一团绽放着金光的金色神液！

　　至此，沈辰已经足足挥霍了上万枚聚灵丹，而数千条黑石鱼还有几株稀有灵药的所有灵性，此时已经悉数浓缩到了一团只有小碗那么大的精华灵液中，正在光华流转！

　　“似乎还有继续凝练的余地啊……”沈辰尽管已经满眼火热，可依旧保持着清醒，忍不住叹息。

　　他从那个幽泉老鬼的记忆中得知，修为越低的修士，在炼化灵药、奇珍的过程中，损耗的灵性、神效越多。

　　譬如说一名融血境以内的修士炼化聚灵丹，通常情况下，无论如何小心翼翼，最终能够有效吸收的灵气，都只能有聚灵丹的五六成，锻骨境的修士稍微好一些，约莫可以将七八成左右的灵气有效吸纳，纵使是凝罡境强者，最多也就能达到九成左右，很难做到一点都不浪费！

　　这还只是针对聚灵丹而言，倘若是一些高品灵药，损耗的将会更多。

　　这倒不是因为修士不够努力，而是在这天地间，很多天才地宝，纵使稀奇珍贵，但蕴含的灵气、神效，皆是不可能百分之百纯净。

　　修士在将其炼化的时候，难免会有很多的灵性，无法通过自身的实力炼体出来，最终白白浪费！

　　也正因如此，反过来而言，神效越是精纯，修士能够利用的便会越多，此时沈辰纠结的正是这个问题，动辄数千条黑石鱼和几株宝药凝练出来的精华，何其珍贵？

　　如果不能尽可能多的用来洗礼他的血脉的话，那真的太暴殄天物了，尤其是在他如今这等实力地微的局面下，愈发如此！

　　“不行，还要再凝练！”

　　沈辰最终下定决心，绝不能白白浪费这么好的机会，像风神鼑这样的强大灵宝，可以不可求，必须将那团神液臻至最精纯的地步。

　　心中暗忖着，沈辰不再迟疑，曲直一弹，又是数千枚投入了风神鼑中，而后手印结出，继续催动这件灵宝凝练那团金色的神液。

　　沈辰有一种预感，此等神液愈发精纯，他洗礼血脉的效果便会愈发超乎想象，上一次在地下暗河服食的黑石鱼，不算少，但实际发挥出来的神效，可能还不足十之一二。

　　如今动辄那么多黑石鱼进行凝练，最终得到的宝夜，很可能让他真的脱胎换骨，达到一个崭新的高度……

　　这样的过程，足足又持续了五六个时辰，转眼之间，天色已经暗沉下来，夜幕降临。

　　风神鼑中，小碗大的金色神液，已经只有婴儿拳头那么大的一小团了，原先的金霞此刻尽数收敛，那小团神液，开始变成了红色，鲜红欲滴，璀璨夺目！

　　“返璞归真，看来真的是这个道理啊……”望着炉鼎中悬浮着的那一小团殷红液体，沈辰惊叹连连。

　　或许是修为太弱的缘故，此时的他，竟然感受不到那团赤红神液中，有一丝一毫的灵力波动，就好像所有的神性，都被内敛在了其中，真可谓是滴液蕴乾坤！

　　“差不多是时候了。”

　　沈辰满心激动，张口一吸，哧溜一声，将那团赤红如血的神液吸入腹中。

　　超乎沈辰的想象，那团神液进入腹中后，竟然顷刻间消失，自发融入了他的血脉中，不剩一丝一毫。

　　感受着全身的每一缕血脉，真在以极端恐怖的速度沸腾，沈辰不敢迟疑，手腕探出，将风神鼑招了回来，收入乾坤袋中。

　　而后他赶紧盘膝坐下，整个人开始散发红光，赤霞冲天，全身筋骨噼里啪啦的作响，就好像要重组一样。

　　沈辰神色肃穆，这一次的感受，比上一次在地下暗河中服食了黑石鱼王的鱼脑还要恐怖，他感觉整个人都要融化开了，犹如一尊坚冰落入了沸水中。

　　在他周身数丈范围内，空气的温度骤然暴增，烘烤着岩石和尘土，而沈辰身上的衣物，也是在第一时间化为了灰烬。

　　到了最后，沈辰感觉就好像灵魂都被点燃了一般，正在发出最为璀璨的光和热。

　　这一次与上一次的情况，大为不同，那团神液经过风神鼑的极致凝练后，药力已经化为了最精纯的神效，达到了返璞归真的程度。

　　在此等背景下，沈辰已经无需像上次那般，七孔流血，差点爆体而亡。

　　可是，这并不意味着沈辰现在很好受，事实上，那种脱胎换骨的过程，煎熬的极端恐怖，起初整个人突然就好像被某种无形的力量抽空了血液一样，而后，是体内的骨和髓从外表开始，寸寸碎裂，露出新骨头后，又寸寸碎裂，周而复始的重复着那种被人抽筋拔骨和新骨头重生的剧痛。

　　这是一种普通人根本无法想象的折磨，偏偏在神液的无尽神力的支撑下，沈辰的意识又始终保持清醒，每一分的痛楚，他都能感受的很真切，整个人就好像被打入了十八层地狱，饱受各种酷刑一样。

　　他想痛呼呻吟，可发现喉咙间已经没有了声音，也在和全身的每一寸血肉那般，经历那种生不如死的折磨。

　　这是一个无法用言语诉说的过程，寻常的痛楚到了一定程度，人便会麻木，可沈辰肉身每个角落那种碎骨、割肉、换血带来的极致痛楚，却是越来愈发清晰。

　　这个时候，已经没有什么可以帮沈辰了，肉身已经不再受到他的控制，全部在神液的支配下，脱胎换骨，连凝神问道决都无法运转，唯有意志还在苦苦支撑。

　　此等过程中，倘若连最后一丝意志也在百般折磨中磨灭，那么，失去了意志牵引的神效，将会瞬间逆转，把这幅肉身朝着脱胎换骨的另一个相反方向推动，出现修炼一途中，最为恐怖的一幕——化灵！

　　到了那等地步，这具肉身，将会顷刻间化为这天地间最为精纯的灵气，以沈辰现在的修为，灵魂也会在之后的瞬息间磨灭，从此消失在虚无中。

　　化灵是后期强大修士最为恐惧的结局，可眼下，沈辰尽管只是一名融血境修士，但在吸收入了那团神液之后，也已经走到了这个十字路口。

　　不过，沈辰胆敢如此尝试，自然并非愣着头蛮干，用此等真血精华洗礼血脉会有何等凶险。

　　他早就已经从幽泉老鬼的记忆中，得知了前因后果，一般修士在初期或许不敢踏上这条路，但凭借强大的灵魂，沈辰坚信自己能撑下来，与死神擦肩而过，从而打开漫漫修途中的另一扇门。

　　为此，尽管肉身已经如同被抛入了幽冥炼狱，可沈辰的意志，还在苦苦承受着这一切！

　　只要这次能够迈过这道坎儿，实现脱胎换骨，他距离先天生灵的那等血脉地步，恐怕也不会太远了……

　　……

　　朦胧的夜色中，八荒山脉深处，一队人马正在狼狈逃窜。

　　“杀！”

　　在他们身后，百余道蒙着脸面的黑影，则是穷追不舍，每一个都散发着强大的气息。

　　“公主殿下，不要管我们了，凭你的实力，杀出重围不难！”人马前方，江年早已浑身浴血，坚毅的脸庞上，已经浮现出一抹狰狞之色。

　　数日前离开山脉外围，在搜寻沈辰的途中，他们这批人，突然遭遇了一大批黑衣人的追杀。

　　对方每一个都强大的离谱，而且每一次出手，皆是毫不留情的想要将他们置之死地，短短数日内，他们已经损失了十几名同伴。

　　原先的二十几人，眼下只剩下七八个了，逃过了兽袭，最终却遭到这批神秘人的暗袭，他们这批人如今的处境，多少有些凄惨。

　　“不行，沈辰哥哥至今下落不明，我不能扔下你们不管，快走！”

　　江年身旁，少女美眸中布满寒光，那一夜动用风神术中的禁忌手段后，她如今都还没有彻底缓过来，无法继续解开体内封印释放出来所有力量。

　　这些人趁此机会对他们围杀堵截，而且个个藏头露尾，摆明了是早有阴谋……


第138章 突飞猛进

　　暗沉的夜色中，沈辰的身体，就像一尊熔炉般，火红放光，这样的景象，已经持续好几个时辰了。

　　这一次炼化那团如此恐怖绝伦的神液，沈辰的处境，其实凶险万分，他在打破人族的血脉和肉身桎梏，想要像那些先天生灵一般，拥有一身冥冥中与修途大道相互契合的体魄。

　　这其实是一种极其逆天的举动，古来有不少修士皆曾尝试过，其中不乏天赋惊艳绝伦之辈，被认为日后将问鼎人族巅峰的妖孽，也是不少。

　　但无一例外，那些人都失败了，为此断送修途，乃至于夭折陨落的天才，更是不在少数。

　　似乎，冥冥中，人族的羸弱已经是一种命数，像是永远无法打破的桎梏，拦住了多少像在这条路上有所作为的年轻修士。

　　渐渐的，就连人族的诸多大能、巨擎，都已经对这条路失去了信心，认为这条路根本走不通，人族与先天生灵，注定是有着无法逾越的距离。

　　这条路上已经埋下了太多的白骨，历史的尘沙中掩埋了无尽的不甘。

　　究其原因，皆是缘于人族与生俱来的血脉太过脆弱，灵魂强度，也是无法与那些先天生灵媲美，这导致在迈出最后一步的过程中，无数妖孽人物灵魂无法承受那种炼狱般的煎熬，意识溃散，肉身在极致神物的洗礼中化灵，凄然的化为了天地间的一抹灵元。

　　而更多的天才，则是连这一步都走不到，极致神物古来罕见，茫茫天地间都很难寻觅，最有可能的方式，便是斩杀先天生灵，粹取先天生灵的神血精华慢慢收集。

　　可这等方式，实在太难，先天生灵的强横，莫说人族，就算放眼灵域内万族当中，那也是金字塔顶尖的存在，历来都只有先天生灵吞噬异族的血精，鲜有异族对先天生灵构成威胁的例子。

　　而在这方面，沈辰倒是有着得天独厚的优势，以他现在的实力，纵使遇到年幼的先天生灵，那也只有被碾压的份儿，不过黑石鱼作为天下奇珍，乃是吞食极致灵物外壳碎屑成长起来的异类，加之数量庞大，想要从中凝练出脱胎换骨所需的神物，并不难。

　　事实上，眼下沈辰也已经做到了这一步了，神物已经融入血脉中，而上一次在地下暗河中，他的血脉和肉身也已经夯实到了人族的迹象，完全站在了可以脱胎换骨的台阶上。

　　而今，他的强大灵魂在拼命承受与坚持，血与骨被无尽神力熔炼的煎熬，无法用言语诉说，寻常的药力过猛或许还可以通过功法亦或是一些外力手段化解，但此时在沈辰肉身中所发生的一切，动用任何手段都是徒劳的。

　　神物的神性已经与他的血脉相溶，现在，就算是后悔都来不及了，沈辰对自己的灵魂强度有着足够的自信，两世为人的先天条件，让他在这方面有了比那些古往今来妖孽人物更多的本钱，他觉得自己能够挺过去，事先人族鱼跃龙门的壮举。

　　不过，随着时间的推移，沈辰肉身中的灵魂，也是开始有些熬不住了，这条路真的太过艰难，超乎沈辰的想象。

　　随着血肉的融化与重组，他的意识开始一点点涣散，这与那晚融灵的过程大为不同，那一次他是被墨云剑强大的灵胎拼命冲击，以至于意识眩晕，最坏的结果，也只不过是在床上昏昏沉沉的躺几个月。

　　而眼下，那是一种实实在在的灵魂消亡，看似缓慢，实则正在朝着一种冰冷枯竭的绝望方向发展，灵魂消融的那一刻，便是沈辰肉身随之化灵的时候。

　　“要死了么……”弥留之际，沈辰说不出话来，意识中在暗暗的叹息。

　　这一次就连古镜都没有办法出手，沉沉浮浮间虽然在发光，却丝毫帮不上什么忙。

　　然而，压垮沈辰最后一缕灵魂的稻草，并未出现，沈辰的灵魂快要消磨殆尽的时候，突然，那种连灵魂都难以承受的煎熬，竟然开始骤然减轻，就好像爬到了顶峰，突然开始下坠一样。

　　沈辰虽然动不了，可微弱的灵魂依旧能感知到，在自己肉身上，七条光弧正在璀璨发光，从那七条经脉附近的血肉开始，极致煎熬正在减轻。

　　这一刻，沈辰深深的庆幸，在古往今来葬送了无尽天才妖孽的这条路上，他无意中比那些最终败亡的家伙多做了一些准备，七条极致血芒，无形中加快了脱胎换骨的速度，让他临门一脚的时候，快速踹了进去，没有被活活堵死在那里。

　　沈辰相信，纵使以他的灵魂强度，倘若那种极致煎熬再延续片刻的话，结局将会是截然不同的……

　　……

　　炼狱般的折磨，渐渐开始退去，沈辰身体中，殷红的热血璀璨发光，汩汩而流，新骨如同洁白美玉般，温润透亮。

　　而且无论是骨与血中，都有非常神秘的纹络在内敛，犹如一个个无形的大道符纹在血与骨之间流转，不再是单纯的凡胎血肉，颇为玄妙！

　　此时他整个人看上去，无形中已经多了一种莫名韵律，那种感觉，就好像肉身化为了天地间灵气的一部分，游离在八荒山脉中的浓郁灵气，不再是通过口鼻、毛孔涌入他的血脉，而是自发的在某种共鸣中，与之交融在了一起。

　　这等景象，倘若放在九州大地之外的灵域中，肯定会被人误以为是一尊先天生灵在打坐调息……

　　“这感觉，真的很好啊……”

　　不知过了多久，沈辰缓缓睁眼，周身的红光开始没入体内，脸上有着一抹的平静的欣喜流露出来。

　　这一次，他不仅肉身脱胎换骨，就连血脉，也不再是简简单单的提升血脉之力，而是臻至另一种境界了。

　　而今他的体内的血脉，已经恢复了原先的模样，不再像上一个阶段的极致那般，粗厚凝实，可这丝毫没有影响他血脉之力的提升。

　　而且在这个过程中，体内的血气已经返璞归真，化为了虚无缥缈的天地灵元，举手投足间不会再有血气流转，但每一个动作，都能自发的牵动天地间的灵气，肉身的强度和力度，与上一个阶段相比，已经有了实质性的飞跃，不可同日而语。

　　用幽泉老鬼记忆中的话说，现在的他，肉身和血脉已经跨入了先天纯血生灵的范畴，一条全新的道路，已经打开，这在人族修士中，极其罕见，几乎没有！

　　“先天生灵的强大，看来不是没有道理的啊。”

　　夜色中，沈辰暗暗叹息，他的修炼天赋本来就极其出色，若是他想，这段时间早就臻至更高境界了，不过，在得知修炼一途的诸多辛秘后，加之地下暗河的莫大机缘，最终他选择了另一种方式提升实力。

　　他踏上了先天生灵的神奇道路，这段时间以来，将几乎所有精力，都放在如何提升血脉神性上，而今基础阶段彻底功德圆满。

　　而且，在这次脱胎换骨的过程中，原先被压制的突破契机，也是水到渠成的完成了最后那一步，一切都是那般自然而然，没有刻意去冲击大穴，却一路高歌猛进，十八个大穴同时贯通，相互共鸣！

　　此时在沈辰的右腿之上，悄然间，又多了两条实质般的光弧。

　　那原本是修士激发血气时，理应流露出来的血芒，可眼下，就那般璀璨夺目，而又极其自然的浮现在沈辰身体的那一部分上。

　　加之原先已经臻至极致的七条光弧，此时在沈辰的身体上，九条光弧犹如黑夜中的闪亮虬龙，光彩夺目，尤其以头颅上那条光弧最为独特，就好像有七彩波光流转其间。

　　“如今我已是开启了九条血脉，想来……已经可以运转他们所说的灵脉图了……”

　　沈辰暗自思忖间，心神一动，灵气开始在血脉中运转，全身已经贯通的九九八十一个大穴，顿时打破原先那种九个单独连成一线的格局，彼此间相互串连。

　　数息的功夫，那些原本分布在全身每个部分的大穴，便是在体内构筑出了一幅虚无缥缈的脉络图，就像古阵上的星图般神奇，原先在血脉中毫无规则游窜的灵气，也是如同被赋予了某种秩序，可是沿着体内的灵脉图规律流转。

　　表面上，沈辰而今只有融血境八重的实力，可实际上，他已经九条经脉贯通且臻至了极致。

　　加之那具先天生灵的肉身血脉，今后他与人动手时，不仅仅可以像寻常的融血境九重修士那般，将灵力灌注到武技中，而且还能“以身蕴灵”，肉身同样能够自然而然的挥舞出灵力波动。

　　如此一来，从今往后，他举手投足，内外皆能蕴含强大的灵力威能，具体将会何等厉害，沈辰自己也是很期待……

　　不过，在这样的突飞猛进背后，这一次沈辰的消耗，同样堪称恐怖，数千条黑石鱼放在外界的价值，已经恐怖到难以估量了，单是小妮子的乾坤袋，就被他掏空了不少家底。

　　欣喜过后，沈辰也是开始有些为先前的无耻行径老脸发烫了。

　　上万枚聚灵丹不是个小数目，数株四五品的灵药，恐怕就算在北风侯府也是弥足珍贵，而且还擅自动用了澹台家族的至宝，沈辰心中，此时多少有些不自在，若是换做别人或许还会好一点，但一想到是那少女的东西，他便感觉有些无颜去见那妮子。

　　“还好身上还有些本钱，可以用来还债，希望那妮子别把他哥当成贪得无厌之途啊……”

　　沈辰如此安慰自己，一向雷打不动的自尊心，这一刻空前的受到了极大的打击。

　　连沈辰都搞不明白自己为何会为了这件事儿如此腻歪，尽管不住的提醒自己这种担忧其实很多余，可心中还是横竖不是个滋味。

　　许久之后，沈辰渐渐收拢心神，目光微凝，朝着山谷一侧的出口疾速掠去。

　　“希望小妮子和那些家伙相安无事吧，一定要等着我啊……”黑暗中的莽林中，沈辰暗暗叹息。

　　不知为何，此刻他总有些心神不宁，或许是先前的一系列怪事矫揉在一起，让他总觉得好像有什么地方不对劲儿……


第139章 意想不到的人

　　“杀！”

　　“锵！”

　　数日之后，八荒山脉深处丛林中的一块空地上，人影绰绰，一名手持方天画戟的少年，威武不凡，正在与人鏖战。

　　作为北风侯领地内中等城池之主卫凌霄的第三个儿子，倘若单打独斗，在此番的选拔中，卫浩决计有着一争之力。

　　然而眼下，以他为首的联盟，一群同伴已经死伤的差不多了，此时深陷重重包围，对方出动了五十多名年轻俊杰围杀他们七八人，还有大批的人手在旁虎视眈眈，情况极为不妙。

　　“哈哈！小子，别浪费力气了，你应该知道，那东西不是你能拥有的，乖乖交出来，本少爷放你们一条生路！”

　　在旁观看好戏的身影中，此时一名面容刻薄的少年，脸色尤为得意，看待卫浩几人的目光，也是犹如猫戏老鼠一样。

　　事实上，苗峰此刻确实有着这样的底气，那一夜吕少侯殿下利用兽魂麝香洒在倒霉小子身上将兽潮引开后，他们这批人的损失很小，几乎可以忽略不计，七八十名以他为首的年轻俊杰，皆是保存完好。

　　眼下他们虽然与吕文昊等人暂时分道扬镳，各自在山脉中搜寻信物，但队伍的实力，仍旧不俗，在大规模兽袭之后的山脉中，更是已经很少见了。

　　一路走来，已经有不少落单的年轻俊杰主动投靠他苗峰麾下，此时队伍已经壮大到接近百人，对付这区区的七八个强弩之末，苗峰甚至懒得亲自出手。

　　“哼！想都别想！”

　　卫浩身上此时也已经多处挂彩，但眼中依旧写满了决然，面对不远处苗峰的威胁，更是冷言喝斥，丝毫没有想要妥协的意味。

　　他父亲卫凌霄年轻时，乃是北风侯澹台青山麾下赫赫有名的战将，一生功勋显赫，虽然后来蒙受北风侯册封，成为了一城之主，不过严格意义上，他依旧是将门之后，此时尽管濒临绝境，但卫浩身上，依旧是满腔热血，铁骨铮铮！

　　然而，纵使卫浩心中无惧，抱有了死战不休的决心，可连日来看着身边的同伴一个个死去，他心里也很不好受。

　　此时被人死死围困，他已经杀红了眼，手中的方天画戟大张大合，卫家的各种武技层出不穷。

　　“杀！”一声暴喝，卫浩不顾伤势，长戟夹杂着灵力波动刺出，凶狠的将一名年轻俊杰的胸膛刺穿。

　　这已经是卫浩此战击杀了第五个年轻俊杰了，随即，他又长戟挥动，继续杀向一名身手不为了得的少年。

　　卫浩在那边发了狠，可是随着时间的推移，跟在他身边的同伴，陆续又倒下了两人，皆是在围攻中惨遭横死。

　　这一幕，对于余下的五人而言，犹如死神的丧钟，让他们心中一片悲悯，这一战，已经没有的任何悬念，再战下去，他们必然全军覆没！

　　“少城主，我看……我们还是把信物交出去，那件东西，此时已经成为了不祥之物，我们没必要为了那等身外之物葬送性命……”

　　很快的，终于有人心生胆怯了，不愿在陪卫浩死战到底，那是一名卫家近邻的后辈，平日里对卫浩这位城主三公子百般奉承，走的很近，可眼下，却在惊惧中劝说卫浩服软。

　　“不行！”鏖战中，卫浩闻言，当即大怒，斩钉截铁的言辞拒绝。

　　对于他们这支队伍来说，争斗到现在，已经损失了太多！

　　而这一切，皆是源自于此刻他手中紧握着的那枚白色信物。

　　那是一枚温润雪白的玉玦，正在发出淡淡的乳白微光，这东西，正是此番罗云宗小辈选拔，想要成为罗云宗记名弟子必备的信物。

　　这枚信物，是卫浩两天前侥幸在一颗参天大树的树冠上获得的，但获得信物的喜悦，并没有能够维持太久，紧接而来的，是无休止的抢夺和追杀，绕是以卫浩他们那个联盟的底气，此时也快要保不住这枚弥足珍贵的信物了。

　　可是……卫浩真的不甘！

　　那波恐怖绝伦的兽袭中，以他为首的卫城联盟颇为不幸，原本接近百人的队伍，被冲的零零碎碎，死的死，逃的逃，等到获得的这枚信物的时候，他的人已经只剩下二三十了。

　　为此，卫浩格外珍惜这枚信物，在残酷的现实面前，他心中已经放弃了夺取紫色信物，想要想尽一切办法，将这枚白色信物守护到最后。

　　只可惜，纵使这样的愿望，卫浩很快也是遭受到了沉重的打击，接二连三无休止的追杀中，余下的二三十人陆陆续续被死伤殆尽。

　　如果从一开始知道是此等凄惨的结果，卫浩兴许会顾全大局，强忍着憋屈将信物拱手让人，可眼下，面对着一群围杀了他们多名同伴的杂碎，卫浩宁愿战死，也绝不交出那枚白色玉玦！

　　“哼！不识时务！”

　　眼看有自己的人出面劝说卫浩仍旧毫不理会，不远处苗峰的脸色，顿时阴寒了下来。

　　他已经有些不耐烦了，猫捉老鼠的游戏也玩的差不多了，已经到了收网的时候。

　　不过在动手之前，苗峰戏谑的目光，也是不经意间投向了卫浩身后，盯着那名刚才出言劝说卫浩服软的少年，玩味笑道：“小子，看你还算知趣的份上，本少爷给你一个机会，离开那位少城主过来跟着我吧，本少爷免你一死！”

　　此言一出，那名少年的眼神，顿时阴晴不定的闪烁起来。

　　“杨志，尔敢？”看到这家伙明显已经意动，卫浩怒然大喝，眼睛快要喷出火来。

　　“少城主，不是我杨志不仁义，而是你太固执了，想要一心求死的话，请恕在下不奉陪！”

　　最终，少年杨志在微微踌躇了片刻后，一咬牙，脱离了卫浩几人，疾速朝人圈外冲去。

　　“哈哈！你叫杨志是吧，好小子，孺子可教，都别动手了，放他出来！”不远处的苗峰看到那一幕，忍不住得意大笑了起来，似乎很是享受这种看到别人众叛亲离的场面。

　　旋即，苗峰的目光，又转向包围圈中卫浩身边余下的四人，戏谑笑道：“你们几个莫非还想负隅顽抗么，本少爷仁慈，给你们三息的时间，乖乖离开那位少城主的话，可以免去一死！”

　　这一次，又有两名少年，在死亡的恐惧中，低着头飞快的跑了出去，离去之前，皆是有些心虚的看了他们的少城主一眼。

　　“你们……噗！”转瞬之间有着三名同伴反水，卫浩怒极攻心，加之伤势过重，一口鲜血喷了出来。

　　“少主！”一名卫浩身边的少年上前悲呼。

　　余下的另一人，也是望着背叛卫浩出去的那三人，急红了眼，破口大骂：“杨志、刘华、费仲，你们三个混账，你们不得好死！”

　　他二人皆是卫浩从卫城带来的追随者，从未对后者有过二心，此时看到有同伴背叛他们的少主，心中充满愤慨，恨不能生吞其肉！

　　“严宽，我看你还是管好自己吧，不得好死的，或许应该是你们……”眼看已经撕破脸皮，少年杨志也是不再有所顾忌，冷冷笑道。

　　这个时候，他和身边叛逃出来的两人，甚至希望苗峰快些动手，毕竟那位少城主的父亲，那是一方霸主，更是货真价实的凝罡境强者，倘若这件事传出去，他们这些人决计不会有什么好下场。

　　反之，如果卫浩三人死在苗峰等人手中，这件事便只有他们这些人知道了，到时候纵使卫城之主卫凌霄发怒，也无从查起，每一届死在八荒山脉中的小辈，多如牛毛，没有人会去关心这些……

　　一侧，苗峰倒也没有让他们三人失望，眼看包围圈中的卫浩等人已经铁了心要顽抗到底，苗峰的眼瞳中，有着杀意弥漫，冷冷的一会杀，喝令周围的追随者：“杀！”

　　望着这一幕，卫浩三人，皆是有些心凉了，今日落得如此凄惨下场，在进入八荒山脉之前，他们想都没有想过。

　　原本皆是各自区域内的天才人物，可到这里，在天才云集的争斗中，他们已经败了，而失败的下场，如今有些残酷和悲哀。

　　此时深陷杀局，纵使卫浩三人想要催动青木牌离开，也已经失去了最佳的机会，而周围以苗峰为首的这些人，明显不打算放他们一条生路，不可能给他们顺利催动青木牌的机会。

　　到了这等地步，卫浩不由的有些后悔了，当日，他本意想与北风侯殿下的掌上明珠组成联盟，但碍于那个修为羸弱的家伙，他生怕无法说服自己的那些追随者，最终退却了。

　　这些天来，当晚少女在山脉外围大显神通，宛如一尊神女的恐怖手段，他也是从别人口中有所耳闻，如此背景下，卫浩真的有些后悔没能带着自己的人加入那位公主殿下阵营中，如果是那样的话，兴许他们这些人，不会这么惨……

　　然而，正当卫浩三人满心凄然和绝望，准备殊死一战的时候，远处丛林中，一道鬼魅般的身影，突然走了出来，看不到太过迅捷的动作，但转瞬之间，却是已经到他们近前。

　　“沈辰！”

　　苗峰等人，所有的目光都在这一刻凝固，看向了那名迎面走来的少年，眼瞳中噙满了深深的震动和不可思议之色。

　　他不是身中兽魂麝香，被无数猛兽追杀，必死无疑么？怎么会突兀出现在这里？

　　一行人的思维，都是有些为之转不过弯来，然而在震撼和惊诧过后，从苗峰开始，一行人的眼中，突然间有开始火热起来，有着浓浓的贪婪浮现在脸上，顷刻间，他们想到了那等传说中的天下奇珍……


第140章 一指凝剑网

　　沈辰的出现，不仅苗峰等人不可思议，就连身处绝境的卫浩三人，也是大跌眼镜。

　　他来的太突然，出乎所有人的意料，突然间出现在这里，就好像一道鬼影闪过来一般。

　　“沈辰，你离开公主殿下来这里干什么，还不快跑，没看到这些家伙杀人不眨眼么！”

　　短暂的惊诧过后，卫浩当即焦急的大喝，虽然不知道那家伙为何会孤身一人出现在这里，但卫浩已经开始为那家伙的性命担忧了。

　　他们皆是来自于北风侯领地中的小辈，在此情此景中突然冒出头来，可以说极其不明智，多半要遭受殃及。

　　事实上，卫浩的消息，如今还停留在当晚澹台婉凝解开部分封印，大展神威那一件事上，对于后来在莽林间发生的一切，他并不知情，因为后来他们这个联盟的人已经遭到了兽潮的猛烈袭击，再之后无意中获得白色信物，更是被追杀的走投无路，根本没有时间打探后来的辛秘……

　　“桀桀……你喊破喉咙也没用，相对于你们这三个必死之人，那小子我们更感兴趣……”

　　然而就在这时，苗峰已经暗中命人堵住了沈辰的所有去路，脸上的贪婪和火热，已经在这一刻浓郁到了极点。

　　相对而言，他们三人，反倒是成为了苗峰一行关注的次要人物，就连原先准备围上来绝杀他们的数十名年轻俊杰，此刻也是停下了动作，强忍不住内心的垂涎，已经下意识的将眼角的余光投向了那名少年。

　　此时此刻，所有人都好像盯着一个被剥光了衣服的美女一样，眼睛发直，根本移不开那贪婪和火热的眼神。

　　很快的，卫浩三人也是察觉到了异样，自打那名曾被他们拒之门外的少年出现之后，这里的气氛，似乎已经变的古怪起来，就好像顷刻间对他卫浩手中的白色信物失去了兴趣一样。

　　事实上，面对黑石鱼那等被尊为天下奇珍，对于提升血脉品质有着无穷妙用的奇物的诱惑，在这个时候，纵使紫色信物出世，众人的心思，恐怕都不会太过关心了。

　　在苗峰一行人眼里，此时此刻，那名少年，就好像一座会移动的宝藏，而且最激动人心的是……这小子竟然乖乖送上门来了。

　　以苗峰为首的一群人，此刻有种正在做美梦的亢奋，一个个摩拳擦掌，哈喇子狂流！

　　然而，不远处，沈辰并没有理会他们，目光一转，饶有兴致的望着被围困在人群中无法脱身的卫浩三人，淡淡笑道：“就凭你刚才的提醒，虽然只是路过，但我决定救你们一命，顺便……兑现一下我当晚的诺言，送那位苗公子下地狱！”

　　此言一出，不仅是苗峰等人发怔，就连卫浩三人，当即嘴角也是狂抽搐。

　　这小子，不会是瞎眼了吧，周围苗峰带领着那么多人，他莫非没有看到？

　　虽然是在绝境当中，不过卫浩三人还是忍不住有些无语，不是他们看不起那个少年，而是……那样的说辞，实在太无法令人信服了，除非他身后那位宛如神女的公主殿下站出来说这句话，还差不多一些……

　　“哈哈哈哈……小子，你不会是让兽潮给撞傻了吧！”

　　另一侧，在微微发怔过后，苗峰等人，皆是忍不住捧腹狂笑了起来，所有人脸上都很精彩。

　　虽然他们不明白这小子为何中了兽魂麝香还能在恐怖的兽潮追杀中脱身，但如今看来，这已经无关紧要了，这小子孤身一人站在这里大放厥词，一行人皆当他是在说梦话！

　　“想找本少爷报仇？哈哈！你小子还真是不怕说话闪了舌头，真是无知的可怕啊……”

　　狂笑过后，苗峰脸上挑起了一条戏谑的弧度，丝毫不在意沈辰的威胁。

　　“小子，你不行，想报仇的话，还是让你们那位公主殿下来找我吧……”随后，苗峰眼中闪过一抹异色，讥诮道。

　　沈辰闻言，嘴角一挑，冷笑道：“你真的要让我把她找来么？”

　　“哼！少装神弄鬼，就算是那女孩来，本公子也依然无惧！”苗峰眼角微微跳了一下，明显有些心虚，底气不足。

　　“呵呵……”沈辰不置可否的笑笑。

　　他何其聪明，岂会猜不透这家伙言辞间的意图？

　　事实上，虽然这些天来，沈辰一直都在山谷间独自赶路，但他相信，有了那晚上的惊人表现后，现如今这片山脉中的所有年轻小辈，皆是对那小妮子忌惮到了极点，消息若是传出去，恐怕就连云州乃至九州大地上的所有大家族、部落、宗门，都要为之震动，不少与北风侯府有着积怨的势力，日后更是要寝食难安！

　　小妮子当晚那种通体散发金色神曦，皓腕间秩序链条流转的异相，真的太过恐怖，连凝罡境强者甚至更高层次的强大修士看到，都要毛骨悚然，别看小妮子眼下才十四五岁的小小年纪，但那等异相背后，肯定隐藏着一种旷古烁今的体质。

　　古往今来，但凡年幼时期显现过那等神迹的人，后期无一不是超凡至圣的存在，生存那个年代里，睥睨天下，堪称人皇，足以代表人族在更广阔的灵域中争霸，千年前那位羽化飞升的天隆大帝，正是如此，他的威名，纵使在离去后过了上千年，依旧在九州大地上耳熟能详，就连现如今的九州大地，也是以那位大帝的尊号统称，足矣看出此类存在的影响力。

　　现如今，在蛰伏了近千年之后，北风侯府再度生出这样一名绝世天骄，绕是以将血脉臻至了先天生灵地步的沈辰，眼下也说不准能不能在体质上胜过那妮子，再加上她那深不可测的实力，这些家伙心生胆怯，完全是合情合理，没什么奇怪的。

　　只不过，而今沈辰自己也是底气十足，面对眼前这些家伙，他还不需要假借小妮子的威名来进行威慑。

　　听闻苗峰那旁敲侧击的嘲讽后，沈辰没有多想，丝毫没有顾忌的把真相说了出来，淡淡道：“不用敲山震虎了，那妮子没来，她若在此，你们这些人怕是早已经吓的屁滚尿流了，想动手的话，何必那么多废话！”

　　“哈哈哈！看来这一次，没有人能救得了你小子了！”

　　苗峰闻言，忍不住一阵狂喜，放声大笑起来，心中也是暗暗松了一口气。

　　方才那等说辞，他确实是在试探沈辰的口风，他虽然自负，但还没有狂妄到能与那位神威恐怖的少女交手，当晚的场面，苗峰是为数不多的见证者之一，他的实力，与那位巫月城项家的项力在伯仲之间，而后者，在少女的攻势下，连一丝一毫的招架之力都没有，招来几十名同伴帮忙都差点陨落，苗峰自问，换做是他的话，结果也好不到哪里去。

　　不过而今知晓了那名神女般的公主殿下不再附近，苗峰心中虽然有些狐疑这小子为何会有如此胆量说实话，但明显已经没有太将其放在心上了。

　　他们这里这么多人，难道还怕这小子逆天不成？

　　心中思忖间，苗峰脸上的笑意，骤然凝固，冷喝道：“动手，死活不论，只要能将他的乾坤袋弄到手就行！”

　　此言一出，早已经迫不及待的十几名年轻俊杰，当即冷笑着朝沈辰包围了上去，一个个皆是气息不弱，修为都在融血境中期以上，放在寻常中小势力中，已经是绝顶天才的级别的小辈了。

　　“杀！”

　　一声暴喝，十几人出手了，他们都不是白痴，知道沈辰胆敢孤身前来，肯定有些底气，当即，一个个用上了自己的压箱底牌，最强武技同时出手。

　　沈辰四周，十几道攻势从四面八方杀来，光华弥漫，每一个武技，皆是灵力波动弥漫，每一击，都足以轻易扼杀融血境八重的修士。

　　看到那一幕，就连卫浩三人一颗心而是提到了嗓子眼，为沈辰捏了一把冷汗。

　　“放着十几名年轻俊杰同时动用最强武技围攻，那小子，是不是有些托大了？”

　　卫浩身旁，紧挨着卫浩紧张戒备的少年严宽，眼瞳急缩，忍不住惊呼了出来。

　　“不急，等等再说，感觉那小子如今有些古怪，连我都看不透他的深浅……”卫浩目光微凝道，他总觉得那少年身上似乎有些东西，不同以往了，但具体有说不上来。

　　不过纵使如此，卫浩也是心头打鼓，那少年纵使再妖孽，未臻至融血境九重以前，与那些家伙交手一样是要吃大亏的，融血境八重与九重之间，看似一重之遥，实则犹如鸿沟！

　　身为过来人，卫浩很清楚这一点，此时暗暗有些为沈辰担心。

　　然而，就在下一刻，他和身边严宽二人一样，瞬间傻眼了。

　　“杀！”

　　十几名年轻俊杰喊声震天，出手凌厉凶狠，可就在是十几道武技即将命中少年的瞬间，后者突然做出了一个匪夷所思的举动。

　　沈辰没有动用任何兵器，而是两指并拢，指天画地的刹那间，指间突然迸发出一道青虹，与两指相连。

　　远远看上去，就好像沈辰的两指间突然伸出了一柄剑刃一般，可细细观察，那“剑刃”，却又是悉数用青虹凝成，极尽逼真，但绝非实质性的兵器。

　　同一时间，沈辰整个人的气息突然变了，通体发光，举手投足有一种莫名的韵律，就好像一道天地间的灵元屹立在那个地方，而非凡夫俗子那般的肉身。

　　“瀚海无影剑！”

　　他的举动并不复杂，迸发着剑虹的两指，斜向上轻轻点出，可正是那轻描淡写的动作，下一霎，指间的剑虹瞬间幻化为道道剑影。

　　无数的剑影，以肉眼无法捕捉的速度，在沈辰周身结成了一层密不通风的网，犹如一层实质的防护罩般，同时挡住了十几名年轻俊杰的最强杀招。

　　这一幕太过震撼，沈辰站在那纹丝不动，十几名堪称天才的年轻俊杰，却是犹如撞到了一睹无形的墙壁上般，身形戛然停滞在了半空中。

　　一瞬间，卫浩三人目瞪口呆，怔怔的说不出话来。


第141章 灵武之威

　　原本已经濒临绝望的卫浩三人，此时张大了的嘴巴，怔怔的说不出话来。

　　不远处，十几名少年的兵器，蕴含着强横的灵力波动刺入剑网，预想中的摧枯拉朽，并未出现，血腥残忍的一幕，同样没有上演。

　　远远看上去，那十几名年轻俊杰，顷刻间犹如深陷泥潭，任凭他们如何催动，都无法寸进分毫，甚至如此渗人的碰撞中，连一丁点儿声响，都湮灭在了那层道道剑虹结成的剑网中。

　　这样的结果，不仅卫浩三人始料未及，就连不远处的苗峰一行，脸上的贪婪与戏谑，也是骤然凝固，眼瞳猛地为之一缩，就好像见了鬼一样。

　　“不好，退！”

　　十几名年轻俊杰看到最强一击的合力，竟然被下方那个少年以如此诡异的方式化解，当即一个个倒吸凉气，惊慌失措间，惊呼出声，想要疾速撤退。

　　少年轻描淡写的一指，便是化解了他的合攻，手段堪称恐怖，十几人已经失去了继续围攻的勇气。

　　“呵呵，既然出手了，又何必急着走呢？”

　　然而，沈辰并没有给他们撤逃的机会，脸上噙着淡淡的笑意，指间一点，包裹在他周围的那层剑虹，突然开始在剑网中流窜，转眼之间，便是化为了波浪般的光影。

　　那层剑虹凝成的防护，在这一刻完全不同了，所有剑影变的迷离朦胧，远远望去，就好像波浪在防护层中一波接一波的扩散，到了后来，竟然有了潮涨潮落的威势吗，极尽逼真！

　　那原本分明是一部人级下阶武技，可眼下，已经被沈辰演化到了这等地步，一指点出，剑影穿流犹如潮汐！

　　“这……”

　　十几名年轻俊杰大惊失色，先前他们的兵器，还只是深陷其中，可随着少年的动作，所有深陷剑影潮汐中的兵器，竟然正在遭遇极端恐怖的冲撞，震得他们手臂生疼。

　　而且那种冲撞，还不是来自于一个方向，而是毫无章法的碾压，如同海浪般接二连三的绞动着他们的兵器。

　　这一刻，十几名年轻俊杰骇然了，“咔嚓”、“哧溜”的声音不断响起，他们手中的兵器，似乎已经开始寸寸碎裂了。

　　“松手！”

　　这等诡异的攻势下，十几名年轻俊杰不敢再贪恋手中的宝贝兵器，有人大喝提醒，而后皆是同时松开了手掌，弃车保帅，为了活命，放弃了各自的兵器。

　　旋即，十几名挣脱了那层剑网的年轻俊杰，多一息都不跟停留，疾速转身，全力向后掠了出去，想要从四面八方逃出魔爪。

　　“剑浪！”

　　可惜一切都太迟了，在他们向后掠出去的瞬间，站在原地的沈辰也动了，他没有动身去追逃走的任何一个人，而是原地抬脚猛然一跺。

　　“哗……”

　　下一刻，以他为中心，周身原本用来防御的剑网光影，突然犹如冲击波般极端恐怖的扩散开来，原本凝成一个防护罩的剑虹，顷刻间从四面八方无差别的爆射开来。

　　“轰！”

　　与此同时，那十几把已经被剑虹绞碎的兵器，也是跟着爆棚了出去。

　　远远望去，那就好像沈辰周身是一片汪洋，而突然间有着一块万斤巨石砸下来一样，那已经不再是单纯的气浪了，而是一波剑虹与兵器碎屑夹杂的浪潮。

　　“啊！”

　　“噗！”

　　“嘭！”

　　没有任何悬念，在那等恐怖浪潮的冲击下，顷刻间，刚刚飞掠出去数丈的十几面少年，悉数在凌空中通体爆开，被冲击成了血雾，化为一片腥风血雨。

　　之后的余波，甚至将周围的树林，都生生移为了平地。

　　看到那一幕，以苗峰为首的一行人，脊背猛地一个激灵，而后，眼瞳中噙满了深深的骇然。

　　“这……这怎可能？！”

　　苗峰本人，更是声音沙哑的尖叫，那种撕心揭底的震撼，就像是见到一尊修罗发怒一样。

　　不远处的包围圈中，原本已经绝望的卫浩三人，同样是震撼的说不出话来，刚才那等手段，还是武技么？

　　“难道是……传说中的灵武之境？”

　　突然，卫浩想到了某种骇人听闻的传言，脸上的惊容，骤然僵硬了下来，眼瞳内噙满了无法言说的悚然。

　　修炼一途中，据说有一些造化参天的强者，除了能够以磅礴灵力施展武技之外，还能将武技与灵力完美融合，让施展武技的每一个动作间，勾勒出秩序法则。

　　到了那等地步，纵使是最低等的武技，在那类人手中，也能发挥出恐怖绝伦的威势，而且，举手投足，一个简简单单的武技，都能千变万化，就好像他们手中的武技已经被赋予了无上武魂一样！

　　久而久之，九州大地上的很多老辈强者，将此等手段称之为——灵武之境！

　　在人族修士中，这是一种至高无上的大神通，除非是修为超凡入圣的存在，否则，此等神通，只可能在拥有诸如真武血脉、太阴之体、太阳之体、先天道胎、先天神体等传说中惊艳绝伦体质的人身上出现。

　　那类绝世天骄之所以强大，一阵程度上正是与此等与生俱来的大神通有着莫大的关联，他们在崛起的过程中，往往都是同境界的无敌存在！

　　甚至，放眼万族林立的灵域，能够做到此等地步的，也只有那些蒙受上苍眷顾的先天生灵，那类存在施展宝术的时候，已经自然而然的蕴含了大道韵律，宝术的威能难以估量！

　　可眼下，摆在眼前的一幕，却让卫浩忍不住卫浩将那个少年与那种传说中的大神通，联系在了一起。

　　这些天来，八荒山脉中的很多年轻俊杰，已经在暗暗猜测，那位婉凝公主殿下，很可能正是拥有传说中“十大圣体”的其中一种体质，先天性的已经臻至灵武境界，往后成长的过程中，注定要无敌同辈很长一段时期。

　　卫浩心中，此时除了深深的震撼之外，还有着一抹苦涩浮现在心头。

　　一名绝世神女，已经让整个云州大地上的天才小辈感觉前路暗淡了，如果再站出来一名能与之媲美的少年，或许，他们这一代人，注定要活在两个庞大的阴影中了……

　　“灵武之境？这怎么可能……”

　　不远处，在听闻卫浩惊呼出声的瞬间，苗峰已经掉头逃跑了，逃窜过程中，眼瞳中写满了深深的骇然和恐惧。

　　他来自于落霞城的大家族，自然也是听说过“灵武之境”的传闻，同样的，也是听闻过此类存在的无敌传说，这个时候，他心头已经生不出一点抵抗之心。

　　然而，就在他逃窜出数百丈后，突然，一道身影在他面前缓缓浮现。

　　“呵呵，原来这就是灵武之境啊，我说武技怎么会一下子变的如此得心应手了……”

　　沈辰迎面走来，或许是身法太快的缘故，看上去，就好像是从虚空中一步跨出。

　　他拦在苗峰面前，淡淡道：“你好歹也是一名融血境十重巅峰的修士，不应该如此胆怯。”

　　“你！”苗峰又惊又气，他跑的已经够快了，见到情况不对立刻开溜，可依旧是在顷刻间被对方追了上来。

　　“动手吧，我对斩杀不敢还手的废物，没有太多兴趣！”

　　沈辰目光发冷，却是在戏谑的盯着眼前这位来自于落霞城大家族的天才小辈。

　　“找死！”

　　苗峰闻言羞恼大怒，手臂振动，十条血芒齐现，顷刻间将气势提升到了极致，一拳砸来。

　　“洪狮暴雷拳！”

　　苗峰没有留手，一上来便是动用了苗家最强横的武技，这是一套地级下阶武技，乃是苗家的家族重宝，在苗峰的手臂震动间，一头雄壮的巨狮猛然扑出。

　　那是地级武技在灵力的催动下凝成的异象，原本在手臂间只有拳头大小，可从拳端扑杀出来的瞬间，骤然放大，犹如一头威武不凡的独角狮横空向前扑杀而去。

　　“吼！”

　　那头灵力凝成的雄狮，真的很逼真，扑向沈辰的过程中，吼声震天。

　　“开启了灵脉图之后，武技的威力果然暴增了不少啊！”

　　望着那头雄狮迎面扑来，沈辰心中暗暗吃惊，若是放在几天前，如此攻势，他恐怕真的无法硬撼。

　　在这个年龄阶段，苗峰的那一击真的很恐怖了，那已经不再是简简单单的力量释放了，以灵力施展出来的手段，武技的威能已经被全方面激活，根本无法用寻常的肉身蛮力去对抗。

　　不过，现如今的沈辰，同样是开启了体内的灵脉图，九条臻至极限的经脉，这一刻，在运转灵力的速度上，呈现出了极端恐怖的效果。

　　如先前那般，沈辰仅仅是心神一动，磅礴的灵力，便是瞬间凝聚到了两指之间，一道肉眼可见的剑虹，瞬间跃然指端。

　　“幽冥鬼斩！”

　　手中无剑，但沈辰手指间的剑虹却更胜任何一柄普通利剑，他身影如同鬼魅般消失在原地，一道虚影掠出，直接从那头灵力凝成的雄狮胸前横穿了过去，指间剑虹划动，速度快到难以用肉眼捕捉。

　　“噗噗噗……”伴随着沈辰指间的剑虹撩动，那头威武雄狮就好像被人从腹中乱剑切割一样，瞬间溃散。

　　“咻！”随后，一道剑影疾速划出，从苗峰手臂间平滑整齐的撩过。

　　“嗤！”

　　沈辰这一击不仅轻松化解了苗峰的强大武技，而一鼓作气，冲杀而上，剑影划过的瞬间，一条手臂应声而断。

　　“啊——”苗峰惨叫，眼中更是惶恐到了极点，“不……不要杀我！”

　　苗家的最强武技全力出手，依然落得如此下场，苗峰已经吓得的脸色苍白。

　　“咻！”

　　然而沈辰的目光满是漠然，没有多余的废话，在苗峰想要转身逃走的瞬间，之间横空一划，一道已经断臂的身躯，在其面前拦腰斩断，躺在了血泊中。


第142章 结伴同行

　　“这就是先天生灵的底蕴么，灵武之境的神通，果然恐怖如斯啊，举手投足间，都好像与武技融合在意了一起，冥冥中秩序法则蕴含其中……”

　　斩杀苗峰之后，沈辰屈指一弹，将前者身上的乾坤袋抓了过来，而后漠然转身，缓缓离去的时候，心中暗暗为刚才自己的表现吃惊。

　　明明只是人级中阶的武技招式，可如今他施展起来，威力却已经不同凡响了，那不仅仅是运转灵力之后威势的提升，隐约中，还有着一种无形的威能内敛其中。

　　而且，《幽游九斩》原本极其消耗血气、灵气，可在刚才，以前那种孤注一掷的感受消失了，沈辰施展幽冥鬼斩，感觉就好像切菜一样，流畅而轻松，甚至随心所欲的变化原先固有的招式，根本没有一丝一毫的勉强。

　　这一刻，沈辰深深体会到了先天生灵的强大，他有种预感，诸如此类的存在，纵使一种宝术，也能发挥出无穷无尽的妙用和威能。

　　……

　　“不……不要杀我们！”

　　沈辰再度回到原先那块空地上的时候，那些苗峰的追随者，早已经胆寒欲裂了，战战兢兢的发抖，看到他出现，更是恐惧的颤抖着求饶。

　　先前二人的争斗就发生在数百丈开外，他们皆是看在眼里，看到队伍中实力最强的苗峰都已经惨遭横死，他们这些人，更是失去了与这个少年为敌的信心。

　　同样被称为天才，但放在一起的时候，绝大多数人，注定要成为暗淡的陪衬，在死亡的威胁面前，很多人心中的那股傲气，更是被冲击的点滴不剩。

　　此时沈辰站在那里，他们甚至都不敢抬头去与之对视，就好像在面对一尊魔神般恐惧。

　　“咻咻咻……”

　　沈辰没有理会一些人的求饶，曲直轻弹，一道道剑虹，从指间迸发而出，毫不留情的杀向其中的一部分人。

　　“啊，不！！”

　　二十几名年轻俊杰大叫，奋力相抗，但一切都是徒劳的，臻至先天生灵后，沈辰举手投足间已经能够散发恐怖威能，每一道剑虹，皆是要远远超过很多人的至强武技。

　　“啊啊啊……”数息之间，地上多了二十几具尸首。

　　“我说够，你们这些人，我已经记下了，一个都跑不了！”

　　沈辰淡淡发笑，声音冷冽，方才被他击杀的那些年轻俊杰，皆是当天晚上拖累过他们队伍的人。

　　当时沈辰的冷厉威胁没有人放在心上，但眼下，他已经付诸了行动，就像一尊杀神，眼中没有丝毫的波澜。

　　随即，沈辰身形鬼魅般的从原地消失，十数息之后，先前在他击杀苗峰的时候，想要暗中潜逃的几名年轻俊杰，也是悉数伏诛，没有任何漏网之鱼！

　　“你们有两个选择，一是和他们一起陪葬，二是交出乾坤袋，催动青木牌滚蛋！”

　　沈辰再度回到原点的时候，目光冷漠的扫了一眼余下的几十名天才小辈，话音中充满寒意。

　　这些皆是苗峰那厮随后从散落的队伍中招募的追随者，对于斩杀这些人，沈辰没有太大的兴趣。

　　那些人闻言，早已经吓破了胆，哪还敢多说什么，一个个脸色苍白，畏畏缩缩的掏出自己的乾坤袋，集中仍在了草地上。

　　数息的功夫，沈辰跟前，已经堆起了几十个乾坤袋。

　　“沈公子……我们可以走了么……”交出家底后，一名少年满脸惊惧的走上前来，小心翼翼道。

　　虽说青木牌可以牵引他们离开这片空间，可催动青木牌，前前后后却需要数息的时间，寻常的威胁他们或许还有冒险逃走的勇气，但见识了眼前这名少年的手段之后，一群人皆是吓怕了，不敢私自催动那枚保命符。

　　沈辰闻言，没有多说什么，淡淡的挥了挥手。

　　那人见状，如获大赦，赶紧全力催动手中的青木牌，伴随着冲天而起的光华，离开了八荒山脉。

　　陆陆续续的，其他人也是不敢多留，生怕这尊杀神临时反悔，在恐慌和不甘的心情中，咬着牙离开了这片山脉。

　　“等等，杨志你们三个混蛋不许走！”

　　就在这时，从人圈中得以脱困出来的卫浩三人，红着眼睛冲了过来，一把将先前临阵放水的杨志、刘华、费仲三名少年，狠狠的按在了地上。

　　不过，虽然心中已经充满了冷冽的杀意，但卫浩还是生怕喧宾夺主，制服三个白眼狼之后，连忙语气认真的望着沈辰，道：“这三个家伙卑鄙龌龊，危难关头投靠苗峰那畜生，还望沈公子不要放过他们！”

　　“嗯。”沈辰点点头，没有多说什么，屈指一弹，三道气劲掠出，直接击碎了地上那三人的青木牌。

　　“不！！”

　　“沈公子放过我们吧，我们也不想那样啊！”

　　“沈公子饶命啊……”

　　眼睁睁看着青木牌在手中碎裂，杨志三人面如死灰，充满了恐惧，大声求饶。

　　“杀了吧，对于白眼狼，没什么好说的。”沈辰丝毫不理会三个家伙，淡淡的话语中，有着让人毛骨悚然的寒意。

　　就连早已经被怒火充斥着头脑的卫浩、严宽三人，闻言后也是有些心惊，面前的这个少年看上去只有十五六岁，但无论是手段亦或心性，都让人不寒而栗，任何人倘若成为他的敌人，那真的是莫大的悲哀。

　　不过，卫浩等人也绝非心慈手软之辈，手起刀落，在杨志三人绝望的眼神中，结果了他们。

　　“沈公子，大恩不言谢，这枚信物，给你！”

　　等空地上只剩下他们四人后，卫浩眼神闪烁了数息，最终一咬牙，掏出那枚白色玉玦，递到了沈辰面前。

　　“白色的么……”沈辰扫了一眼卫浩手中的玉玦，平静的摇头道：“这个我不需要，你们自己留着吧！”

　　卫浩闻言，张了张口想说什么，但最终还是把话咽了回去。

　　白色信物是成为罗云宗记名弟子的凭证，在他们眼中被视为珍宝，但在眼前这个少年面前，似乎真的也就是那么回事儿而已。

　　“那天晚上，我真是眼拙啊，能跟公主殿下那般亲近的人，怎么可能是凡夫俗子呢……”望着少年已经转身去收自己的战利品，卫浩的眼瞳中，有着复杂之色浮现出来，心中莫名的唏嘘。

　　先前沈辰展现出来的实力，让他有种只能仰视的错觉，那种感受，就好像几天前听闻了那位公主殿下的神迹一般。

　　“如果你们需要的话，可以跟着我去找那小妮子汇合……”离去之前，沈辰微微沉吟，道。

　　这三人如今虽然已经脱离了危险，但身上带着那样一块烫手的山芋，接下来肯定是凶多吉少，寻常的年轻俊杰，他或许懒得理会，不过那卫浩既然是卫城之主卫凌霄的儿子，沈辰就有些很难视而不见了。

　　对于那位一生功勋赫赫的卫凌霄将军，以前在漠城的时候，沈辰也隐约听父亲提起过，二人之间，似乎还有着一些交情。

　　故此，纵使那天晚上在邺城城主府彼此间有些不愉快，但沈辰也是不想计较了，他不是那种喜欢钻牛角尖的人。

　　对于他的那般说辞，卫浩三人不仅意外，随后更是满心狂喜。

　　实际上，早在沈辰展露出恐怖实力的时候，三人就有着类似的念头了。

　　现如今八荒山脉中争斗格外残酷，信物已经陆陆续续出世，很多人都在为了这等东西争抢的头破血流，卫浩纵使再怎么自负，也是没有了多少信心独自保住信物。

　　这等背景下，最为明智的做法，便是攀上一颗大树，从而获得庇佑，眼下沈辰虽然只是孤身一人，但先前展露出的战力，在这八荒山脉的年轻俊杰中，恐怕已经鲜有敌手，对于他们三人而言，这决计是近在咫尺的护身符。

　　只不过，一想到那天晚上对于前者的态度，卫浩三人便忍不住有些黯然，机会他们已经错过一次了，他们已经对这件事没报太大的期望了，生怕遭到拒绝和奚落。

　　只是，意想中的冷嘲热讽，并未从这少年口中吐露出来，人家反倒是很体谅他们，生怕他们迈不开面子，主动提及此事。

　　“沈公子，我……”那般胸襟和气度，让卫浩有些眼睛发红，说不出话来。

　　“好了，过去的就让他过去吧，这些天应该发生了很多事儿，在这山脉深处，我也需要一个向导，我们走吧！”沈辰淡淡笑道，轻描淡写的转身离去，丝毫没有在这件事情上过多纠结。

　　卫浩三人见状，急忙跟了上去，心中充满了愧疚和感激……

　　……

　　沈辰一行离开后不久，空地附近的虚空中，突然有着一圈涟漪扩散开来，旋即，几道老者的身影，从涟漪中缓缓走出。

　　“那小子真够狠的，举手投足间，就将数十名年轻俊杰杀的干干净净！”

　　望着眼前的一片狼藉，绕是以莫吉长老的定力，嘴角也是忍不住微微抽搐了一下。

　　此时在他们面前，满地尸横遍野，很多年轻俊杰临死之前，眼中还噙着惊恐和怨毒。

　　“呵呵，这小子确实狠的一塌糊涂，不过这等心性，倒是很适合在灵域中与万族的天才争霸啊！”吴青峰老人也是忍不住淡淡的倒吸凉气，此情此景，就连他们看了也是难免有些动容。

　　这等冷厉杀伐，若是对于他们这个年纪和修为层次的人而言，倒也是不足为奇，可对于一名十五六岁的少年来说，实在有些难以想象了。

　　“不错，灵域大地上的残酷竞争，远比九州更甚千万倍，此子身中兽魂麝香还能在凶兽的追杀中活下来，单凭这一点，就足以说明这小子生存能力很有一套了，若是能成长起来，很有希望在灵域中与那些强横的生灵争一争！”

　　一名童颜鹤发，手持七层宝塔的麻衣老者，缓缓上前，盯着沈辰一行离去的方向，若有所思，“刚才那小子出手的方式太过简单，很能判别出他是不是真的拥有灵武之境的底蕴啊，若真如此，那我们罗云宗这一次，或许真的一次捡到两个宝了……”

　　“这个日后回到宗门，请某位宗老出面一探便知，灵武之境的精髓，还不是我等能够窥视的。”莫吉老人抚须笑道，旋即老眼中，有着一抹忧色浮现，不禁叹息道：“不过那天生神体的小丫头，眼下的处境可有些不妙啊。”

　　“真不晓得哪来那么多修为恐怖的天才人物暗地里想要置她于死地，或许，我们也该提醒刚才那小子一声，毕竟他们是一伙的。”吴青峰老人上前皱眉，“而且，老夫总感觉追杀她的那伙人，身上有些古怪，大具体究竟什么地方不对劲，老夫又说不上来……”

　　“呵呵，你们两个老头，莫非也是萌生爱才之心了么，不过此事我等还是不要干涉的好，毕竟……宗门有规矩，考验过程中，一切小辈间的争斗，我们都不允许插手，只能从旁监督，将违规者赶出山脉！”

　　手持七层宝塔的老者笑着摇了摇头，沉吟道：“况且，北风侯家那掌上明珠的实力，纵使与灵域中那些年幼的先天生灵相比，也不逞多让，莫说云州，恐怕放眼九州大地，同辈中也找不出人能与她一战，那些藏头露尾的家伙，未必能对其构成什么实质性威胁！”

　　“我看还是小心为妙的好，那丫头是宗老和宗主钦点的对象，此等天之骄女，对我们罗云宗意义重大，关乎未来的兴盛，绝不容有任何闪失！”莫吉老人目光凝重道。

　　“嗯，此事确实要提防一些，必要的时候，我等可以破例出手，至于眼前的局面，暂且还不方便出手，想来等那丫头从禁忌手段的阴影中恢复过来，自然会大发雷霆，为她那些死去的追随者报仇，再者，刚才那小子，也是心狠手辣的主，暂时无需我等操心……”

　　一名白发老者点头叹息，随即袖袍一挥，一行人再度消失在了原地，就好像从未有人来过一样……


第143章 掠夺信物

　　浓密的丛林中，沈辰四人正在风尘仆仆的赶路。

　　八荒山脉的辽阔，远远超出了沈辰先前的想象，进入山脉深处后，纵使爬上一株参天大树，也是有种看不到尽头的即视感。

　　这让沈辰多少有些急切，八荒山脉太大了，想要在此等让人晕头转向的深山老林中搜寻一队人马，形同于大海捞针，实在困难。

　　可随着时间的推移，偏偏心头的那种不祥预感，愈发浓郁了，沈辰连日来一直在推敲先前发生的一系列事儿，越想越觉得不对劲，总感觉好像有什么事儿要发生。

　　一路上，卫浩等人已经明显察觉到了少年的焦躁，这与当日少年那种杀伐果断的心性，有些矛盾，似乎那位身份与天资皆是绝世无双的公主殿下，在少年心中分量格外重要，已经无形中影响到少年的思绪。

　　“沈兄弟，你无需太过担忧，以公主殿下的无上天资，应该不会有什么危险的……”卫浩也不知道该说什么好，只能这样安慰。

　　“嗯，但愿如此。”沈辰淡淡的点头，明显有些心不在焉。

　　过了许久，卫浩脚步一顿，突然像是想到了什么，眼中有着喜色浮现出来。

　　“怎么了？”沈辰有所察觉，也是停下了步伐，望着前者问道。

　　“我这好像有一份八荒山脉的大致地图，那是我父亲花重金为我弄来的，差点忘了这茬！”卫浩欣喜道，随后，手腕一翻，从乾坤袋中取出了一张斑驳的兽皮地图。

　　“哦？快打开看看！”沈辰目光一凝，眉宇间也是有着一抹喜色浮现。

　　这八荒山脉地形复杂，一株株参天古木高耸入天，遮挡了放眼眺望的射线，身处其中，极其容易迷路，倘若有地图的话，行进中无疑会方便不小。

　　“嗯！”

　　卫浩没有墨迹，直接将兽皮地图拿出来摊在了地上，而后，蹲下甚至，开始极其仔细的研究。

　　片刻后，卫浩眼中有着浓浓的喜意流露出来，惊呼道：“找到了，我们现在应该就在这片区域！”

　　说着，卫浩伸手指了指兽皮地图上的一个三角丛林地带，这个地形，与他们刚才四处探查的极为像似，应该八九不离十就在这附近了。

　　紧接着，他又在兽皮地图上进行了一番推敲，而后抬起头来，望着沈辰，认真道：“沈兄弟，这附近有着一个荒村，我们兴许可以去那边看看。”

　　“荒村？”

　　沈辰面露诧异之色，这八荒山脉到处皆是草莽、山林，怎么会有村落呢？

　　“是这样的。”卫浩解释道：“那并非用来居住的村落，而是罗云宗在将这片空间开辟成考验场时，有意构建的，荒村分布在八荒山脉内部的每个区域，村落中的地下，有着罗云宗强者布下的强大法阵，用于震慑山脉中的强大异兽靠近，从某种以上是而言，可以称之为八荒山脉中的安全区域，全天十二个时辰都会聚集着大量的人在那避难！”

　　“哦。”

　　沈辰点头，瞬间明白了卫浩的意思，那等可以阻拦异兽侵袭的特殊区域，无论是休养生息亦或是逃避异兽追杀，都是极其不错的选择，在这八荒山脉中，自然炙手可热。

　　眼下选拔已经持续了十几天了，那种地方，肯定是早已经挤满了人，想要打探小妮子一行的消息，荒村无疑是最佳的地方。

　　“最近的荒村，离我们这还有多远？”沉吟过后，沈辰连忙问道。

　　“差不多百余里路程，以我们现在的速度，天黑之前应该能够赶到！”卫浩应声道。

　　“好，事不宜迟，我们走！”

　　有了相关的线索后，沈辰焦躁的心情顿时平复了不少，目光微凝，领着卫浩三人，飞速朝山脉中最近的荒村行去……

　　……

　　约莫两个时辰后，按照地图上所指，渐渐的，沈辰四人已经距离最近的荒村不远了。

　　“来人止步！”

　　可就在即将踏上一条通往那个荒村的必经山路时，突然，一伙人，差不多二十几名少年。自山林中窜出，拦住了四人的去路。

　　这伙人皆是此番参与选拔的年轻俊杰，来自云州四面八方，可眼下，言行举止间，却有些山贼的味道。

　　为首的那名短发青衫少年，更是第一时间用不怀好意的眼神，在沈辰身后的卫浩胸口扫视起来，眼瞳中噙着火热。

　　“怎么，你们还想收买路钱么？”沈辰脸色平静，以他现在的底气，自然不会被这群不知从哪冒出来的小毛贼吓到。

　　“呵呵，答对了，只要将那小子身上的信物乖乖交出来，你们四人自然可以安然进入深山中的那片荒村。”

　　那名短发青衫少年面露戏谑，似乎对于沈辰的“知趣”，很是欣赏。

　　不过，随后沈辰却是懒得看他一眼，目光有些好奇的望向了身旁的卫浩，道：“那家伙怎么知道你身上有信物？”

　　“这个……”卫浩面色苦涩，无奈的摊摊手道：“沈兄弟你有所不知，每一枚信物，在靠近人身后，皆是会开始不停的散发出一种无形的波动，那等无形波动会以‘鸣金’的声响，传到方圆十里内每个人的耳中，只要细细倾听，都能感知出来！”

　　“原来如此。”沈辰点头，心中有些唏嘘，一路上他心不在焉，离卫浩这么近，竟然没有留意到后者身上那枚白色玉玦的异样，此时认真倾听，果然有着一道道鸣金般的声响，在耳畔回荡。

　　而且那种声响很特别，看似虚无缥缈，但却很容易让人感知到声响传来的方位，此等诡异波动，无疑是让此番选拔的难度，更上了一层楼，参与选拔的小辈纵使侥幸获得了信物，想要借机藏起来，多半也是行不通了，只能用硬实力来捍卫。

　　“唉，非但如此，这东西一到了晚上，那种波动还会吸引猛兽前来争抢，在这山脉中，堪称大凶之物！”卫浩叹息，此时跟沈辰所这些，他不禁想起了自己那些惨死的同伴，准确的说，那些人都是这东西害的……

　　而在一侧，眼看二人毫无顾忌的在那谈论众所皆知的问题，青衫少年等人的脸色，顿时阴沉了下来，有种被戏耍了的怒气弥漫心头。

　　偏偏就在这个时候，沈辰似乎是察觉到了卫浩脸上的苦涩，当着所有人的面，拍了拍后者的肩膀，安慰道：“好了，无需难过，以后东西是你的了，谁也抢不走！”

　　此言一出，卫浩和两名同伴皆是眼眶发红，心头暖暖的，可听在青衫少年等人耳中，却又是另一番味道了。

　　这家伙，是在向他们发出挑衅么？

　　“小子，看来你很拽啊！”青衫少年脸色难看，望着沈辰的目光中，有着冷意弥漫。

　　感受到这些人的不善神色，沈辰目光，也是缓缓漠然了下来，自从被那幽泉那鬼抓去以后，这一生，他最痛恨的，便是有人用那种不怀好意的目光盯住自己。

　　“杀！”

　　突然，青衫少年动了，或许是从沈辰身上察觉到危险味道的缘故，在毫无征兆的一瞬间，他大喝一声，十几枚散发着幽光的飞镖，猛地暴射向了沈辰。

　　那十几枚飞镖并非什么灵器，散发出来的幽光，乃是一种见血封喉的剧毒，此时被青衫少年运转所有灵力射出，在口气中划出道道黑线，就好像一群毒蛇出洞。

　　“咻咻咻……”

　　毒镖的速度，快的肉眼根本无法捕捉，有灵力波动灌注其中，又是出手偷袭，此等卑劣手段，倘若是寻常融血境九重乃至十重的修士，很容易含恨遇袭。

　　可这一次，青衫少年踢到铁板了，沈辰看到点点寒星射来，不屑的冷哼了一声，旋即袖袍一挥，将其悉数揽入了手中。

　　“哈哈哈！小子，那毒镖上淬的是玉兰蟒毒液，你认栽吧！”

　　看到十几枚全力出手的毒镖被人悉数揽下，青衫少年眼瞳微微一缩，但很快有得意的大笑了起来。

　　“是么？”

　　沈辰冷冷发笑，瞥了一眼手中的毒镖，那锋刃上的毒液，确实在腐蚀他的手掌，但谁都没有注意到，毒液还未钻入血肉，顷刻间便是在手掌皮肤表层微微散发的红光中，消失的干干净净……


第144章 三大联盟

　　十几枚锋刃上淬满了玉兰蟒剧毒的飞镖，尽管被青衫少年运转灵力全力掷出，但最终，悉数还是被沈辰伸手揽了下来。

　　这等手笔，就算是人多势众的青衫少年一行，也是有着眼角跳到，知道遇到了很茬子，而卫浩三人，则相对平静一些，毕竟他们已经见识过沈辰先前那段恐怖手段……

　　不过，虽然沈辰的出手很惊人，连融血境九重巅峰修士暗中全力射出的毒镖都能接下，可青衫少年等人此时一点也不担心，这小子托大了，连沾染了玉兰蟒剧毒的毒镖都敢伸手去接，简直是自寻死路，怨不得他们。

　　甚至连卫浩三人，在听闻狂笑着吐出“玉兰蟒毒液”几个字的时候，心头也是随之一紧，脸色大变，为沈辰捏了把汗。

　　“沈兄弟，快将毒镖扔掉，玉兰蟒之毒，连凝罡境强者都很难化解，立即封住手臂上的经脉！”卫浩紧张大声提醒，他知道坏了，那些伙人用心卑鄙险恶，竟然在毒镖上淬上了那等强大灵兽的巨毒，眼下沈辰一个不注意，很可能要吃大亏。

　　“哈哈哈！晚了，玉兰蟒之毒，一息之内便可通过皮肤渗入血脉，那小子现在还拿着毒镖，就算立即发狠砍掉自己的手臂，也没救了，这就是你们不知好歹，胆敢挑衅我等的下场！”

　　青衫少年眼中噙着一抹戏谑，先前的担忧，已经烟消云散了，那是他费尽周折，好不容易收集来的玉兰蟒毒液。

　　原本打算用来对付山脉中的一些强大天才人物，可在刚才，他从那小子身上觉察到了危险的味道，故而没有再藏拙。

　　如今那小子沾染毒液，他虽然觉得有些浪费和可惜，不过压在胸口的一块大石，终于放松了下来……

　　“玉兰蟒毒液么……”

　　沈辰依然将毒镖拿在手中，心头有些淡淡的惊悚，也亏得是他已经将肉身臻至先天生灵地步了，否则，刚才的这个失误，起码要废掉自己的一条手臂。

　　不得不说，那名青衫短发少年，不仅心思缜密，而且心肠歹毒，居然能察觉到他带来的威胁，而且偷袭的如此干脆和冷厉，若是一般的融血境十重修士遇到，决计要在一个大跟头！

　　然而，现在的沈辰，肉身早已脱离了凡胎血肉的地步，玉兰蟒的毒液确实极端恐怖，连凝罡境强者都心惧，但在沈辰而今的体魄血脉面前，根本发挥不了什么能耐。

　　十几枚细小毒镖入手之后，暗绿色的毒液，开始侵蚀他的手掌，可还没有来得及深入皮肤，便是被他手掌心中的淡淡红霞化解了。

　　那是沈辰肉身自发弥漫出来了真灵血气，并非是他动用了什么手段，此等恐怖体质，正是先天生灵之所以强大的底气，区区玉兰蟒之毒，就算他喝一杯入腹，也没什么大不了的！

　　很快，青衫一行和卫浩三人，也是察觉到了异样，意想中的毒发身亡并未出现，甚至……那家伙连握着毒镖的手臂，都未曾出现任何遭到剧毒腐蚀的迹象，竟然完好无损！

　　“怎么会这样？”片刻之后，青衫少年终于慌了，沾染了玉兰蟒之毒的飞镖，是他最大的底气，一路走来不知用其击杀了多少年轻俊杰，可这一次，竟然在那小子手中失去了效果。

　　一时间，青衫少年，还有他身后的一行追随者，眼瞳中浮现出浓浓的惧意，身形缓缓后退，想要趁机逃走。

　　九州大地上妖孽辈出，这一次，他们似乎遇到了一尊难以想象的绝世天才，拥有连玉兰蟒之毒都奈何不了的恐怖体质，此等存在，就算是同样背负着天才之名的他们，也生不出丝毫的勇气留下来与之一战。

　　“想走？”沈辰漠然冷笑，淡淡的扫了已经惊慌失措的那么些人一眼，眼神骤然冰寒了下来：“这毒镖在我手中不起作用，兴许是刚才你们拿错了，要不……你们也试试？”

　　“不，不！”

　　青衫少年一行恐惧的不断后退，拼命摇头，玉兰蟒之毒对于他们而言，形同于死神的符号。

　　“咻咻咻咻……”

　　可惜，沈辰并不理会那些，袖袍淡淡一挥，手掌间十几道寒光乍泄。

　　先前毒镖被那青衫少年运转全身灵力射出，尚还可以用肉眼捕捉轨迹，但这一次，在沈辰轻描淡写的会洞中，那些毒镖，直接化为了道道流光，快的快如闪电！

　　“啊……不！！”青衫少年惊恐大叫拼命逃窜的同时，也是一个个奋力反抗，全部动用最强大的手段，想要将那等死神的催命符挡下来！

　　这群人聚集的周围，霎时间光影绽放，各种各样的强大武技同时出手。

　　但可惜，那一切都是徒劳的。

　　“咻咻咻咻……”

　　从沈辰手中迸发出来的十几道寒光，犹如流星从空气中划过，披荆斩棘，毫无悬念的穿透一层接一层的武技威能，最终分毫不差的刺穿了十几名年轻俊杰的身躯。

　　“噗噗噗噗……”例无虚发，十几道寒光入体，溅起朵朵血花。

　　“啊！”

　　“啊……不！”

　　“啊——”

　　下一刻，让人毛骨悚然的惨叫声接二连三响起，那些被毒镖击中的年轻俊杰，伤口周围顷刻间寸寸腐烂，而后那种腐烂瞬息蔓延到了全身。

　　在一片绝望声中，数息之后，草地上多了几道死状凄惨的尸体，正在冒出缕缕黑烟。

　　“嘶……”望着那渗人的一幕，卫浩三人，忍不住倒吸了一口凉气。

　　先前毒镖被沈辰徒手接下，让他们对玉兰蟒之毒下意识的产生了一些怀疑。

　　但此刻，看到那些人的死状，卫浩三人皆是发怵了，那种恐怖剧毒，他们若是沾染上分毫，下场也好不到哪里去，当即三人再度望向沈辰的目光，不由的有些震撼和古怪起来，这家伙，真的是一名人族少年么……

　　这时候，沈辰已经缓缓朝余下的青衫少年几人走去，毒镖只有十七枚，此时还有五六条漏网之鱼。

　　可是在侥幸逃过一劫的青衫少年几人眼中，这种幸运苟活下来的滋味，一点也不好受，沈辰朝他们逼来，所有人皆是脸是苍白。

　　“不……不要杀我，我们是神武侯之子吕文昊殿下的朋友，杀了我们，会给你带来大麻烦的……”青衫少年惊恐的大叫，面对这样一尊杀神，早已经没有了之前的嚣张，哀求的同时，也是拐着弯搬出了自己的靠山，希望能让这家伙有所忌惮。

　　“吕文昊么……”沈辰眼睛微微眯起，扫了一眼那名青衫少年，玩味道：“他在哪？”

　　青衫少年闻言，以为这家伙真的对那位少候主心生忌惮了，不由的心中大喜，同时也是有着淡淡的得意挂在眉宇之间，不假思索，下意识的吭声道：“吕少侯殿下目前就在附近的那个荒村中，那里已经被殿下入主，成为了殿下的临时府邸，朋友你若是收手，我可以为你引见，能够成为殿下的朋友，对你们此番选拔决计大有好处！”

　　说这些的时候，青衫少年一行心中的惧意，已经冲淡了一些，先前被吓的太狠，差点忘记了身后还有着吕少侯那座靠山，如今想起来，在他们眼中，这名实力极端恐怖的家伙，应该会有所收敛了，不可能再像刚才那般肆无忌惮的杀人。

　　甚至，青衫少年心头已经开始暗暗盘算了，方才沈辰的强势让他心头憋了一股怨气，此时敢怒不敢言，他琢磨着，或许可以花言巧语先将这小子骗到荒村，再然后……

　　想到这里，青衫少年的眼瞳深处，有些发冷，十几名得力追随者被杀，他已经失去了单独在山脉中争抢信物的底气，这是一种大恨，不能不报！

　　另一边，在听闻青衫少年等人的说辞后，卫浩不由的眉头紧蹙，虽然很讨厌那家伙狗仗人势的举动，不过还是走上前来，望着沈辰目光凝重道：“沈兄弟，附近那个荒村，我们眼下恐怕是去不得了！”

　　“为何？”沈辰正在想着心事，听到卫浩出声，饶有兴致的抬起了头来。

　　“沈兄弟你有所不知，而今的八荒山脉中，已经出现了三大联盟，皆是由七大诸侯领地中，几名代表性人物领头，麾下笼络了不少各域的天才人物！”

　　卫浩脸色肃然，认真为他解释道：“其中一大批人，以磐溪谷段家少主段林希为首，组成了阵容强大的‘罗浮联盟’，而吕文昊，正是‘罗浮联盟’的几位关键人物之一！”

　　“哦？莫非那位不男不女的段林希，也在附近的荒村？”沈辰面露诧异，道。

　　“咳咳……这倒没有，那位段家的少主，而今应该是已经带人深入山脉深处寻找大机缘去了。”

　　卫浩面色有些尴尬，他没想到如今整片山脉中人人谈之色变的段家妖孽，到了这家伙口中，却被形容成了不男不女，不过，卫浩还是如实说道：“段林希等人虽然不在，可三大联盟的主要人物，而今无论到哪，都跟随着成百上千的追随者，我们此时倘若贸然过去，恐怕……”

　　话到这里，卫浩没再说下去，他相信，沈辰已经明白自己的意思了，所谓双拳难敌四手，而今那荒村既然已经被吕文昊入主，那位少候主周围的阵容，自然极端恐怖，他们与对方的人结下了梁子，再前往那个荒村，无疑是不智之举。

　　这等道理，卫浩觉得无需说的太清楚。

　　然而，让卫浩始料未及的是，沈辰听后，只是淡淡的笑了笑：“无妨，天色快要黑了，我们也要找个地方落脚啊……”

　　轻笑着，沈辰目光玩味的转向那名青衫少年，意味深长道：“而且我觉得这位仁兄到了那里，也应该不会以德报怨，是吧？”

　　“呵呵，兄弟这是哪里话，所谓不打不相识，先前是小弟冒犯了，朋友肯不计前嫌，我们自然也是乐意交你这个朋友！”青衫少年言不由衷的说着。

　　而在心里，他早已经乐开了花，心头有着冷笑和怨毒浮现出来，只是碍于沈辰的威势，没敢在脸上表现的太明显。

　　“沈兄弟，这……”卫浩眼睁睁的看着两边竟然都有意“和解”，顿时面露急切，想要出声提醒沈辰，点明要害。

　　“呵呵，没事，多个朋友多条路……”

　　没等他开口，沈辰淡淡的摆摆手，不过，同一时间，一道漠然的音线，也是闯入了卫浩耳中：“你那张地图上的标记太模糊了，在这山路纵横交错的山林间想要寻到那荒村的位置很费劲，姑且找个向导吧，至于这些自以为很聪明的家伙……到时候杀了便是！”

　　感受着耳畔传来的淡漠声音，卫浩眼瞳微微一缩，心头有些吃惊，他似乎小觑这个年岁不大的少年了。

　　随后，在青衫少年一行彬彬有礼的带领下，一行人，开始朝附近的荒村行去……


第145章 欺人太甚

　　天色渐渐阴沉了下来，月光如洗的深山莽林中，树影晃动，一行人正在快速穿行。

　　“沈兄弟，我们加紧时间赶路吧，山脉中到了晚上异兽大量出没，在夜幕中穿行，极其危险，到了荒村，我们才算真正安全！”

　　莽林间，虽然一行人的前行速度已经很快了，不过青衫少年傅泰还是忍不住催促沈辰四人。

　　傅泰也是来自一个大家族的天才年轻人，他不是傻子，已经觉察到了这件事情的古怪，虽然不知道那名少年哪来的勇气跟自己返回荒村，不过傅泰还是感觉自己的诡计，可能已经被对方识破了……

　　眼下，傅泰和同行的几名追随者，皆是心中惶恐不安，生怕这少年突然暴走，将他们斩杀干净，很多人额间已经有着冷汗渗出，巴不得早点回到荒村。

　　傅泰刚才那话，其实真的发自肺腑，因为只有回到那里，他们才算真的安全，只不过……这种安全，可不包括那四个不知从哪冒出来的家伙……

　　“嗯，天色转冷，我们快些赶路。”沈辰目光一直望着前方，面色平淡，就好像没有发觉傅泰一行人的异样，始终都很从容。

　　“已经不远了，荒村就在那片平原地带！”

　　他的从容，无疑是傅泰愈发心头打紧，后者指了指远方山林的一个方向，讪讪的笑着，正在强装镇定。

　　这一幕落在身后的卫浩三人眼里，皆是忍不住想要发笑，他们其实也不明白，沈辰为何要跟这些家伙玩虚情假意的游戏，而且还玩的那么起劲。

　　不过，随着步伐的前进，卫浩三人心中还是有些淡淡的担心，他们相信沈辰胆敢深入虎穴，必然有着足够的自信，只是……一想到荒村中以吕文昊为首的那一大批人，三人多少还是有些难以释怀，生怕到时候事态超乎想象，沈辰应付不过来。

　　而且在这个过程中，卫浩三人也是隐约察觉到了一些异样，似乎沈辰跟那位吕少侯，有些过节，此去少年不像是真的要去借宿，更像是要去讨债……

　　……

　　八荒山脉深处的芜豚岭纵深地带，一片广阔的平原，在深山老林中格外醒目，在平原周围，有着一个规模约莫半里的村落，四周的屋舍，皆是用草木搭建而成，而且放眼望去，明显已经年代久远。

　　此时夜深人静，荒村中的气氛，却是格外热闹，到处篝火冲天，村落中的每一角，皆是聚集了数量众多的年轻俊杰。

　　村头，一队人马，约莫四五十人，风尘仆仆的从荒林中的小路上赶来，队伍中很多人奄奄一息，明显刚刚遭遇了惨烈的搏杀，有大半人身负重伤。

　　这是一批来自于云州烈焰荒漠附近势力的年轻俊杰，队伍并不像那些主城、次级城市联袂而来的联盟那般庞大，从一开始便只有七八十人。

　　原本他们很幸运，因为降落地点靠近山脉深处的缘故，数日前的那轮兽袭，并未对他们造成太大的损伤。

　　然而，好运在几个时辰前终结了，途中突然窜出来一头独角狮，强大无匹，将他们的队伍杀的七零八落，不少人更是直接葬身于独角狮腹中，为首的少年孔隙，好不容易带着残余的队伍脱离险境。

　　此时一群人看到远处出现了一片传说中的安全区域，皆是大喜，兴冲冲的朝村落中赶去。

　　“你们这批人，速速止步，这个荒村已经被我们吕少侯接管了，想要进村，须得每个人缴纳五十枚聚灵丹！”

　　就在孔隙一行人准备踏入荒村范围的时候，村头的路口，三十几名满脸跋扈的少年突然拦住了他们的去路。

　　“每个人五十枚聚灵丹？凭什么？”听到这些家伙竟然拦住他们索要对于修士弥足珍贵的聚灵丹，而且还是狮子大开口的讹诈五十枚，为首的孔隙，眼中顿时涌上了一抹怒意。

　　“哼！就凭这里已经是我们罗浮联盟的地盘，吕少侯殿下亲自在此镇守，还有问题么？”

　　一名约莫十七八岁的黑衣少年缓缓上前，眼中噙着戏谑，懒洋洋的扫了孔隙的队伍一眼，嗤笑道：“你们也可以选择不交，那样的话，哪来的滚回哪里去，此路不通！”

　　“你！”

　　孔隙等人闻言，差点气的背过气来。

　　而今的八荒山脉是所有云州小辈的角逐战场，这些人却在这里画地敛财，而且还是占据了原本提供给所有人夜晚保命的安全区域，简直卑鄙龌龊之极。

　　不过，在听闻“罗浮联盟”几个字之后，孔隙等人眼中的不甘，很快又化为了一抹惊惧。

　　他们一个个悲怒交加，想要动手，却又生怕招惹到那个如今在八荒山脉中如日中天的罗浮联盟，敢怒不敢言。

　　看到一伙人那般憋红了脸的模样，黑衣少年眼中的戏谑，愈发浓郁了，似乎很享受这种无人胆敢反抗的美妙感觉。

　　“呵呵，拿不出充足的聚灵丹的话，你们也可以用信物抵当，白色信物可以在我们这里换取五百枚聚灵丹，紫色信物的话，可以换两千枚聚灵丹！”

　　黑衣少年玩味的笑着，目光不怀好意的在孔隙一行人身上不停的扫来扫去，就像饥渴的汉子盯着没穿衣服的裸美人一样。

　　“好！给你们聚灵丹！”

　　被黑衣少年用那种火热的眼神盯着，孔隙和身后的追随者，皆是心头一紧，身为领头人，孔隙更是急忙应声，尽管那声音中，充满了憋屈和不甘。

　　他们这队人身上，确实已经获得了两枚白色信物，不过那都是拼了老命，付出极大的代价弄来，绝不可能轻易交出去。

　　至于黑衣少年所说的那个价格，闻言后孔隙等人直接有种骂娘的冲动，白色信物五百枚聚灵丹，紫色信物两千枚聚灵丹？

　　尼玛！

　　你丫的还能再无耻点么？

　　孔隙等人虽然一直韬光养晦，没有与大联盟联袂，可也不是傻子，现如今的八荒山脉虽然危机重重，不过同样有着一些人在兜售信物。

　　那类人，要么是手段强大之辈获得了多余的信物，想把多余的拿出来换取一些聚灵丹，要么是实力平平之人，侥幸得到了宝贝，生怕没命守护，被逼无奈拱手售卖给别人。

　　但无论是哪种，出售的价格都极其高昂，一枚可以成为罗云宗外门弟子的白色玉玦，起码要三千枚聚灵丹，紫色信物的话，更是有价无市，上万聚灵丹都未必能买到。

　　此等背景下，这些家伙竟然用那种无耻之极的价格来说事儿，这和巧取豪夺有什么区别？

　　不过，心中虽然气愤之极，但孔隙一行人还是不甘的忍下了这口恶气，形势比人强，眼下的他们，根本无法与这些匪类抗衡，甚至为了保住信物，在第一时间，孔隙不得不昧着良心替队伍中的人答应了乖乖缴纳聚灵丹。

　　队中的数十人闻言后，倒也很体谅孔隙的难处，并未多说什么，一群人聚在一起，开始拼凑足够进村的聚灵丹。

　　此时天色已晚，他们这队人很多又有伤在身，真的已经不适于继续流落荒山野岭，白色信物发出的波动，更是让他们走出去的危险陡增了不少，没有人敢冒这个险。

　　然而数息之后，孔隙等人的脸色，骤然有些难看了起来。

　　他们如今一共还剩五十二人，按照那些恶匪的要求，须得缴纳两千六百枚聚灵丹。

　　这不是一个小数目，原本在来的时候，他们勉强还能承受，可这些天的搏杀奋战，他们已经消耗很大，掏空了每一个人的乾坤袋，最终只凑齐了两千三百枚聚灵丹。

　　距离这帮恶匪的要求，足足还差了一大截！

　　最终，孔隙硬着头皮，拿着一个聚集了所有人家底的乾坤袋走上前，看向那名黑衣少年咬着牙道：“我们一共只有两千三百枚聚灵丹，看在我们人数众多的份上，就姑且给个优惠吧！”

　　说出此等憋屈说辞的瞬间，孔隙死的心都有了，很想给自己一个耳刮子！

　　他再怎么说也是烈焰荒漠附近一个中等宗门走出来的天才子弟，平日里何曾趋炎附势，何曾向谁低过头，可眼下，为了整支队伍的大局着想，他已经不得不憋屈的暂时忘却天才之名，低头恳求人家。

　　“老大！”

　　在孔隙身后，一队人眼睛都红了，好几名性子刚烈的少年，甚至手臂间青筋暴动，衣袖间拳头攥起。

　　对任何一个年轻俊杰而言，这都是一种莫大的耻辱，而眼下……这样的奇耻大辱，却要他们的老大独自去承受。

　　“别废话，都给我闭嘴！”孔隙大吼，心中满是悲凉，喉咙间就好像堵了一口恶气般难受。

　　“呵呵，挺感人的一幕啊……”

　　然而，就在这个时候，一个很不和谐的声音，从荒村中突然传来。

　　一名身材健壮，披头散发的少年带着一群人缓缓走来，那少年，正是神武侯的三公子，这片荒村而今的主宰吕文昊。

　　作为王侯级别势力出来的世家子弟，吕文昊无论走到哪，都会有人如同众星捧月般尾随，他虽然不像澹台婉凝那般身份极尽尊贵，在侯府、家族集万千宠爱于一身，不过身为王侯的后人，此时吕文昊的追随者，同样阵容庞大，仅仅是心血来潮出来视察，便有百余名年轻俊杰跟在身后。

　　那群人中，炼器师鹤英赫然在列，此外还有两道沈辰他们很熟悉的身影，也在其中。

　　因为队伍中的绝大多数追随者，当晚已经被澹台婉凝等人斩杀，此时项力和陈琳二人，同样是加入了吕文昊阵营。

　　凭借不错的实力，他二人在这里，倒也深受这位少候主看重。


第146章 冤家路窄

　　项力和陈琳，早在数日前，便是已经投靠了吕文昊。

　　只不过，在二人心里，其实一直都有种丧家之犬的憋屈，而这种屈辱，早已经化为了滔天恨意，只是没有能耐和胆量去找那位宛如神女的公主殿下报仇罢了。

　　但万幸的是，从吕少侯口中，他们得知，那个该死的废物小子，真的已经死了，如此想想，他们多少还能好受点。

　　此时项力二人跟在吕文昊身后的人群中，并不显眼，除了吕文昊之外，炼器师鹤英无疑才是这群人的核心人物，不少年轻俊杰都围着他转。

　　而鹤英那病态的面容上，倒也自始至终都噙着一抹炼器师的孤傲，此时跟着吕文昊走到村头，不屑的扫了孔隙等人一眼，声音刻薄的道：“博取同情又有何用，拿不出足量的聚灵丹，便用信物来抵当，何必强撑着装可怜！”

　　此言一出，孔隙一行人气的眼珠子都快爆出来了，如果先前黑衣少年给他们的还是憋屈的话，那这个病猫子，简直是在赤裸裸的侮辱人了。

　　此等尖酸刻薄之人，纵使心知不敌，孔隙等人也很想与之一战，用血来洗刷一切。

　　“呵呵，别不服气，鹤英公子莫非说的不对么，拿不出聚灵丹，一切都是扯淡！”黑衣少年这时候冷冷笑道，言辞间，不乏对炼器师鹤英的谄媚。

　　“没错，既然出不起聚灵丹，那就乖乖滚回山林去跟野兽为伍吧！”

　　“既然获得信物，又何必装穷呢？”

　　“呵呵，你们还是乖乖交出来吧，那东西不是你们能够拥有的，交给少侯殿下，可保你们相安无事……”

　　随着黑衣男子的话音落下，余下的吕文昊追随者，同样言辞刻薄，每一句说辞，皆是在不留余地的奚落孔隙等人。

　　而今在这个阵营中，吕文昊和炼器师鹤英，无疑是已经成为了绝对的核心，很多追随者平日里都是对二人百般讨好，因为如果能够跟这二人走得近的话，那好处决计是无法想象的。

　　“吕少侯，两千三百枚聚灵丹，已经是我们的极限，真的要把事儿做的如此绝情么？”孔隙的眼睛，早已经在一群人的奚落中变的赤红，但他心中还抱着最后一丝希望，目光投向了那位神武侯的子嗣，希望此等王侯势力出来的世家子弟，别像那些家伙般冷酷恶毒。

　　“呵呵，不是本少爷绝情，而是他们说的没错啊，那是大家共同制定出来的规矩，谁也不能打破！”

　　吕文昊脸上噙着淡淡的笑意，但说出来的每一个字，皆是将孔隙等人的希望最终磨灭的干干净净。

　　很快的，荒村走周围的人，也是悉数围拢了过来，有着数千人之多，都是临时来这里躲避夜间猛兽袭杀的，此时很多人看向孔隙一行，目光中皆是有着同情之色。

　　他们皆是过来人，早些时候，同样受到了吕文昊这批人的压榨，可惜，在这附近那位吕少侯的阵营，井然成了无人胆敢挑战的存在，多数人都只能自认倒霉，此刻看到孔隙一行落难，不禁有些兔死狐悲的感触。

　　只是……最终倒也无人站出来多说什么，莫说彼此间皆是竞争对手，就算他们有那份心，也没有这个能力出头，在很多人看来，孔隙等人乖乖交上好不容易拼杀来的信物，已经是在所难免了……

　　“好了，别墨迹了，要么滚蛋，要么缴纳两千六百枚聚灵丹，别在这磨磨唧唧的碍眼！”这个时候，鹤英明显已经有些不耐了，言辞间愈发尖酸刻薄。

　　“范硕，执行规矩吧，他们若不愿缴纳充足的聚灵丹，那就请他们离开！”吕文昊的目光也是慢慢变冷，转向了那名黑衣少年。

　　他需要在这个地方保持绝对的权威，这是不容挑战的，再者……来之前他父亲神武侯便告诫过他，想要成为真正的绝顶强者，充足的聚灵丹，必不可少，而今他借机大量敛财，自然不会容许别人破坏这条路子……

　　“是！”那个名为范硕的黑衣少年闻言，恭敬点头，而后再度看向孔隙等人的眼神，明显有些不善起来，这几天里，还是头一遭有人胆敢如此不配合他们的。

　　“规矩？狗屁的规矩，我看都是你们这群豺狼在为贪得无厌找借口罢了！”

　　这时候，孔隙的队伍中，终于是有人被欺压的忍受够了，一名膀大腰圆的少年站出来，红着眼破口大骂。

　　“找死！”黑衣少年范硕脸色一僵，随即大怒，眼中噙满了杀意。

　　鹤英和吕文昊的眸光，也是因为那人的唾骂有些发冷，后者冷漠的指了指那名膀大腰圆的少年，冷冽道：“说了不该说的话，既要付出代价，小子，你不用走了！”

　　孔隙等人闻言，顿时心头一凉，事情到了这等地步，梁子已经结下，队中刚才出声的那人，已经没有了离开的机会，要横死在这里。

　　而这一切，只因为他在压迫和不甘中说了一句实话。

　　“老大，不要忍了，战吧，这些豺狼卑劣恶毒，与其屈辱的交出信物，不如痛痛快快的战死在这里！”这时，又有一名少年大吼，满眼恨意。

　　“好！”

　　没有多余的废话，孔隙红着重重点头，脸上满是决然之意。

　　他不是傻子，知道同伴们在担心什么，以刚才那些人的行径，纵使他们扔下先前那位同伴不管，离开后十有八九也要招致对方的报复。

　　身上携有信物的事实已经暴露，匹夫无罪怀璧其罪！

　　与其如此，不如死战到底，像个男人般倒下。

　　而在孔隙身后，看到前者怒然点头，不知为何，一行人皆是松了一口气，那其中，有着可以释放怒火的狂热，同时，也是有些凄然，老大话已出口，他们已经没有了退路。

　　不远处的荒村四周，看到这一幕，很多围观的年轻俊杰皆是目光复杂，有人摇头叹息，也有人眼瞳中噙着怜悯，事情到了这等地步，这队人马，多半是系数惨死在这里了。

　　“哈哈！小子，不得不说，你很有骨气！”

　　孔隙发出那等决绝喝声，吕文昊明显有些措手不及，不过在错愕的大笑过后，这位少候主的脸上，也是开始有些杀意森然起来。

　　“杀！一个不留，将他们的人头摆在村口以儆效尤！”吕文昊冷冷挥手，喝令出声，而后，周围的一群追随者，缓缓朝孔隙等人欺身上来。

　　项力、陈琳二人，也在其中，此时二人脸上皆是充满冷漠，起初来占据这片荒村的时候，类似的事情，他们已经干过一次，那时候很多人天真的以为合力能够跟他们抗衡，杀的人更多。

　　“呵呵，这里很热闹啊……”

　　可就在孔隙等人绝望中准备殊死一搏的时候，突然，一道轻笑声传来，而后村头的草地上，缓缓的露出了一道人影，就好像凭空出现的一般。

　　“是你？”

　　“怎么是你？！”

　　“沈辰！”

　　“你居然没死？！”

　　吕文昊、鹤英、项力、陈霖四人，几乎是在同一时间惊呼出声，面色僵硬。

　　此刻沈辰突然站在他们面前，四人皆是犹如见了鬼一样，那种震撼，丝毫不亚于先前苗峰在谷口附近碰到他。

　　“是啊，我也没有想到你们四个都在这里……”沈辰莫名兴叹，“还真是冤家路窄啊……”

　　“小子，你没死最好，你知道么，本少爷这些天可一直都为你烧香拜佛，求上苍留你一命呢，桀桀……”

　　惊愕过后，很快的，吕文昊的脸上，渐渐的也是浮现出了一抹火热，怪笑连连，眼瞳中噙满了贪婪。

　　虽然猜不透这小子为何侥幸活了下来，还敢找上门来，不过，吕文昊已经懒得理会这些了，与先前的苗峰一样，在沈辰再度出现的时候，他也是第一时间想到了那等天下奇珍。

　　“抓住他，快，快捉住他，别让这小子逃了，他身上有黑石鱼！”一旁，回过神来的炼器师鹤英，更是激动的发疯大叫，急不可耐的想要上前亲自出手抓人。

　　那般模样，就好像看到了一个裸女般饥渴难耐，哈喇子狂流。

　　“你这个白痴！”吕文昊顿时在心中暗骂，但一切都晚了，在鹤英吼出“黑石鱼”三个字时，周围的那些人群，一个个面容已经僵硬了下来。

　　“黑石鱼……什么？！”

　　“天呐，我没听错吧，那少年身上竟然有如此奇物！”

　　“这……这……这怎么可能？”

　　所有人都要疯了，黑石鱼对于他们这个年纪的修士而言，那可不仅仅是绝世美味，跟意味着提升血脉品质，此等神效，就连王侯的子女，都渴望的眼睛发红，因为那意味着日后可以在修途上走出更远，好处将是深远的。

　　一瞬间，在场数千人，皆是激动的发抖，那种无以复加的火热与渴求，已经难以用言语形容。

　　而后数千人在看向沈辰的目光，彻底变了，若非吕文昊等人在此，早已经一哄而上了。

　　“殿下，快抓住那小子，他杀了我们的人，他的朋友身上还有信物！”

　　就在这时，山路那边，傅泰一行人也是疾速奔来了，一边狂奔一边兴奋的大呼。

　　先前沈辰心有所感，突然间从一行人中消失，他们没敢轻举妄动，但在接近荒村百米后，傅泰一行人疯狂了，觉得终于逃出了魔爪，可以报仇雪恨了……


第147章 斩项力

　　傅泰一行大叫着跑来，瞬间打破了原先的气氛，很多刚才已经对沈辰蠢蠢欲动的年轻俊杰，皆是因为突然跑过来的一行人脸色微滞。

　　而在看清冲过来一行人的模样后，不少人皆是吃惊，这傅泰等人算得上是吕文昊阵营的人了，先前听说外出去四处掠夺信物，而今怎么会跟那名少年在一起？

　　而且，傅泰方才狼狈跑来所呼出的声音，也是让很多人满头雾水。

　　“哼！你们这群白眼狼，果然靠不住！”

　　这时候，卫浩三人也是赶过来了，虽然一早就知道傅泰这群家伙包藏祸心，但听到那家伙竟然拿信物去刺激吕文昊，三人还是难免心有不忿，冲上来后，站在沈辰身旁怒瞪着那些家伙。

　　不过，随即看到这里的情况后，卫浩三人皆是有些心头一紧，此时吕文昊周围，聚集了不少两三百人，皆不是弱者。

　　这对他们四个人来说，无疑是极为不利，若非是相信沈辰不会干傻事儿，他们三人早就想办法脱身了。

　　“看你们的样子，应该等不及了吧，既然如此，又何必藏着掖着，想动手冲少爷来便是。”

　　沈辰自始至终都没有正眼去瞧傅泰等人一下，并不在意那些跳梁小丑，他的目光，冷漠的在吕文昊、项力、鹤英、陈琳四人身上来回扫了一圈，嗤笑连连。

　　“小子，看来你真的是活得不耐烦了！”吕文昊冷哼，眸子中噙着杀意。

　　但他不是傻子，心知这小子胆敢孤身前来，不可能一点凭仗都没有，先前沈辰凭空出现那一手，就连他也是有些吃惊，感觉这小子实力又增强了，连他都有些看不透深浅。

　　吕文昊心里正在暗暗思忖，不愿轻举妄动。

　　“吕少侯，这小子与我有大仇，可否将其交由我来斩杀！”这个时候，早已经满眼怨毒的项力，突然站了出来，寒声请战道。

　　这些年天，项力心头一直憋着一口怨气，原本规模不俗的队伍，却在那天晚上被杀的七零八落，失去了继续单独争夺信物的底气，而今寄人篱下，表面上项力对吕文昊各种奉承，可在心中，他一直都满心怨恨。

　　当然了，他自然不会承认那天晚上的一切都是他们自找的，而今没有能力去找那名公主报仇，沈辰的出现，无疑让项力看到了宣泄怒火的途径。

　　对于这个少年，他此时恨不得碎尸万段。以泻心头之恨！

　　“呵呵，项公子原来与这小子有仇啊，那行，本少爷倒也乐得成人之美，这小子，交由你对付便是！”吕文昊正愁找不到人试探一下沈辰的深浅呢，这家伙突然站出来，无疑是让他暗暗窃喜，当即装作很有风度的点头微笑。

　　“我也去！”妖娆少女陈琳随后也是愤愤的站了出来，原本她很倾慕的项家天才，何等风光，而今沦落到寄人篱下的地步，这让她抓狂不已，心中的怨气，丝毫不比项力少。

　　事实上，这她原本便是那种嫉妒心极强，养尊处优的女孩，那一晚澹台婉凝宛如神女般的表现，虽然也是吓到了她，可在心中，陈琳更多的是嫉妒，她嫉妒那丫头有那等风华绝代的容颜，有那等足以名动九州的天资。

　　这些天来，陈琳甚至没少各种旁敲侧击的劝说吕文昊出手对付澹台婉凝，可惜，这位少候主明显没那胆量，不敢去与那位公主殿下交手，这让陈琳非常气恼，却又无可奈何。

　　“好，去吧，那小子是你们的了！”

　　另一侧，吕文昊面露喜色，就像分享猎物一般，很大方的将沈辰“送”给了此二人，脸上的笑意更浓了。

　　不知为何，他总有种不祥的预感，此时这两个家伙愿意替他一试那小子的深浅，他愈发放心了……

　　荒村入口的一片草地上，沈辰望着一男一女面色怨毒的迎面走来，脸上的笑意，也是慢慢的变成了冷漠。

　　从某种以上来讲，当晚正是这两个家伙带着人来闹事，才导致他们后知后觉，延误了最佳时机发觉兽潮来袭，以至于后来奔逃中一度落后。

　　莫说而今这两个家伙跟吕文昊等人走在了一起，单是那等恩怨，就足以让沈辰有一百个理由，将此漏网余孽诛杀！

　　“只知道躲在女人身后的废物小子，这一次，你逃不了了！”

　　项力步步逼近，俊秀的脸庞上，此刻满是狰狞，项家的巫越斧被其祭了出来，在手中乌光闪动，符文流转。

　　“杀了他！”在项力身侧，原本花枝招展的少女陈琳，俏脸上噙满了刻薄冷意，纤细的手指间，悬浮着一枚约莫拳头大的夜光珠，有符纹在流转，明显也是一件灵器。

　　一上来就动用两件灵器，这等手笔，纵使在现如今天才集结的八荒山脉，也不多见，二人对于沈辰的杀心，显然已经是浓郁到了极点。

　　“就凭你们两个，还不够看！”沈辰冷冷回应，旋即身形突然消失，再度出现的时候，已经悄无声息的来到了二人跟前。

　　“杀！”

　　沈辰一指点出，指间撩动着肉眼可见的红色火焰，横空划动，顷刻间，那原本在指间如同烛光的火焰，突然暴涨，烧红了周围的空气，朝着项力、陈琳二人肆掠而去。

　　这一击对于这个境界的修士太过震撼，并非武技，看似轻描淡写的一指，却划出了燎原之火，让在场围观的数千名年轻俊杰生生倒吸了一口凉气。

　　怎么看，这都像是一尊凶兽在大发神威，举手投足间，都如同在挥动宝术，无需刻意去动用武技就能释放出来莫大的威能，这根本不是融血境修士能够拥有的手段。

　　项力、陈琳二人同样被吓的不轻，漫天的火焰在他们面前遮挡住了一切，散发着恐怖的温度，笼罩下来。

　　“给我破！”

　　“喝！”

　　二人不敢迟疑，急忙全力催动巫越斧和蒙尘珠印度。

　　“轰！”

　　“咻！”

　　符文流动的两件灵器，在二人的催动下，皆是发挥出了莫大的威能，一道乌霞猛然划出，旋即又是一道蓝色光华射出，皆是想要击溃沈辰一指划出的那片火云。

　　“这两个家伙总算没有托大，直接动用了全力……”不远处，脸色阴沉的吕文昊，暗暗的点了点头。

　　先前沈辰的一指同样让他满心震动，那等手笔，已经超出了九州大地上这个境界修士的正常出手，平淡无奇的一根手指，就像是在演绎法则，威能恐怖，连他都暗暗吃惊，心中有些打鼓，这家伙，莫非真的如果连日来的传闻，是一尊凶兽化形？

　　不过，在项力、陈琳二人全力催动灵器后，吕文昊也是稍微松了一口气，那小子的体质太过诡异，动用两件灵器的话，应该能够将其镇压。

　　然而，那一片火云的威力，远远超出了吕文昊和所有围观者的想象。

　　“轰！”

　　两件灵器发挥出莫大威能与之硬撼的瞬间，只见那片火云突然间凝成了一根硕大的手指，而后凶狠的与两件灵器的威能碰撞在了一起，爆发出一阵热浪！

　　“嗡嗡……”

　　项力和陈琳手中，两件灵器皆是嗡嗡震颤，流转的符纹，顿时有些暗淡了下来。

　　“这……”

　　如此结果，让二人脸色苍白，全力催动两件灵器都没有接下对方信手一指，怎么会这样，这怎么可能？

　　“嗯……不错！”不远处，沈辰晃了晃手指，心中同样激动万分。

　　先天生灵体质的威力，超乎他原先的预估，到了这等地步，每一次攻伐都能演化杀招了，简直强大的离谱！

　　而此时的项力、陈琳二人，惊骇过后，心中则是涌上了浓浓的恐惧，此刻他们终于恍然大悟了，明明这小子身上带着令人垂涎三尺的黑石鱼，吕文昊却将打头阵的机会送给了他们，这不是什么成人之美，而是彻头彻尾的大坑啊！

　　二人很快意识到，继那位举手投足间异相生辉的少女之后，他们又碰到了一尊根本无法以常理度之的妖孽少年，寻常修士之间对垒的关键，在这等存在面前早已经化为了泡影。

　　不过他们后悔已经晚了，短暂的欣喜过后，沈辰脸色漠然，举步欺身而来，垂下手臂的手掌之间，一团用天地灵气凝成的火红烈焰，正在缓缓放大，照映的四周一片通红！

　　这一幕让人毛骨悚然，就好像是强大灵兽、凶兽正在凝聚宝术，令这个境界的修士心生绝望！

　　臻至先天生灵肉身境界后，沈辰如今可以轻易勾动天地间的灵气，犹如整个人都与周围的一切化为了一体，不仅肉身强大无匹，就连手段，也是无穷无尽！

　　项力、陈琳二人见状，心中一片惨然，这个少年的强大，超乎了他们的想象，在这个年龄有着一种无敌的风姿，如今与其交手，纵使两件灵器在手，二人依旧是充满了颓然。

　　“杀！巫云盖顶！”

　　退无可退，项力疯狂了，眼中噙着狰狞和怨毒，将手中的灵器催动到了极致，项家的绝学，也是同时出手，冲杀了上去。

　　在他头顶，一柄幻影化成的庞大的巨斧，蕴含着雄浑的灵力，凌空劈下，那是地级武技与灵器相互融合的强大杀招。

　　如此亡命一击，在融血境之内已经堪称恐怖，纵使融血境十二重巅峰的修士，都要认真应对。

　　可惜项力此刻面对的不是一般人，而是一尊货真价实的，后天臻至先天生灵地步的异类。

　　沈辰依旧没有动用武技，将手心的火焰握紧，突然一拳爆轰了出去。

　　“轰！”

　　沈辰的手臂，在轰出的刹那，爆发出炙热的火焰，犹如一条火龙刚猛无匹的杀向项力。

　　“砰！”

　　“轰隆隆……”

　　这一拳的威力之强，让人瞠目结舌，项力头顶劈砍下来的那柄巨斧顷刻间被击溃，爆发出渗人的震动，那件灵器巫越斧这一次直接被轰裂了开来，片片碎成几块。

　　项力本人，更是凄惨无比，胸膛处被那一拳的威能生生穿透，露出一个让人毛骨悚然的血洞，脸上的狰狞，也是骤然凝固，倒在了血泊中。

　　这是沈辰将血脉臻至先天生灵地步后，没有动用武技之下的全力出手，威力恐怖如斯！


第148章 清算

　　项力横死，一名来自于巫月城大家族，有着融血境十重巅峰的天才少年，在动用了所有底牌后，依旧死在了别人的手中。

　　这样的结果真的很惊人，虽然如今八荒山脉中，不乏段林希那等堪称妖孽，在同辈人鲜有人能与其交手的存在，可项力在大家族子弟中，也算是出类拔萃的天才人物了。

　　如此结果，让很多在场围观的人唏嘘不已，同时，也对那名以前从未听说过的少年满心震撼，充满了忌惮。

　　一些原本对沈辰身上的奇珍黑石鱼抱有想法的人，在见识过了刚才的一幕后，心中也是不由的暗暗的打消了那等愚蠢的念头。

　　黑石鱼的功效堪称恐怖，让无数妖孽小辈垂涎三尺，可那少年竟然已经得到了此物，又怎么会白白带在身上呢，在场的很多人都很聪明，已经隐约猜到了这沈辰的强大可能与那种传说中的天下奇珍有关……

　　另一边，在斩杀项力之后，沈辰已经漠然的走向了陈琳。

　　“不要杀我，求你不要杀我！”陈琳早已经吓的俏脸苍白，梨花带雨的抽泣，楚楚可怜的哀求，不断的后退。

　　不得不说，这女孩堪称尤物，长大之后，起码也是祸水级别的女人，那等楚楚可怜的模样，会让很男人都舍不得动手杀她。

　　“噗！”

　　可惜她这回遇上了一尊杀神，沈辰目光漠然，一指点出，凝聚出一道灵曦，毫不留情的洞穿了少女的螓首。

　　陈琳妙曼的娇躯无力倒下，落地的瞬间，一枚青木牌从衣袖中滑落了出来，光芒渐渐暗淡了下去，显然此前是想催动青木牌离开，不过并没有得逞。

　　沈辰甚至没有低头去多看一眼，这女人生性刻薄，那天晚上没少在那里煽风点火，此等心如蛇蝎尖酸刻薄的女人，不值得他有丝毫的动容。

　　“嘶！”荒村周围，很多人都在倒吸凉气，少年的强大让他们深深忌惮和震撼，与此同时，此等辣手摧花的手段，更是让很多人头皮发麻。

　　“你们不是很想杀我么，可以动手了！”这个时候，沈辰已经抬起头来，望着不远处的吕文昊一行，笑容发冷。

　　“小子，你少得意，别以为翅膀长硬了，就能在本少爷面前嚣张！”

　　吕文昊脸色难看，先前的一幕，让他心中已经有了一些淡淡的惧意，然而眼下沈辰直截了当的叫阵，他若是不有所表示，今后恐怕难以镇服手中的追随者了。

　　而且这种事传到段林希他们那边，也肯定要被沦为笑柄，毕竟，此时向他们当面发出挑衅的，是一名只有十五六岁的少年，退缩的话，无疑是奇耻大辱。

　　“嚣张？我说过的，你们这些人，我已经记下了。”

　　沈辰戏谑冷笑，丝毫不在意这位少候主的威胁，指了指吕文昊和鹤英，森然道：“如今清算的时候到了，你，还有他，今天一个也不想逃脱！”

　　此言一出，沈辰身后的卫浩三人，满脸动容。

　　原先他们便觉察到沈辰可能与那位少候主存在过节，却没想到积怨会这么深，更没有想到的是，沈辰竟然有胆量单枪匹马杀入对方的阵营，言之凿凿的要进行清算！

　　此时正在这片荒村周围落脚的年轻俊杰，一个个更是面露惊色，那少年的口气很狂傲，但结合之前的手笔，他们却又不得不承认，那家伙或许真的有跟吕文昊等人叫板的实力……

　　“一起上，给我将这出口狂妄的小子杀了，抽筋拔骨！”

　　微微的愣神过后，吕文昊大怒，喝令一群追随者杀向沈辰。

　　他是王侯级别出来的嫡系子嗣，平日里身份尊崇，周围的人无不谄媚讨好，何曾受过这等挑衅，此时脸色已经冷冽了下来。

　　“杀！”

　　在吕文昊的喝令下，周围的大批年轻俊杰虽然有些因为先前的一幕头皮发麻，但还是咬着牙冲杀了上去。

　　这些人以黑衣少年范硕为首，足足有着两三百人，放眼整片八荒山脉，而今决计是一支规模不俗的力量，虽然那小子实力很恐怖，不过这么多人同时出手，他们倒也不是太过畏畏缩缩，想要以人数压死对方。

　　“看来愿意为你们两个鼠辈卖命的人，还真不少啊！”

　　看到那么多人喊声震天的围拢杀来，沈辰眸子中噙着不屑，扫了对面的吕文昊和鹤英二人一眼。

　　旋即，他的脸色骤然转冷，朝着卫浩三人挥了挥手：“你们退后！”

　　“这……”严宽见状，面露迟疑之色，那么一大批冲杀上来，这位哥们竟然不打算要他们帮忙？

　　“听沈兄弟安排，我们退后吧。”

　　卫浩拍了拍严宽的肩膀，眼色有些复杂，同样是从小便背负着天才之名，可真正到了这片山脉中，他方才知道强中还有强中手。

　　尤其是澹台婉凝、段林希还有这名少年的强大，更是让卫浩感觉脸颊火辣辣的烫，或许，他和这片山脉中的绝大多数年轻俊杰一样，这一辈子，都只能在各自的小地方以天才自居了，拥有不会有资格去到更广阔的天地间，与那些真正的妖孽之辈竞争……

　　“哼！”

　　这时候，沈辰已经冷哼了一声，两指之间再度窜出一道灵力凝成的剑虹。

　　“灭妖刀！”

　　“黑凤爪！”

　　“龙虎战拳！”

　　“阴风刺！”

　　……

　　荒村方向，以范硕为首的数百人，靠近后皆是强大武技齐出，一时间光华漫天，他们想要以强大的合击，将沈辰生生围杀！

　　“电闪雷鸣！”

　　沈辰丝毫没有因为那数百人出手的恐怖景象有所动容，指间噙着剑虹划动，从容出手。

　　臻至先天生灵的血脉极境后，沈辰的眼界，无疑是已经宽阔到了一种颇为深远的地步，他已经知道，修士之间的对决，很多时候都不是修为高低和人数多少能够解决问题的，真正的绝艳天才，一路走来皆是同境界无敌，从来不会惧怕同辈中人的鏖战！

　　如今的他亦是如此，手指划出，指间的那道剑虹，所过之处，轨迹化为了一道道虬龙般的雷电。

　　“轰隆隆……”

　　转身之间，沈辰立身的周围，电闪雷鸣，犹如暴风雨降临前夕的乌云内部，紫色的电芒，淹没了周围的一切。

　　这等手笔，吓的四周的围观者恐惧后退，生怕遭受殃及，很多人脸色苍白，很难相信这是一名融血境修士的手段。

　　“啊！”“啊！”……

　　那些朝沈辰冲杀而去的年轻俊杰，更是顷刻间被笼罩在了电芒和剑虹之中，众人合力出手的众多武技，初时威能骇人，但在与之交锋之后，却是悉数湮灭，冲在最前方的数十名年轻俊杰，更是转瞬之间被电芒和剑虹击穿，横死当场！

　　这是何等惊心的一幕，数百人同时出手，去奈何不了一名年龄更小的少年，而且刚一交锋，就有数十人被杀。

　　“紫气东来！”

　　很快，沈辰又入手了，举手投足间，同样是震撼人心，伴随着指间的划动，沈辰身上紫霞璀璨，有着道道剑影流窜其中，交织成网。

　　随着体内灵脉图的开启，再加上那身先天生灵地步的体魄，《紫电流云剑》中的招式，已经被沈辰演绎到了极致，不再是简简单单的一招一式，每一次出手，都蕴含了无尽的威能。

　　“杀！”

　　沈辰目光冷漠，纵身一跃，携带者漫天的紫霞，从十数丈高的凌空中镇压而下，以范硕为首的数百名年轻俊杰，还来不及散开，便是被包裹在了一片紫芒中。

　　旋即沈辰手指一动，紫霞中密密麻麻的剑影飞窜，交织成为了最恐怖的嗜血杀网，对这些吕文昊的追随者进行了最血腥和恐怖的镇杀。

　　“啊啊啊啊……”惨叫之声，此时划破了荒村周围的夜色，沈辰的出手，已经远远超过了寻常武技的威能，那漫天紫霞包围的剑网绞杀，堪称一宗大杀术，这绝非寻常武技的威势。

　　“难道是灵武之境……”

　　一瞬间，在场所有人都变色了，能来到这片山脉参与罗云宗选拔的年轻人，身后的家族、部落、宗门，皆是不会弱到哪里去，很多人，都是第一时间想到了那种传说中，可以将武技演化为极尽杀伐手段的大神通！

　　“灵武之境……这怎么可能？”吕文昊和鹤英的眼瞳中，更是噙满了深深的震撼，连声音都变的尖锐和惊恐起来。

　　九州大地上，已经多少年没有出现过拥有“十大圣体”体质的妖孽了，灵武之境在年轻一辈中，早已经近千年未曾出现。

　　就算放眼整个九州大地，那些臻至此等境界的修士大能，平日里也很少显露风水，久而久之，灵武之境已然成为了一种遥不可及的传说。

　　先前北风侯的掌上明珠澹台婉凝大展神通之后，很多人已经暗暗猜测那位神女很可能拥有某种能够先天臻至灵武之境的体质。

　　那件事已经在八荒山脉中引发了不小的波澜，随着一些年轻俊杰退出选拔，消息可以能已经传出。

　　而今的九州大地上，肯定是已经引发了恐怖的震动，此等得天独厚的资质，就算是四方诸侯都要为之坐不住。

　　然而，看到此时沈辰出手恐怖，很多人再度联想到了那等传说中的资质极境，一个个看向沈辰的目光，皆是变的不同寻常起来。

　　尤其是与之正在敌对的吕文昊等人，心中充满了撕心揭底的恐惧，传说中达到这种极境的人，同一修为境界堪称无敌，就算只修炼过一些不入流的三脚猫武技，都能发挥出极端恐怖的威能，若真如此，他们岂不是得罪了一个无法战胜的存在？

　　而在这时，村头的草地上，战斗已经结束，沈辰周身的紫霞和剑影悉数散去，但与此同时，满地皆是尸体，数百名年轻俊杰，全部横死当场。

　　很多人临死之前，眼瞳中还噙满了浓郁道极点的恐惧！

　　看到这一幕，荒村周围的所有人都要疯了，感觉面对的不是一个人族少年，而是传说中无尽灵域内那些被称为先天生灵的洪荒异兽、荒古神族！


第149章 空蝉冥灯

　　满地的死尸，惊呆了荒村周围的所有人，这是一种无法用言辞诉说的震撼，九州为人族的乐土，平日里他们看到的同辈修士，纵使有着天才之名，拥有的手段也是在情理之中，但而今，见识到了沈辰的恐怖神通，很多人的思维都发生了翻天覆地的变化。

　　这是一个将要成为九州霸主，类似天隆大帝那等超凡入圣存在的少年么？

　　很多人心中都在这样想，澹台婉凝的横空出世已经给所有云州的年轻俊杰心中蒙上了一层阴影，这种感觉前路暗淡的阴影，相信很快也会扩散到九州大地之上的每一个角落。

　　那些以绝世天骄自居的峥嵘小辈，今后无论修炼到哪个境界，恐怕都不得不把自己那位绝世神女进行莫名的对比，一身都不可避免的要去仰望一座大山。

　　这等局面，除非澹台婉凝中途夭折，否则这一生都注定要突飞猛进，人族历史上拥有“十大圣体”资质的妖孽人物，只要是能够顺利成长起来，无一不是震铄古今的存在，这一点，从未有人质疑过！

　　可现如今，随着这名少年的崛起，似乎将会压在九州大地上所有天骄小辈身上的大山，又要多添一座了，心中的阴影，也会愈发浓郁一倍！

　　然而，对于周围众人复杂而莫名的眼神，沈辰丝毫没有放在心上，他无意去争霸九州，只想朝着至强者的方向不断前进，有朝一日站到幽冥宫那尊庞然大物面前，亲手讨回昔日遭受的种种，还有流云宗灭亡的那笔血债！

　　但而今，他却也不会刻意去想那些，目光漠然的从一片死尸身上踏过，周身散发着赤红的火焰曦辉，就像一尊杀神，朝吕文昊二人步步走来。

　　眼下这两个家伙的党羽，大部分已经被肃清，只余下傅泰等二三十个跳梁小丑，这些家伙，他根本没有放在眼中，目光始终牢牢锁定着吕文昊、鹤英二人。

　　这两个家伙，当晚嚣张跋扈，故意拖累他们的行进速度，那位吕少侯，更是利用兽魂麝香，想要置他于死地。

　　此等大恨，以沈辰心性，不可能会有什么化解的可能。

　　看到沈辰那般强势逼来，吕文昊脸色阴沉到了极点，虽然心中充满了忌惮，不过，仍旧是寒声喝道：“哼！灵武之境又如何？别以为本少爷怕了你！”

　　“你们怕了……”沈辰淡淡笑道，嘴角勾勒着玩味的弧度，身形傲然立在赤红火焰神曦中，有一种宛如天神的气势。

　　这让吕文昊脸色青一块紫一块，难看之极，眼中噙满了狰狞，手臂一震，突然，一柄散发着刺目金霞，通体符纹流转的长枪，出现在了他的手中。

　　那是一柄外形霸气的长枪，枪身并不像普通长枪那般光滑，而是棱角分明，有着犹如锏一般的起伏线条，看上去一尺长的枪头，更是呈现尖锐的三角形，在一片金霞中火红锃亮，犹如一轮太阳绽放光华！

　　“神武圣枪！”

　　看到吕文昊史无前例的当着众人面拿出此等一看就知道不是凡物的兵器，当即有识货的人惊呼出声，语气间，噙满了浓浓的震撼。

　　“什么？居然是神武侯府的至宝……神武圣枪！”

　　“这怎么可能，此等至宝，神武侯殿下怎么会将由后辈持有！”

　　“天呐，吕少侯竟然带来了这等至宝，未免有些太过恐怖了吧……”

　　一瞬间，荒村四周一片哗然，没有人还能保持镇定，神武圣枪，在云州有着赫赫威名，那可是与澹台家族风神术齐名的至宝啊，在场这些来自于云州四面八方的年轻俊杰，显然皆是听说过这件至宝的名头。

　　看到那柄持在手中便金霞璀璨的威武长枪，就连沈辰，也是不禁有些动容。

　　毫无疑问，那是一件威能恐怖的兵器，隐约中，有着灵宝的恐怖波动散发出来。

　　不过，那“神武圣枪”之上，却又流露着一丝异样的气息，沈辰感知敏锐，觉得这东西好像有些与传说中神武侯府的神武圣枪很不相符，似乎差了一点什么……

　　“桀桀……小子，不要以为只有你有能耐，在本少爷眼中，你其实什么都不是，今日就让你知道，一方王侯的底气，绝非你们这些鼠目寸光之辈能够瞻仰的！”

　　祭出“神武圣枪”之后，吕文昊的脸上，不由的有着一抹狰狞的得意浮现出来。

　　而后，在他身上，也是跟着散发出了淡淡的光辉，青雾蒸腾，颇有些沈辰身上那种先天生灵体质引动的异相的味道，只是光彩要暗淡许多，气势也是无法与沈辰周身的赤红火焰神曦比拟。

　　“那是……地级功法！”很快，有人一眼认出来了吕文昊正在运转何等手段，惊呼出声。

　　那等伪异相，明显不是吕文昊自身的底蕴，而是强大功法催动出来了，颇为容易让人混淆，不过，能够动用地级功法，这也确实了得了！

　　通常情况下，因为更为稀缺，所以同阶的修炼功法，都要比同阶武技价值高出无数倍，就比方说，原先沈辰所在的流云宗，武技不下数千部，而修炼功法，整个宗门，却不足两手之数，修炼功法的珍贵，可见一斑！

　　而眼下，吕文昊竟然动用了地级层次的功法，这让在场众人震撼不已，同时，心中也是充满了艳羡，不愧是王侯级别势力出来的世家子弟，此等层次的修炼功法，云州大地上能够拿得出手的势力，决计是屈指可数。

　　事实上，放眼九州，就连绝大多数二流宗门，都没有地级功法可供门人修炼，吕文昊在手持神武圣枪之后，又运转地级功法御敌，一系列手段，真的很让人吃惊。

　　“那应该是《青阳真经》，正是神武侯府吕家的家族功法，出现在这位少候主身上，不足为奇！”很快的，有人一语道破了其中的玄机。

　　众人闻言，皆是暗暗点头，而后，不由的开始为沈辰担心起来，地级功法如此宝贵，那可不是吹嘘出来的，这等层次的功法不仅可以大大提升修炼速度，在与人交手时，对于运转灵力的速度，也是会提升好几个台阶。

　　在此背景之人，任何不具备地级功法的人与之交手，无疑都是吃大亏的，更何况这位少候主手中还有一件至宝，如此一来，胜负真的很难预料，毕竟，对于沈辰是否真的具有灵武之境的大神通，很多人都还只是猜测，这一点可能还有有待商榷……

　　感受着吕文昊周身气息的陡然暴增，沈辰也是有些暗暗心惊，这王侯级别势力出来的后辈，果然是不缺强大手段啊，若是放在数日之前，他或许真的很难战胜这位少候主。

　　不过，而今沈辰同样是今非昔比，以他现在的底蕴，那些手段，未必能够对他产生多大的优势。

　　而且仔细探查了数息后，很快的，沈辰也是发现了那柄“神武圣枪”的异样，当即撇撇嘴，毫不留情的嗤笑道：“如果是真的神武圣枪，你或许还可以得瑟一番，不过……区区一件赝品，你也敢拿出来狐假虎威？”

　　真正的神武圣枪，毫无疑问那是一件极端强大的灵宝，沈辰以前隐约听人说过，在这云州，攻伐威能最为强大的兵器，可能真是青阳城神武侯府的神武圣枪了。

　　不过从吕文昊手中那柄长枪之上，沈辰感受不到那种传说中凌厉的肃杀之气，而且，似乎也没有灵胎孕育其中，这说明，那东西决计不会是真的神武圣枪！

　　听到沈辰的说辞，吕文昊的脸上的得瑟，缓缓凝固，显然是没有料想到前者竟然能够识破神武圣枪的真伪。

　　“哼！不是真的神武圣枪又如何，对付你这废物，一柄仿照神武圣枪锻炼出来的高级灵器，已经足矣！”吕文昊脸色阴沉，冷冷笑道，言语间，明显有些恼羞成怒的味道。

　　当着这么多人的面露馅，这让吕文昊感觉颜面尽失，虽然手中的长枪已经是一件灵器之中的巅峰杰作，但此时他还是感觉很羞恼，因为周围众人在听闻沈辰道出真相后，再度看向那柄长枪的眼神，已经有了一些轻视之意。

　　事实上，也难怪众人会有如此反应，神武圣枪名声太盛，看到那柄长枪出现，很多人都以为是真的目睹到了传说中的至宝。

　　可在知晓了那是一件临摹赝品后，前后的巨大落差，让很多人下意识的忘记了……那东西一件强大的高级灵器，价值同样无以伦比！

　　“呵呵，少侯殿下说的没错，对付这小子，确实无需花费太多力气……不过，为了表示诚意，在下这件空蝉冥灯，倒是可以让那小子见识见识！”

　　就在这时，一旁的炼器师鹤英，突然冷笑着站了出来，此时在他手中，已经凭空多了一盏看上去闪动着微弱绿光，看上去就好像随时都要熄灭的青灯。

　　那是一盏颇有些诡异的青灯，很像进行某种神秘祭祀的时候，所选用的祭灯的味道，同时，又很像那种墓府中，用来陪伴死人的长明灯，在夜色中闪烁出来的绿光，妖异而阴森。

　　“本命灵宝？”

　　望着鹤英手中那种诡异的法器，沈辰的脸色，终于微微有些凝重起来。

　　那空蝉冥灯看上去没有什么刺目的光华散发，铭刻在灯盏上的诡异符纹，也是通体褐黑，如同刚刚干涸的血液，而灯盏上的蜡黄灯芯，燃烧着的幽绿火苗，更是微弱朦胧，好像随便吹一口气都会熄灭。

　　然而，从那东西散发出来的波动中，沈辰却是觉察到了一丝危险的味道……


第150章 大战

　　炼器师鹤英手持一盏青灯，散发着幽森的绿光，微弱的火芯，在夜风中摇曳跳动，有一股无形的阴寒气息散发出来。

　　在场众人虽然不像沈辰那般感知敏锐，但在第一时间，也是察觉到了那盏青灯的不凡，尤其是在沈辰呼出“本命灵宝”四个字之后，很多人的脸上，更是噙满了惊骇和悚然。

　　本命灵宝！

　　这一向是灵魂力格外强大之人的专属手段，强大而神秘，它不像寻常灵宝那般，炼制极度困难，代价昂贵，需要高等灵物和莫大神通才能炼制出来。

　　本命灵宝可以先由炼器造诣精湛的炼器师，打造出一件孕育出“灵胎”的高级灵器，然后再通过持宝之人后天的温养、祭炼，通过诸多材料、灵物进行完善，臻至灵宝的层次。

　　同时，一些传说中格外强大的本命灵宝，也可以通过极度强大的灵魂力对先天灵宝进行祭炼，将先天灵宝祭炼成某个强大修士的本命灵宝之后，威力也会跟着暴增。

　　可是，无论是哪种情况，对于灵魂力的要求，都是极度苛刻，很多人的印象里，只有极少数炼器师，以及那些修为造化参天的大能，才拥有此等大杀器。

　　但而今，望着鹤英竟然在这个年龄段，便是拥有了此等大杀器，所有人心中都在发怵，绕是早就知道他是一名炼器师，都有些难以接受！

　　“那盏青灯，竟然是……本命灵宝？天呐！”

　　“这下有好戏看了，那少年，竟然将炼器师鹤英逼到了这一步，此事多半难以善了了……”

　　“岂止难以善了，我曾听祖父他老人家叮嘱过，本命灵宝的强大，超乎想象，今后遇到持有此等大杀器的存在，决计要绕着走。”

　　“唉……可惜了那少年的绝艳资质，先天灵武之境的资质说是夭折在这个年纪，形同于人族损失了一名未来超凡入圣的霸主强者啊……”

　　“难说，或许，那家伙并非真的已经将血脉臻至极境，可能是动用了某种手段，不过这一次，他倒是真的有大麻烦了……”

　　很多人随即再度看向沈辰的目光，不禁开始有些同情起来。

　　那位少候主的底牌，已经够恐怖了，仿照有着赫赫威名的“神武圣枪”打造出来的高级灵器，外加地级功法，此等手段，足以让很多云州年轻俊杰难以望其项背，与其对战时，心生绝望！

　　倘若再加上一名手持本命灵宝的鹤英，这场争斗，无疑对于沈辰会很不利了，前者虽然修为略逊一些，只有融血境九重巅峰，不过有本命灵宝这宗大杀器在手，纵使融血境十二重的修士来，也未必能奈何得了他。

　　反观沈辰本身，除了先前表现出来的，那等疑似灵武之境，极端恐怖的大神通，似乎已经没有了多余的底牌。

　　以二对一，这场争夺，很多人心中都难以平静，觉得沈辰多半要吃大亏了，就是如今跟在了沈辰身边的卫浩三人，心头也是暗暗为他捏了一把冷汗！

　　空蝉冥灯那宗大杀器的分量，实在太重了，让他们一颗心提到了嗓子眼……

　　“桀桀！小子，你方才不是狂的很么，还想找我们清算？我看你是活的不耐烦了！”

　　感受着一片寂籁的气氛，鹤英病态的苍白面容上，浮现出了一抹高傲的弧度，望向沈辰的眼光中，也是噙满了戏谑之意。

　　这空蝉冥灯乃是他那位神兵阁的长老师傅亲手为他锻造的，耗资巨大，不知消耗了多少灵物、材料。

　　事实上，早些年为了将空蝉冥灯祭炼成本命灵宝，鹤英也付出了沉重的代价。

　　那个过程中，纵使他有着炼器师级别的强大灵魂力，他的血脉真元，也是遭到了空蝉冥灯阴寒之力的反噬。

　　以至于现如今血脉中严重缺少阳元之气，终日一幅病秧子的模样，否则，以他的资质，而今修为绝不止于此！

　　不过，那一切都已经过去了，如今的鹤英充满自信，自打成功将此物祭炼成本命灵宝那一天开始，同辈之中，已经鲜有人能对他构成什么威胁。

　　本命灵宝一出，纵使锻骨境的修士，都要惨然变色，这一点，很久已经鹤英便是已经得到了印证，眼下纵使面对可能已经踏入血脉极境地步的对手，他心中依旧底气十足。

　　甚至，在心中某种莫名妒火的使然下，鹤英心头，已经对沈辰萌生了一股恶毒而扭曲的杀意，扼杀这等被尊为“少年圣人”的妖孽，让他心头有种莫名的亢奋。

　　事实上，有着相同心思的人，不止他一个。

　　神武侯此子吕文昊看到同一条船上的鹤英拿出那盏青灯之后，心头也是一阵狂喜，沈辰先前的表现让他心生忌惮，同时满心妒火。

　　沈辰的表现愈发妖孽，吕文昊的杀心便是越重，一个天生神女已经够让他们神武侯府头疼了，倘若再来一个与少女走的很近的妖孽，今后云州乃至九州的格局，恐怕将要倾向于北风侯府了。

　　这显然不是他们这些与北风侯府有着积怨的人乐意看到的，而眼下，正是扼杀那小子的绝佳时机，绝不能放任这家伙成长起来，否则后患无穷。

　　“看来你们两个也不是只知道桀骜不驯啊，多少……还是有些底气的！”

　　面对祭出了强大手段的二人，沈辰目光，多少也是有些凝重起来，这二人的背景皆是很恐怖，远方其他那些年轻俊杰可以比拟，若是放在数日前，这一战，他肯定要栽跟头！

　　不过，也仅仅是略微凝重而已，沈辰脸上的杀意，丝毫没有因为二人的强大底牌有所收敛，反而愈发浓郁起来，眼瞳之中，也是多了一抹狂热的战意。

　　“看来你小子是不见棺材不掉泪啊，那么……就让你见识一下本命灵宝的强大吧……”

　　“小子，纳命来！”

　　祭出本命灵宝后，鹤英早已迫不及待，此刻眼色突然转冷，袖袍一挥，手中的空蝉冥灯顿时掠出，悬浮在了头顶。

　　在鹤英的催动下，那盏卖相恐怖的青灯，愈发妖异阴森了，原本微弱的快要熄灭的灯芯，突然间窜起一团鬼火，在灯芯上方凝结成了一个骷髅人头。

　　“哧！”“哧！”“哧！”“哧！”……

　　幽绿色的光华，那颗骷髅头的七孔之间不断渗出，一瞬间，四周阴风阵阵，一股让人毛骨悚然的阴煞之气，从四面八方会涌过来，钻入了骷髅头的七孔之中。

　　这样的景象太吓人了，原本安详宁和的荒村，顷刻间有种亡灵墓地的诡异氛围，所有年轻俊杰都能感受到皮肤开始便的冰凉，渐渐的开始有些刺骨生疼。

　　远远的观看，便是感受到了这样的煎熬，不少人脸色骇然，下意识的开始后退，本命灵宝的威力，真的恐怖的令人生惧。

　　鹤英傲然立在空蝉冥灯之下，一个硕大的骷髅头悬浮在他的天灵盖之上，加之鹤英那本就病态般苍白的脸色，放眼望去，就好像一个死人从墓地内的棺材中爬了出来，阴森恐怖！

　　“小子，你可以上路了！”鹤英在幽绿光华中狰狞冷笑，这件本命灵宝他现如今还无法完全掌控，催动灵宝，他整个人的心性，也会随之变得阴翳，残忍而嗜血。

　　“就凭你？！”沈辰冷冽大喝，从此刻鹤英的身上，他感受到了一股略微有些熟悉的味道。

　　一瞬间，沈辰联想到了幽冥宫的那些门人，曾经被带到过那片魔土，那里的人，在修炼功法和环境的使然下，和现在的鹤英一样，看上去让人毛骨悚然。

　　这样的感触，无疑是让沈辰极度厌恶，他脸色阴沉，大步跨出，微微垂下的右手臂末端，两指间再度凝聚出了一道锃亮火红的剑虹！

　　他依然无惧那盏魔灯，每一步跨出，周围的天地灵气皆是跟着他铮铮共鸣，在某种韵律的牵动下，开始在他周身汇聚。

　　这便是先天生灵肉身的底气，体内可以通过灵脉图运转灵力，就连整幅肉身，都能勾动天地灵气。

　　严格意义上，臻至极境肉身的生灵，无论是先天亦或是后天，身体都已经超凡入圣，不再是通常意义的血肉皮骨，那身上的每一寸血肉皮骨，已经可以跟天地真元相提并论。

　　“杀！”

　　沈辰看似走的很慢，但身影却在走出几步后开始模糊朦胧，指间剑虹一荡，周身顿时紫电萦绕，像是交织成了一件攻防兼备的战衣，心念一动间，便能演绎出恐怖杀伐。

　　在紫电萦绕的更外围，一层实质化的赤红火焰熊熊燃烧，那是他催动极境血脉引动出来的异相，并非是什么虚幻。

　　沈辰携带稠密的电芒，立身于赤红火焰中，宛如一尊天神！

　　这等恐怖场面，又让在场不少年轻俊杰联想起了那晚澹台婉凝出手时的神迹，很多人心中对北风侯府管辖的那片领地，充满了震撼，那片土地上，竟然在这一代同时走出来了两个绝世妖孽！

　　“鬼焰！”

　　这时候，炼器师鹤英也动了，沈辰牵动出来的异相让他头皮发麻，不过，他依然坚信本命灵宝在同辈中是无敌的，一声暴喝，头顶上的那盏青灯，突然将那颗骷髅头催动到了极致。

　　“哧哧……”骷髅头猛然张口，刹那间喷出了暗黑色的火焰，那些原本皆是这周围的阴煞之气，但已经被空蝉冥灯点燃，散发出邪异而炙热的火光，朝沈辰淹没而去。

　　“天罗金阳刺！”

　　另一侧，神武侯此子吕文昊同样不甘示弱，运转地级功法，催动手中的霸气长枪，施展出了同样强横无匹的地级武技！

　　这一击的威力恐怖绝伦，在融血境修士中，威能堪称登峰造极，一支飞速放大的枪头虚影，犹如一艘小舟掠出，夹杂着惊人的灵力暴动，对沈辰进行轰杀。

　　村头空地上的一幕，惊呆了远远围观的很多年轻俊杰，那等狂暴的攻势，一名融血境修士，拿什么去阻挡？！


第151章 青阳决

　　吕文昊和鹤英同时出手，动用了地级功法、地级武技、高级灵器，甚至还有一件不该出现在他们这些年轻人身上的本命灵宝。

　　这等的攻势，已经远远超出了寻常融血境修士的想象，怕是就算锻骨境的一些老辈人物来，都不敢去与之硬撼，否则必然陨落。

　　可对于融血境修士而言，连散开的余地都没有，速度根本不够看，这是一种至强绝杀，震撼了在场围观的很多年轻俊杰。

　　很多人都隐约觉得，在此等攻势之下，或许这一战并不会像预想中打的那么久，或许，下一霎就要落幕了……

　　村头的战场中，沈辰有能力闪开这一击，单凭那门精妙的《魅影狐步》或许还不够，可是……如果将身法武技臻至灵武之境的地步，那么一切就不在话下了。

　　然而，沈辰并没有退却，望着那漫天的凶煞鬼焰，还有那足足有着小舟般庞大的枪头虚影，沈辰目光仅仅是凝了凝，旋即，他一步跨出。

　　“流云式！”

　　沈辰身形掠出的瞬间，手指末端的剑虹指天画地，周身那漫天的赤红火焰，开始宛如云海般翻腾，转瞬之间，便是火云成片，烧红了夜色。

　　“杀！”

　　沈辰一声冷喝，那成片的通红火云，夹杂着一道道虬龙般的紫电，疾速飘向吕文昊二人。

　　“噼里啪啦！”

　　那一片片火云，丝毫没有云彩的轻浮，飘出去的势头，又快又猛，就像海面上成片的冰山过境，其中还夹杂着声势骇人的电闪雷鸣！

　　到了血脉极境这一步，所谓的“武技大成”，跟过家家没什么区别，臻至灵武之境的武技已经远远超乎了一招一式的范畴，千变万化间，更像是如同那些先天生灵般，在上演至强宝术！

　　“滋！滋……”

　　“轰隆隆……”

　　激烈的威能碰撞中，密密麻麻的火云，与铺天盖地而来的暗黑鬼火撕扯在一起，一道凝实的枪头在其中冲撞，欲图冲散火云，杀向那道目光冷毅的少年身形。

　　“杀！”

　　“给我破！”

　　另一侧，吕文昊和鹤英二人，一个在全力施展武技，磅礴的灵力让那个凝实枪头愈发刚猛无匹，想要冲溃一切，将沈辰碾压刺穿，另一个，则是咬着牙在催动本命灵宝，释放凶威！

　　沈辰的强大超乎了二人的想象，那一片片火云中散发着强大的波动，破坏之力惊人，若是用寻常的手段去硬撼，早就被烧成劫灰了。

　　“哼！”

　　不远处，沈辰冷哼一声，右手指继续催动成片的火电雷云，而左手臂突然撩起，一拳狂轰了出去。

　　这一击颇有些《瀚海潮汐决》中惊涛骇浪拳法的味道，不过此时被沈辰运转灵脉图挥出，一波接一波最终叠加在一起的，已经不再是血气激发出来的拳劲，而是雄浑的灵力！

　　而且，这套武学在出拳的刹那，最终返璞归真，没有了花俏的动作，有的，只是一道火红的拳影，血脉极境状态下，任何武技都会瞬间臻至“灵武之境”的层次，威力简直不可同日而语！

　　那道火红的拳影，拖动出了一连串的残影，远远看去，就好像沈辰方才那一击一连打出了十几拳，可就在火红拳影与吕文昊的武技轰击在一起的刹那，所有的光光影，突然接踵而至，狠狠的冲击在了吕文昊的枪头上。

　　“这……”

　　荒村周围，很多人头皮发麻，那少年还在施展先前那个武技中，怎么可能又砸出了如此刚猛的一拳，居然能够心分二用！

　　“轰！”

　　在众人不可思议的目光中，火红的拳影将吕文昊的至强一击生生击溃，余下波动，甚至将这位少候主震退了好几大步，狼狈的晃动了好几下，方才站稳。

　　“嘶……”很多人都在倒吸凉气，吕文昊那一枪何其威猛，地级功法运转起来的灵力，想想都知道磅礴雄浑，用来施展神武侯府的地级武技“天罗枪”，威力自然非同凡响，而在高级灵器的加持下，杀伤力更是难以想象。

　　可纵使这样，这一轮交锋，那位少候主殿下依旧尽数落于下风，而且旁边还有一个催动本命灵宝的鹤英，正在帮他分担压力。

　　这等结果，大大出乎了在场很多年轻俊杰的预料，那个少年，真的强大到了如此地步了么？

　　“看来，这家伙已经可以跟段家的那位少主一争长短了……”有人不禁叹息。

　　“没错，以他现在的战力，或许真可以跟那位磐溪谷走出来的世家妖孽一战！”

　　沈辰的强大表现，让人不由的联想到了这些天来在八荒山脉中叱咤风云的段林希。

　　进入八荒山脉之后，那位罗浮大泽磐溪谷段家的绝世妖孽，便很少与人交手，不过每一次动手，都是杀的很多地方绝顶天才毫无招架之力，让人很多人震撼。

　　“段林希目前在八荒山脉中未尝一败，很多各地方名声响亮的天才人物，都无法在他的手中走过三招，这家伙应该有资格挑战那位同辈翘楚了！”联想到段林希，有人叹息不已。

　　那位有着奇阴锻骨之体的少年，不仅修为强大的让很多年轻俊杰绝望，就连出手，都是手段惊人，据说稀疏平常的一击，便能与人家的强大武技还有灵器抗衡。

　　很多人都听说过一则传闻，此等先天妖孽体质，与生俱来，肉身便是一件至强灵宝，段林希每次出手，举手投足间都能随意释放阴寒之力，宛如一件灵宝在散发威能！

　　“呵呵，这可不一定啊，八荒山脉中的翘楚人物，可不是只有段林希一人，三大联盟的领头，那个不是号称同辈无敌，或许要打过才知道谁更强！”当然，也有人持不同意见，玩味的笑着摇头。

　　如今的八荒山脉中，暗中蛰伏的妖孽不在少数，三大联盟的几名主要人物更是个个强大的离谱，有些人，并不服气段林希能够傲视群雄。

　　“不过可以肯定的是，应该没有人能战胜那位公主殿下！”

　　“这个倒是不会有多少悬念，那位风华绝代的佳人，实力深不可测，难以用常理度之！”

　　“很多人都怀疑，她的修为已经超出了融血境的范畴，加之天生神体，我等似乎只能仰望啊！”

　　“就是不知道眼下那家伙，有他们公主殿下的几分能耐，而且这一战，可远远还没有终结呀……”

　　“说得对，那位少候主战力，应该还不止如此……”

　　正当荒村中围观的数千名年轻俊杰议论纷纷之际，那位少候主，有披头散发的杀上来了。

　　吕文昊此刻看起来极其狼狈，但随着通体的涨红，整个人的气息，也是陡然暴涨，让人多人暗暗咋舌，这位神武侯的次子，手段果真是层出不穷啊！

　　“他应该动用神武侯府的‘青阳真身’了，早就听说过这门禁忌手段，如今得见，确实威能惊人！”有人一眼便是猜出了这位少候主气息暴涨的原因。

　　青阳真身！

　　这是一种神武侯府嫡系子弟所修功法《青阳决》中的一篇禁忌法门，有些类似于北风侯府《风神术》的“神行万里”，都是强大功法中，衍生出来的一些强大手段。

　　《青阳决》虽然没有《风神术》那般威名显赫，但作为神武侯府吕家世代相传的宝贝，同样是一门地级中阶功法！

　　到了“地级”这等层次，很多修炼功法，皆是衍生出了许多强大手段，有的可以用来保命，而有的，则可以用来杀伐。

　　一些甚者，杀伐的威力，甚至不亚于强大武技！

　　此时吕文昊被沈辰先前的那一拳逼到了退无可退的地步，禁忌手段运转开来，眼瞳中开始散发青色的光泽，眉宇之间，一道颇为玄妙的印记，缓缓浮现了出来。

　　“小子，这是你逼我的，本少爷要将碎尸万段！”

　　吕文昊的气息，持续暴涨中，脸色也是狰狞的害怕。

　　他是堂堂一方王侯的次子，平日里都是只有他将别人踩在脚下的份儿，何曾受过此等憋屈？

　　对于吕文昊而言，这已经引发了他的熊熊怒火。

　　这样的结果，若是传回青阳城，那么……或许他此生都将与神武侯的位置无缘了，十几个兄弟姐妹，肯定也会借机对他大肆奚落，眼下吕文昊看向沈辰的目光中，已经充满了怨毒和仇恨！

　　“呵呵，逼你又如何，别以为脑门上多了块丑不拉几的图案，小爷我就怕了你！”

　　沈辰自然不会服软，嘴角一挑，嗤之以鼻的冷笑。

　　此刻这位少候主的气息，确实强大了很多，隐约间已经触及到了融血境巅峰的范畴，就连左腿之间，也是似乎比先前多出了一条血芒。

　　十二条血芒齐出，完整的灵脉图已经构成，虽然其中有一条经脉是通过秘法暂时贯通的，那此后运转灵力的速度，将会成倍暴增。

　　从一定程度上而言，此时的吕文昊，已经站在了这个境界修为的巅峰，可以俯视很多同辈中人。

　　不过，这显然还不足以让沈辰害怕，而今他是人族修士中的一个异类，和所有的强大体质一样，他们这类人，战力已经远远无法用修为去衡量！

　　“小子，我会让你知道我们神武侯府《青阳决》威力的！”

　　吕文昊大步踏来，周身的气息，已经暴涨到了融血境的极限，那额间的青色印记，也是锃亮刺目，周围磅礴的灵气，正在向那个印记中汇涌。

　　这时候，沈辰和鹤英的争斗，也是暂时分离开来，表面上看，这一轮交锋两人彼此间平分秋色。

　　但在周围的旁观者看来，显然沈辰还要更胜一筹，鹤英本命灵宝还有他本人虽然还完好无损的站在那里，不过，沈辰同样满脸从容。

　　以一敌二还能震退一人，此番交锋，沈辰施展出来的攻势，明显要在对手之上。

　　荒村四周的数千名年轻俊杰皆是没有想到，这个不过十五六岁的少年，手段竟然如此恐怖，连强大的本命灵宝都没能奈何的了他！

　　“哼！少候主，我们出全力吧，将这小子碎尸万段！”

　　空蝉冥灯在头上沉沉浮浮间，鹤英脸色怨毒，眼瞳中噙满了杀意和怒气。

　　刚才他已经将这件本命灵宝催动出了七八分的威能，没想到结果还是没能拿下那小子，更可气的是，屡试不爽的“鬼焰”，竟然还被对方徒手接下了。

　　这对于炼器师鹤英而言，简直就是奇耻大辱，他本身的修为在这八荒山脉中就不算太过突出，如果本命灵宝空蝉冥灯还不能所向披靡的话，对于鹤英那满心的桀骜而言，是个沉重的打击！

　　“好！动用杀手锏，让他知道得罪我们的下场！”

　　吕文昊重重点头，与鹤英并排站在一起，脸色的狰狞愈发浓郁了。

　　他们以二战一，这场战斗就算是胜了，接下来在这八荒山脉中也要颜面扫地，相反的，却成就了这小子的赫赫威名。

　　这显然是心高气傲的吕文昊无法承受的！


第152章 硬撼灵宝

　　“轰！”

　　大战再度爆发，吕文昊和鹤英二人，这个时候皆是不再有所保留，全力出手。

　　吕文昊手中，那柄仿照神武圣枪锻造出来的高级灵器，符纹流转，枪头在夜色中锃亮闪耀，每一击出手，皆是爆发出恐怖的威能。

　　“杀！”

　　另一侧，炼器师鹤英同样不甘示弱，天灵盖上悬浮的那盏青灯，灯芯在这一刻彻底燃烧了起来，幽绿色的火焰，宛如一尊魔鬼在张牙舞爪，散发着凶煞的气息。

　　沈辰方才表现出来的战力，已经让他二人收起了小觑之心，开始玩命搏杀，这件事注定要让前者在这八荒山脉乃至外界的云州大地上名声鹤立。

　　但如果这小子变成了一个死人，那么，纵使他威名再盛，也将无福消受了。

　　吕文昊二人此时心中杀意爆涌，斩杀沈辰，成为了当务之急。

　　“哼！”

　　然而，沈辰的出手，同样声势骇人，此时他脸色冷冽，已经近距离冲杀了上来，右手上手指间剑虹撩动，紫芒和剑影爆涌冲杀，左手同样也没有闲着，每一拳轰出，皆是刚猛无匹。

　　看到这一幕，远处的围观者皆是满心凛然，这样的大战纵使在而今的八荒山脉中，也不多见，争斗的火爆程度，甚至超乎了三大联盟那些领头人物的出手。

　　“嘶……那少年，真是生猛的一塌糊涂啊……”

　　围观者的一个角落里，孔隙面露惊悚之色，同时，在眼瞳中，也是噙满一丝莫名的味道。

　　虽然看得出来那少年与吕文昊二人积怨颇深，但不管怎么说，少年的突兀出现，拯救了他们这只队伍的所有人。

　　看到吕文昊和鹤英的恐怖手段，此时冷静下来想想，孔隙心中充满了悸动，他知道……倘若先前那少年没有到来，现在他们这队人马，已经悉数变成冰冷的尸体了，不会有一丝一毫的悬念。

　　“老大，我们……要不要出手帮那位沈兄弟一把，不管怎么说，他救了我们一命！”

　　先前在被欺压中怒然喝斥吕文昊的那名膀大腰圆的少年，站在孔隙身后低沉出声，眼睛中充满了火热之色，衣袖间的拳头，也是紧紧攥了起来。

　　不久之前，他们这伙人被吕文昊欺压到了绝境，百般欺辱，当时他便是已经抱有了必死的决心，唯一心头有些不甘的便是……纵使他们这些人全部战死了，也无法对那位刻薄毒辣的少候主构成丝毫威胁！

　　可是，而今突然站出来一名少年，将吕文昊的爪牙党羽杀的片甲不留，此刻更是力挫吕文昊和鹤英二人锐气，这让他不禁也是跟着热血沸腾。

　　在姚康眼中，这一辈子最激动的一刻，就是现在了，若非生怕打扰到那位少年，他甚至有种想要摇旗呐喊的冲动。

　　“这个……我们还是不要添乱的好！”

　　斟酌再三，孔隙目光凝重的摇了摇头，叹息道：“那等层次的战斗，不是我们能够参与进去的，我们出手，只会给他添乱！”

　　“哦……”

　　姚康有些遗憾的点了点头，他也是明白自己这群人的斤两，虽然修为皆是不弱，但像先前那种本命灵宝、地级武技都相继出动的碰撞，他们若身处战场中，恐怕早已经被轰杀成渣了。

　　不过，在短暂的沉吟后，姚康像是突然想到了什么，布满虬髯的脸上，突然浮现出一抹兴奋之色。

　　“老大，此战之后，要不……我们也跟在那位公子身边吧？”姚康激动的道。

　　此言一出，周围的几十名同伴，皆是同时朝孔隙投来了希冀之色，显然是跟姚康抱有相同的想法，那个少年的强大，足以征服他们每一个人，心甘情愿的成为追随者。

　　事实上，这也是绝大多数地方天才人物在出世之后，最终踏上的一条路。

　　茫茫天地间，能人辈出，可真正的翘楚，却是为数不多，那类存在往往犹如一轮皓月，足以让无数曾经有过天才之名的同辈黯然失色，他们在开阔了眼界之后，心境渐渐的也会跟着发生本质性的改变。

　　百舸争流，每一代峥嵘之辈皆会犹如繁星点点，踏入修士巅峰的，从来都是极少数人，对于很多曾经的天才而言，在知晓了自身的渺小之后，追随一名天资卓绝的同辈或者后辈，从某种意义上而言，也是一种很不错的选择。

　　毕竟，修炼一途越到后面，愈发艰难，能够伴随着一尊盖世强者崛起，对于他们而言，也是有着无尽的好处，历史上因为某位至强者的恩泽而开宗立派、封侯点将的人，不胜枚举……

　　“唉……”

　　感受着同伴的希冀眼神，孔隙喟然一叹，有些无奈的摇了摇头。

　　“不是你们老大我不想傍上这座靠山，实际上我也巴之不得啊！”孔隙心有戚戚然，道：“只是……沈公子乃人中龙凤，很可能是拥有着极境血脉的绝世天才，此等存在，日后注定要超凡入圣，争霸九州乃至灵域，我们就算舔着脸贴上去，他也未必会对我们这些人看得上眼啊！”

　　姚康等人闻言，顿时目光一暗，旋即，同样是唏嘘不已，老大说的没错，那样的绝世天骄，日后又怎么会缺少追随者呢，他们这些人，或许还不够那样的资格……

　　“轰隆隆……”

　　周围众人惊声连连之际，村头的战斗，也是进入到了白热化的地步，恐怖的碰撞波动，接二连三的扩散开来，若非这等荒村中有着罗云宗强者布下的强大法阵，周围在就被夷为平地了。

　　但绕是如此，村头的树林、土石，还是被扫开了一大片，土壤中，已经可以看到丝丝符纹在流转，那是罗云宗强者用来镇守荒村的法阵一角，而今，已经在激烈的争斗中，显露了出来，正在化解争斗的余波。

　　“杀！”

　　争斗到现在，沈辰也是开始全力搏杀了，剑虹挥动出的电芒，早已经连成了一片，周身霞光四溢，就连惊涛骇浪的拳法，也是演绎到了极致，不断打出生猛无匹的拳影！

　　此刻他的这两个对手确实很强大，尤其是鹤英头顶上的那盏青灯，威能滔天，足以跟他极境血脉施展出来的诸多大神通分庭抗礼。

　　而那位神武侯府的少候主，同样是个很岔子，动用《青阳决》中的禁忌法门后，武技的威力陡然暴增，虽然还不足以正面对抗臻至灵武之境的神通，却也足够分散他的很大一部分战力了。

　　“哼！除了这件本命灵宝，着这个丧门星还有什么能耐，看我将你的本命灵宝砸个稀巴烂！”

　　最终，沈辰发狠了，一拳轰出震退冲杀上来的吕文昊，而后，魅影狐步突然展动，利用疾速冲出的势头，纵身一跃，掠向了鹤英头顶的那盏青灯，想要将其先解决掉。

　　这件本命灵宝不仅诡异，而且强大的离谱，鹤英在这次选拔中只是稀疏平常的修为实力，但祭出那盏空蝉冥灯后，他已经可以跟最靠前的一批人一争长短。

　　望着沈辰疾速掠来，鹤英眼瞳一缩，旋即，心头大喜。

　　“找死！”鹤英脸上噙起了戏谑的冷笑，开始拼尽全力催动本命灵宝。

　　在他天灵盖上方，青灯幽光绽放，通体开始燃烧起来，散发出恐怖的气息，要将沈辰活活炼化。

　　然而沈辰却毫无顾忌，接近青灯的瞬间，他的通体也是开始散发赤红曦辉，抵御住了青灯的威能，而后一拳猛然轰出。

　　“轰！”

　　这一拳的力道堪称恐怖绝伦，起码在数十万斤以上，这已经不是单纯的血脉之力，其中更是夹杂了雄浑的灵力波动。

　　而今虽然只利用九条经脉凝结出了修士最基础的灵脉图，但借助先天生灵层次的极境肉身，沈辰运转灵力的量与速度，比融血境十二重，灵脉图圆满的修士更胜数倍，一击之下，竟然将一件强大的本命灵宝轰的猛烈震颤。

　　“嗡嗡嗡……”

　　那盏青灯在沈辰蛮横的暴击中嗡嗡发颤，这一幕震撼了在场的所有人。

　　这少年，竟然可以徒手硬撼灵宝？

　　“呃……”那一击之下，就连鹤英也是遭受重创，胸口一闷，嘴角溢出丝丝血迹来，那原本就病态的脸色，顷刻间愈发惨白了。

　　“可恶！”鹤英大怒，愤愤不已，脸色狰狞的可怕！

　　本命灵宝与寻常灵宝不同，此等大杀器，威能强大的同时，也是跟修士的灵魂紧密联系在了一起，一旦遭创，就连修士也要跟着承受冲击。

　　“哼！再来，我看你能承受几次！”

　　眼看硬撼效果不错，沈辰面露喜色，举动愈发疯狂了，就像一尊荒古凶兽般，撩动起砂锅大的拳头，怒然砸向那盏青灯。

　　“轰轰轰……”

　　沈辰的出手很恐怖，每一拳挥出，拳头上皆是有着实质的赤红火焰在燃烧，轰杀出极端狂暴的威能，震的那盏青灯激烈摇晃，摇摇欲坠！

　　“噗嗤！”

　　青灯下方，鹤英更是被震的大口喷血，苍白的脸庞上噙满了骇然，数息之后，眼瞳中更是浮现出了一抹恐惧。


第153章 诛杀

　　“轰轰轰……”

　　沈辰狂暴的轰击，愈演愈烈，震的鹤英头上那盏青灯不停颤动，摇摇欲坠。

　　“噗嗤！”数息之后，鹤英再度喷出一大口血，脸色已经苍白到了极点，就连眼瞳中的光彩，都是已经黯淡了很多。

　　他在拼命催动灵魂之力，青灯此时早已经燃烧成了一团火光，热浪袭人，恐怖的凶威不断释然，若是寻常融血境修士，哪怕是靠近分毫，都决计早已经被瞬间焚为劫灰了。

　　那不是普通的火焰，而是在空蝉冥灯祭炼下，熊熊燃烧的阴煞之气，一旦被触及，连灵魂都要被烧为虚无！

　　然而这一次，鹤英遇到了沈辰这样一个异类，后者已经臻至血脉极境，通体散发着曦辉，完全阻挡住了空蝉冥灯的威能侵蚀。

　　再这样下去，本命灵宝或许还能保持完好，但他肯定是支撑不住了，有随时陨落的危险。

　　事实上，争斗进行到了这等地步，鹤英已经萌生了退意，本命灵宝是他的最强手段，如果连如此强大的手段都奈何不了沈辰的话，他还拿什么与后者拼命？

　　况且，身为一个日后注定要受人敬仰的炼器师，鹤英可一点儿都不想拼命，他对自己的小命看的很重，此时已经开始寻思着逃之夭夭……

　　“轰！”

　　沈辰并不知道那家伙在想什么，但出手愈发惊人了，此时他整条右臂都在燃烧赤红火焰，砸出去的攻势，足以开山裂石，让周围的年轻俊杰心头发怵。

　　那等强度的攻势，他们若是挨上一下，可能直接要被轰杀成肉泥！

　　“够了！”

　　鹤英大怒，喝声大吼，沈辰此时借助鬼魅的步伐，屡屡避过了吕文昊的攻势，专门针对他的本命灵宝，想要生生将其砸碎。

　　这让鹤英险些气的吐血，事实上，他已经在大口咳血了，气息萎靡到了极点。

　　“哼！你怕了？”

　　沈辰落地后再度高高跃起，身形掠出，又生猛的一拳砸在了那盏青灯上。

　　他已经察觉到，攻击这东西，似乎比攻伐鹤英本人更有效，后者明显修为还不到家，对于本命灵宝的控制力还差的很远，他如此近距离硬撼，鹤英甚至都没机会催动灵宝施展强大手段。

　　当然了，也亏得是沈辰已经将肉身臻至了极境，才敢这么近的硬撼那盏青灯，换做别人，哪怕是一名凝罡境顶尖强者来，这么近的距离，肉身也扛不住那等阴煞之气燃烧出来的阴火。

　　从某种以上而言，如此年纪便拥有了本命灵宝此等大杀器的鹤英，与他对垒，算是碰到了克星，否则绝不至于如此被动和狼狈！

　　先前，纵使沈辰将武技演绎到灵武之境，全力出手，都只能与之打个平手，本命灵宝的威能，恐怖如斯，有此等大杀器，真的可以在八荒山脉中横着走了！

　　“杀！”

　　不远处，吕文昊也是急眼了，挥动长枪，不断的冲杀，一个个强横无匹的武技层出不穷，想要为鹤英分担压力。

　　他不傻，看得出来沈辰的意图，倘若真的失去鹤英这个强大助力，那么他接下来的下场，毫无疑问也不会好到哪里去！

　　“滚！”

　　沈辰大吼，落地的瞬间，指间剑虹扫出一片紫霞，将吕文昊震飞了出去。

　　而后，他继续跃身而起，手臂间蕴含着雄浑的灵力，以极端狂暴的姿态，砸向鹤英头上那盏青灯，不让它有释放神通的机会。

　　“轰……”

　　这一击，终于收到了巨大的成效，一道恐怖巨响扩散开来，青灯被砸飞了出去，通体燃烧的魔焰，也是顷刻间暗淡了下来。

　　“噗嗤！”

　　正在催动的本命灵宝的鹤英更惨，整个人也是跟着倒飞了出去，凌空中，大口喋血，眉心有着丝丝血缝撕裂开来。

　　“砰！”狼狈的落地之后，鹤英心中大骇，眼中的恐惧，终于是在这一刻浓郁到了极点。

　　而后在周围众人不可思议的眼神中，鹤英竟然……转身逃了！！

　　“什么，持有本命灵宝的鹤英竟然吓跑了？！”

　　一瞬间，始终一片惊呼声。

　　本命灵宝的强大，先前他们已经见识到了，那等威能，在场数千名年轻俊杰自问没有谁能够接下一击。

　　纵使沈辰此前表现出了极端恐怖的，疑似灵武之境的神通，很多人依旧不看好后者能够在本命灵宝的攻伐中能撑多少下。

　　那种威能，足以越级斩杀锻骨境强者！

　　然而，结果便是这般震撼，先前空蝉冥灯被沈辰轰击的摇摇欲坠时，很多人眼角已经在不停抽搐了，可而今，那名身份尊崇的炼器师，竟然直接被吓的抱头逃窜，实在出乎所有人的意料。

　　“呵呵，有用么……”

　　原地，沈辰没有在意周围众人投射来的忌惮眼神，嘴角有着戏谑的弧度挑起。

　　随即他身形一动，如先前来时那般，鬼魅般的从原地消失。

　　下一刻，数百丈开外，一道狼狈而惶恐的身影面前，沈辰突然出现，面色冰寒的拦住了他的去路。

　　“不……不要杀我，只要你放我一马，我可以帮你炼制一件灵器！”

　　鹤英惊惧大呼，身形不断的后退，腿肚子已经开始出现痉挛了，从这名少年脸上，他看到了森然的杀意。

　　“我说过，那天晚上，我已经将你们这些人记下了！”

　　沈辰目光冷漠，一字一顿说出去的话，冷冽刺骨，这家伙死到临头还想刷这种鬼把戏，未免也太小瞧他了。

　　一件灵器固然珍贵，一名炼器师更是价值恐怖！

　　但如果同时还是一条毒蛇……那显然不值得做傻事。

　　沈辰不是愚蠢之人，指间一划，一道凌厉无匹的剑虹扫向了鹤英，丝毫没有留手。

　　“铛！”

　　不过纵使如此惊人的一击，仍旧未能斩杀鹤英，被其用空蝉冥灯挡了下来，人也是跟着被扫非了出去。

　　沈辰目光愈发寒厉，朝着狼狈躺在地上打滚的鹤英逼去，这个连日来在山脉中备受许多年轻俊杰追崇的炼器师天才，在他的眼中，已经是个死人了。

　　“小畜生，这是你逼我的！”

　　眼看已经毫无逃生的希望，鹤英脸上的怨毒和狰狞，也是浓郁到了极点，而后，他开始狰狞怪笑，眉宇间满是疯狂。

　　“不好！”沈辰心有所感，皱了皱眉，随即开始狠厉出手。

　　他手腕一动，磅礴的灵力开始在指间凝聚，随后猛然一划，一道足以斩断一座高塔的恐怖剑虹，横劈而出。

　　不过就在这时，一股极度危险的气息，让沈辰脊背发凉，没敢迟疑，在庞大剑虹斩杀出去的瞬间，脚下的魅影狐步，也是催动到了极致。

　　“桀桀……小子，跟本少爷陪葬吧！”

　　鹤英狰狞大吼，那道剑虹即将把他斩成两半的同时，整个人的身体，突然爆成了一团血雾。

　　“哧！”

　　就在这时，那盏沉沉浮浮的青灯，灯芯窜出一团骷髅头状的火焰，张口猛然一吸，原本已经黯淡下去的幽光，霎时间绽放，散发出一股比先前跟恐怖无数倍的气息。

　　“轰隆隆……”

　　虽然沈辰的反应已经够及时了，快到不可思议的身影，下一霎，还是被一阵狂暴而灼热绿光，淹没了进去。

　　与此同时，四周天地震动，幽光涌动的波浪，扫平了一切，所过之处，无论是树木亦或是从林间的野兽，都在瞬间被焚为了一缕黑烟！

　　这样的狂暴威能，就连远在数百丈开外的荒村，也是遭受波及，尽管所有人早已经退到了村中观战，但庞大的冲击波，还是将很多人震飞了出去。

　　万幸的是，正当那波光浪即将波及到荒村的瞬间，荒村周围的符纹开始锃亮璀璨，漫天的符纹犹如一帘瀑布出现，在荒村外围结出了一层符纹流转的光幕，笼罩住了整个村子。

　　“轰！”

　　最终，那道光幕阻拦住了所有的幽绿光浪，爆发出震天动地的巨响，刺破了八荒山脉的夜色，方圆数百里内，都是能够听见这边的恐怖动静。

　　荒村周围，漫天的符纹开始缓缓退去，散发出的光芒，明显一下子黯淡了许多。

　　“这……到底发生了什么，怎么会这样？！”

　　荒村中，侥幸逃过一劫的数千人满脸骇然，眼瞳中噙满了深深的悸动，很多人甚至浑身都在发颤。

　　刚才那等波动，若非有荒村中的法阵阻拦，他们这些人，可能都要死无葬身之地！

　　“嘶！”

　　饶是如此，众人在光幕落下之后，也是狠狠的倒吸了一口凉气，震惊的说不出话来。

　　此时荒村周围，所有的一切都已经不复存在，方圆数百丈内，寸草不生，只有缕缕黑烟在夜色中蒸腾，阴森而诡异，震撼人心！

　　“那位鹤英公子，该不会是将自己献祭给了本命灵宝吧……”

　　沉寂了数息，终于有人呆若木鸡的出声，嘶哑的声音，让在场每一个人生生咽下了一口唾沫。

　　献祭灵宝，那是一种疯狂而阴毒的手段，跟巅峰强者自爆没什么区别，足以扼杀周围的一切。

　　这个时候，众人毫不怀疑，他们真的很幸运，若是这场浩劫发生在荒村之外，他们都已经变成劫灰了。

　　“那……那个少年呢……”

　　而在惊悚过后，很快也是有人低声开始询问沈辰的下落，此时在荒村四周，已经变成了一片废墟，根本看不到任何生灵的影子。

　　“该不会是被本命灵宝焚毁的威能镇杀了吧？”有人心有余悸的咽了咽唾沫。

　　“唉，这倒是可惜了，如此惊艳绝伦的天才，竟然死的这般不明不白。”

　　“没办法，本命灵宝焚毁的威能，或许连凝罡境强者都难以幸免啊……”

　　“能把一名持有本命灵宝的炼器师逼到爆体献祭的地步，他纵使陨落，想来也足以自傲了……”

　　随后，很多人开始议论纷纷，有人叹息，而更多的人，却是暗暗的庆幸，那少年的绝艳天资，就好像一座大山，压得很多人难以喘息，但而今，似乎这座大山已经被移除了。

　　“不！不可能，那位公子绝没有死！”人群的一个角落，姚康怒然大吼，两眼赤红。

　　那个少年的陨落，让他感觉无法接受，毕竟那是他们的救命恩人，先前的表现，更是成为了他满心崇拜的存在。

　　“咳咳咳……”

　　突然，荒村的一间茅屋中，沈辰嘴角挂着血迹，衣衫褴褛的走了出来。


第154章 追随者

　　沈辰突然从身后的茅屋中走出，让众人始料未及，不过在短暂的惊愕之后，旋即，一道道人影皆是诚惶诚恐的给他让开道路，眼瞳中无不噙满了忌惮。

　　虽然沈辰现在看上去像是受了一些伤势，但丝毫没有人敢小觑他，不久之前的一战，已经让他在众人心中，铭刻下了无敌的印记。

　　“沈兄弟，你没事太好了！”

　　卫浩三人刚才也是记得团团转，满心痛惜，突然看到沈辰走来，顿时大喜过望，脸色激动的迎了上去。

　　“嗯。”沈辰笑着点点头，没有多说什么。

　　先前的劫波，他虽然有极尽血脉护体，但还是被震飞了出去，最终从屋顶落到了一间草棚中，好半响才喘过气来。

　　“那位少候主呢？”调息了几口气之后，沈辰目光微凝，环顾四周，淡淡道。

　　此时整片荒村已经没有了吕文昊的身影，虽然早在追出去的瞬间，就料想到了这样的结果，不过，沈辰多少还是有些遗憾，一个不留神，竟然给了那家伙逃遁的机会。

　　“沈公子，那王八蛋，已经动用神遁符夹着尾巴跑了！”

　　这时候，那名膀大腰圆的少年姚康，站出来大话，看到沈辰完好无恙的出现，姚康满眼激动，看向沈辰的目光，也是充满了狂热的气息。

　　“哦。”沈辰微微沉吟，那家伙来自王侯府，自然是不缺神遁符那等珍宝，这一点，他倒是有些遗忘了。

　　“沈公子，多谢仗义出手，救了我等一命，在下孔隙，对公子的恩情感激不尽！”孔隙趁机走了上来，对沈辰恭敬的行了一礼。

　　“呵呵，顺手罢了，纵使没有你们，那两个家伙我照样要诛杀！”沈辰漫不经心的笑道，眼瞳中闪过一抹寒光。

　　原本这一次的出手，应该是十拿九稳，可惜，那盏青灯的出现，完全打乱了他的计划。

　　不过，在略微有些失望之后，沈辰很快也是释然了，本命灵宝的强大威能确实出乎意料，这件事给沈辰提了个醒，今后若有机会，一定要弄到一件类似的大杀器！

　　至于那盏空蝉冥灯，固然宝贵，但沈辰从一开始就没打过那东西的注意，一来那青灯太过诡异，而且看先前鹤英动用的过程，似乎在杀敌的同时也会损伤己身。

　　再者，本命灵宝与寻常灵宝不同，一旦主人陨落，灵宝也会跟着损毁，外人根本无法将其化为己用，沈辰就算再眼馋，也不会给自己找不自在。

　　……

　　沈辰诛杀鹤英之后，这片荒村，再度在夜色中恢复了平静。

　　这一役，除了那位神武侯的次子，余下的人皆是被沈辰斩杀殆尽，而今，这片荒村已经没有了霸主。

　　不过，沈辰虽然没有明说，但如今的局面，他井然已经成为了这里的权威。

　　朦胧的夜色中，沈辰等人落脚的篝火堆旁，周围的年轻俊杰皆是很知趣的让开了很宽敞的距离，生怕触怒到这尊杀神。

　　事实上，这些家伙多虑了，沈辰并有兴趣像吕文昊那些家伙般，在这片荒村中作威作福。

　　此时他的心思，全在小妮子等人身上，来到这里的主要目的，便是打听澹台婉凝一行的下落，只是这样的苦差事，卫浩身边的严宽二人已经帮他去挨个打探了，沈辰静静的靠在一堵土墙上，细细的回味着先前的争斗。

　　他在认真总结，而今自己对这身极境血脉还有些生疏，先前的战斗，或许他可以一上来就依仗着先天生灵的体魄强势压上，那样的话，或许吕文昊那厮就没有逃走的机会了……

　　“兄弟，有事儿么？”

　　许久之后，沈辰缓缓睁开眼皮，淡淡的开口。

　　他早就察觉到附近有一名膀大腰圆的少年正在来回徘徊了，看那般模样，似乎找他有事儿。

　　听到他开口，在不远处墙角转悠的姚康，心头一紧，既有些激动，又有些紧张。

　　不过姚康最终还是硬着头皮走了过来，大步跨到沈辰跟前后，看到沈辰斜躺在那里，不敢居高临下的与之对话，急忙紧张兮兮的蹲了下来，小心翼翼开口道：“沈公子，你需要追随者么……”

　　姚康的声音很低沉，简直微不可闻，如此一名粗犷少年，此时却这般畏畏缩缩，多少有些让人啼笑皆非。

　　就连沈辰听后也是面露莞尔，想了想，道：“你如果愿意的话，至少在这片山脉内，可以跟着我！”

　　“真的么？”姚康闻言，面露狂喜，有些不敢相信自己的耳朵。

　　事实上，他想太多了，眼下沈辰其实也缺帮手，山脉那么辽阔，他独自搜寻小妮子一行的下落，不知要找到何年何月，这家伙主动凑上来，沈辰自然不会拒绝。

　　当即，沈辰微笑着点了点头。

　　却不想，正在姚康大喜过望之际，突然，四周不知从哪又冲上来了四五十人，正是孔隙一行。

　　这些人此刻一个个脸色涨红，望着沈辰欲言又止。

　　“沈公子，他们也想跟着你！”好在姚康不仅口直心快，而且也够义气，看一群人害怕被拒绝而难堪，姚康索性望着沈辰，帮他们传达了相同的意愿。

　　“可以。”沈辰脸色平静，淡淡的点点头。

　　“多谢沈公子收留！”

　　孔隙等人闻言后一个个激动的发颤，这是一个强大到变态的少年，莫说今后的潜力了，单是在而今的八荒山脉中，就是一座足以震慑四方的靠山，得到信物之后，他们愈发清楚了竞争的残酷，能够有此归宿，无疑是让一群人满心狂喜。

　　至少，在这之前，他们可是不敢想象这名强大少年会收下他们……

　　“沈公子，我们已经获得了三枚白色信物，你如果需要，便拿去一枚吧！”

　　这一次，孔隙丝毫没有半点芥蒂，将三枚信物摊开在了沈辰面前，而在他周围，姚康等人也是同样没有半点儿不忿。

　　“呵呵，你们留着吧，这个我暂时还不需要！”沈辰摆摆手，纵使心境足够淡定，此时也不禁有些虚荣心得到了极大的满足。

　　这片天地间，果然是强者为尊啊，有实力的人，其实什么都不会缺。

　　“沈兄弟，公主殿下他们有下落了！”就在这时，严宽与另一名同伴匆匆跑来。

　　“哦？快说！”沈辰身体微微一颤，旋即，激动的从墙角爬了起来，与之前的云淡风轻相比，简直判若两人。

　　“这个……”严宽喘着粗气，脸色有些难看。

　　沈辰见状，顿时心头一凉，那种不祥的预感，果然还是发生了么……

　　深深吸了一口气后，沈辰尽可能的让自己保持镇定，望着严宽，道：“说吧，没事……”

　　“公主殿下他们……他们在数日之前，突然遭到了一大批黑衣人的追杀，我听人说，那支队伍……连日来损失惨重……”严宽嘴巴干燥，断断续续的道，话说到最后，声音有如蚊子叫，小心翼翼的望着少年。

　　“什么？！”

　　尽管早就已经有了心理准备，但在听闻此事的瞬间，沈辰的脸色，还是骤然冷冽了下来，眼瞳中有着两团实质性的赤红火焰在燃烧。

　　他突然爆发出了的气息，将周围的卫浩、姚康等人惊出了一声冷汗，有种恐怖的压力将一行人惊骇的呼吸困难。

　　“沈公子……”孔隙没想到少年会突然间发这么大的火，那种宛如至尊的气息压迫下，他们这些人，竟然有种跪伏下去的冲动，就好像看到了一尊荒古凶兽站在面前。

　　感受到如此恐怖气息的，不止孔隙等人，很快的，整个荒村四周，都是笼罩着一股莫名的压力，许多年轻俊杰脸色发白，惊悚的看向了这边。

　　那不是很么幻觉，而是一股恐怖而真实的威压，有种源自灵魂的悸动在作祟，如同荒村中突然来了一头先天生灵，让人不寒而栗，望而生畏！

　　“不关你们的事儿……”

　　数息之后，沈辰心境渐渐平复了下来，刻意收拢了极境血脉的气息，而今的局面，在这里发怒无济于事，最重要的，是快些寻到小妮子一行。

　　至于那所谓的神秘人……

　　无论他们是谁，沈辰都已经生了必杀之心，甚至恨不得碎尸万段！

　　“说吧，他们现在在哪？”沈辰强忍着满心爆涌的寒意，目光平静的望向严宽。

　　“公主殿下他们，据说已经被逼到了八荒山脉深处一个名为‘龙吟谷’的山谷内，在那里殿下已经祭出了澹台家族的一宗法阵，短时间内应该不会有事……”

　　严宽心有余悸的望了他一眼，而后继续道：“不过那些神秘人已经将山谷彻底围困住了，另外……我听说三大联盟的有一部分人，也在针对他们……”

　　“这里距离龙吟谷，还有多远？”沈辰沉吟道。

　　“这个……怕是还有很长一段距离，龙吟谷位于山脉的最深处，而我们如今依旧在山脉中游。”卫浩在一旁拿出兽皮地图观摩了一番，道：“麻烦的是，这地图有缺，许多山脉深处的标记，都很模糊，我们若是漫无目的的寻找的话，可能要走很多弯路！”

　　“管不了那么多了，无论如何也要尽快找到他们！”

　　沈辰目光凛然，小妮子的寻踪越是难以寻觅，他便愈发担心，尤其是在听到小妮子一行竟然被人困在了山谷中，他更是怒气冲天，恨不得立马冲过去，将那些鼠辈杀个一干二净。

　　思忖数息后，沈辰眼神一凝，望着卫浩等人，道：“你们现在去放出消息，谁能够帮我找到澹台婉凝一行人的下落，我便赠送他一枚信物，并且保护他直到考验结束的那一天。”

　　卫浩三人点头，转身就要离去。

　　“是！”孔隙、姚康等人更是面色肃然，恭敬抱拳。

　　“等等！”

　　不过，还不待一行人离开，沈辰思忖再三后，还是觉得筹码不够分量，他没有丝毫迟疑，沉声道：“另外，告诉所有人，不管是谁，帮忙寻到下落的人，我可以送其十条黑石鱼！”

　　此言一出，卫浩等人顿时脸色僵硬，而后，一个个不停的咕噜咽口水，这等报酬，未免也太奢侈了吧，一条黑石鱼在外界已经被争破脑袋的哄抢，十条此等天下奇珍，那还不让整片山脉的年轻俊杰为之眼红疯狂……


第155章 威慑

　　翌日一早，芜豚岭荒村已经空无一人，卫浩等人放出消息后，不出所料，原本在荒村中暂住的数千名年轻俊杰，都为之疯狂了。

　　一枚信物的价值已经毋庸置疑，再加上那名强大少年的保护承诺，这样的条件，足以让如今山脉中任何一个竞争力略微不足的年轻俊杰疯狂。

　　这样的人，现如今在山脉中遍地皆是，所谓的天才聚在了一起，很多人，都因为部分妖孽人物的存在，而重新变成了平庸者，单靠他们自己的力量，获得并守住信物的希望，已经极其渺茫。

　　沈辰那等许诺，对于这类人，无疑是绝望中找到了一条出路，相对而言，搜寻某个区域这种事儿，谁都可以参与。

　　尤其是在一些修为相对稀疏平常的少年少年眼中，这更是成为了最后的一丝希望。

　　然而，如果这等许诺，还不足以让某些心高气傲之辈动心的话，那么十条黑石鱼的筹码，则是足以让山脉中的任何一名年轻俊杰疯狂了。

　　那是天下奇珍，是提升血脉的绝世奇物，可遇不可求，消息很快在芜豚岭附近不胫而走，而且越传越广，这一次，就连很多已经获得信物的强大队伍、联盟，都坐不住了，无比亢奋的参与了进来……

　　……

　　与芜豚岭周围的所有人一样，此时，沈辰他们一行也是正在朝山脉深处进发，沿途甚至能遇到很多年轻俊杰上来询问消息的真假。

　　沈辰并没有因为突然间有了这么多人为这件事出动而干等着，相反的，他比任何人都心急，借助着卫浩那幅兽皮地图上模糊的线索，正在焦急的赶路。

　　“沈兄弟，好像暗中有些鼠辈正在跟踪我们啊……”

　　在深山莽林间穿行了许久，渐渐的，卫浩察觉到了四周气氛的不对劲，脸色有些难看，皱着眉提醒沈辰。

　　“无需理会，敢站出来惹事的话，来多少我杀多少！”

　　沈辰不屑的冷哼，脸上满是冷漠，卫浩能够察觉到的东西，他又岂会感知不到。

　　事实上，从离开芜豚岭荒村那一刻起，就有很多人暗中跟随他们这行人了，那其中有昨夜在荒村住宿的年轻俊杰，也有鬼鬼祟祟从附近赶来的厉害人物。

　　当众宣布拿出黑石鱼作为悬赏报酬的时候，沈辰便料想到了会有这等结果，消息扩散出去之后，肯定会有不少人打歪主意，而且从目前的情况看来，这类人还不少。

　　四周莽林间正在有意无意跟踪他的人，至少上千，其中不乏一些气息强大的天才人物。

　　若非沈辰现在急着快些寻到小妮子的下落，此等鼠辈，他绝对会停下来给他们一点颜色看看……

　　听到沈辰那般说辞，卫浩等人微微沉吟后，也是没有多说什么，对于前者的强大，他们很有信心，从少年之前的表现来看，三大联盟那几位妖孽不出，如今的八荒山脉中，没有多少人能与之一争长短，那些家伙跟了那么久还不敢有所行动，摆明了是忌惮沈辰的恐怖实力！

　　不过，这样的平静，并未能持续太久，在路过一片水塘时，终于有人按耐不住了。

　　“沙沙沙沙……”

　　西北方向的莽林间，数息的功法，一下子掠出来了百余名年轻俊杰，个个气息强横，不乏融血境十重的狠角色。

　　为首那三名少年，更是堪称年轻俊杰中的翘楚，竟然有着融血境十一重的强大气息散发出来。

　　这决计是一股颇为难缠的势力，这伙人来自于云州的一座中等城池，集合了当地各大家族这一代的杰出小辈，近段时间，在这片区域风头正盛，已经成功获取了十几枚信物，甚至动过像吕文昊那般入主一片荒村敛财的念头。

　　而今他们出现在这里，自然是收到了沈辰身上携带有天下奇珍黑石鱼的消息，虽然那个悬赏很诱人，不过相对于他们而言，或许……这座会移动的宝藏，更值得关注一些。

　　“朋友，知道你很厉害，不过架不住我们人多啊，未免伤了和气，麻烦送几条黑石鱼给咱兄弟们解解馋吧！”

　　为首那三名少年中有一人身披一件宽大头蓬，额头饱满，器宇轩昂，此时走出来，冲着沈辰抱了抱拳。

　　只是，那言辞中听上去虽然很客气，但威胁的意味，依旧很明显。

　　“呵呵，我等并无恶意，只是想与阁下交个朋友，若是阁下愿意让我等见识一下那种天下奇珍的话，兴许，我们也可以帮你找人啊。”另一名少年也是开口笑道。

　　此人一身白衣，衣袂飘飘，颇为有些风度，只是那满眼的火热和贪婪，却是早已经深深的出卖了他此刻的想法。

　　而在三人身后，那些追随者，同样是目光如同饿狼，噙满了渴望之色。

　　“呵呵，黑石鱼在此，过来拿吧！”沈辰手掌一翻，自识海中取出了一条黑石鱼，旋即屈指一弹，在那条活蹦乱跳的黑石鱼周身凝结出了一层可以反射光线的水幕。

　　做完那些后，他冲着不远处的一伙人晃了晃手掌！

　　“咕噜！”

　　看到沈辰手中那条黝黑如墨，长着两条龙须的奇遇，在场的所有人，皆是狠狠的狂咽了一口唾沫。

　　“咕噜！”“咕噜！”“咕噜！”……

　　很快的，那种饥渴的喉结蠕动声，在四面八方皆是响起，那些暗中跟踪沈辰的人，看到这一幕，差点下巴都掉在了地上，在莽林间狂咽口水。

　　“咕噜！”就连跟在沈辰身后的卫浩、孔隙一行人，也都是很不争气的盯住了沈辰的手掌咽口水，一个个眼睛都在发直。

　　这是沈辰第一次当着众人的面，展示此等天下奇珍，以他如今的实力，已经可以在光天化日之下通过特殊手段将其暴露出来，而不会让黑石鱼被光线照死！

　　一瞬间，空气中开始弥漫沁人心脾的青香，黑石鱼不仅是奇珍宝药，同时，也是公认的时间绝美佳肴，纵使活鱼散发出来的气味，也让人垂涎三尺。

　　“浦西，你去拿！”下意识的，那名白衣少年吩咐身后的一名年轻俊杰道。

　　而此时，他身旁那名身披斗篷的少年，眼瞳中除了浮现出喜意之外，也是有着一抹轻蔑浮现在脸上。

　　他没想到这件事情会这么顺利，那小子看来并不像传闻中那么恐怖，被他们这么多人一吓，就乖乖就范了。

　　甚至，在面带轻蔑的同时，少年已经开始狮子大开口了。

　　“朋友，一条黑石鱼，可不够我们这么多人分啊！”少年戏谑的笑道，显然并不满足沈辰的屈服方式，只是双手奉上一条黑石鱼！

　　“哦？”沈辰依旧面带笑意，手腕一动，将掌心中的那条黑石鱼随手扔给了旁边的卫浩，笑道：“既然一条不够，那索性我自己送过来吧。”

　　“如此甚……”

　　头蓬少年大笑，然而笑声还没放开，突然间便是戛然而止。

　　“咻……”在将手中的黑石鱼扔到一旁的瞬间，沈辰已经动了，身形自原地消失，拖着一连串残影，一步跨到了斗篷少年等人面前。

　　这让白衣少年、斗篷少年，还有百余名年轻俊杰皆是始料未及，沈辰的动作太快了，根本没有给他们反应的时间。

　　“想吃黑石鱼么……地底下有很多，小爷我这就送各位下去，不用感激我！”

　　与此同时，沈辰冷漠森然的声音，也是突兀响起，一步跨到这伙人近前的时候，他指间已经凝出了一道剑虹。

　　“幽泉断流！”

　　下一刻，沈辰剑虹划动，手指间一道剑影骤然放大，携带斩断幽泉之势，冰冷无情的扫向了这伙人。

　　“你！”

　　斗篷少年等人大呼，没想到沈辰一上来就痛下杀手。

　　那一剑的威势令人遍体生寒，起初还只是一道剑虹，但在横扫而来的瞬间，周围的光线都为之一暗，庞大的虚影生生笼罩住了他们所有人。

　　旋即，大惊失色的一群人，急忙奋力抗击，各种强大武技齐出，想要合力击溃那道恐怖剑虹。

　　“轰！”

　　然而就在这时，那道剑虹化为了一条幽深的长河，横空而流，极尽逼真，而后，幽深的长河突然崩断，恐怖的威能，夹带着无边的剑影，疾速下沉，罩住了他们所有人。

　　“不！”

　　这一刻，斗篷少年等人终于意识到了沈辰的强大，惊恐的大叫。

　　然而一切都是徒劳的，很多人的武技刚刚出手，便是在河流崩断的异相，生生炸成了血雾。

　　看似幽森华丽的异相中，杀机无限，有密密麻麻的剑影在绞杀，磨灭了一切武技，同时，也是毫无悬念的镇杀了一大片人。

　　这便是武技臻至灵武之境的恐怖威力，异相散开的时候，周围已经一片腥风血雨，除了那三名修为强大的少年，最后关头动用灵器、珍宝逃过一劫，余下上百人，皆是尸骨无存！

　　这是沈辰毫无保留的出手，幽游九斩在灵武之境的状态中呈现出来，顷刻间便是大杀四方。

　　他心中没有半分仁慈，随后，冷笑着逼向那气息已经极度萎靡的三名少年，眼神中噙满了杀意。

　　“我说了，黑石鱼就在地下，你们既然想要，那便成全你们！”

　　沈辰冷冷的扫了三人一眼，旋即，在三人惊恐绝望眼神中，屈指一弹，三道身影，瞬间炸成血雾。

　　此时此刻，周围的莽林间，气氛沉寂的，可以听到呼吸的声音……


第156章 偶遇蛮启

　　来自云州一个区域的百余名年轻俊杰，转瞬之间悉数伏诛，无一幸免，沈辰的出手，狠厉而恐怖，让人毛骨悚然。

　　那些原本还对沈辰身上的奇珍抱有幻想的人，在看到那一幕后，皆是在不停的倒吸凉气，脊背发麻。

　　四周莽林间，一些人已经开始不自禁的后退了，先前因为黑石鱼而涌动在心头的狂热，如同被浇下了一盆冰水，彻底惊醒了过来。

　　奇珍虽然让人亢奋，不过……也得有命去拿才行。

　　“哼！”

　　沈辰漠然的扫了一眼满地狼藉，发出一道不屑的冷哼。

　　他知道，威慑的效果已经达到，那些居心叵测之人，在看到刚才的场面后，多少会开始掂量自身的能耐了，绝不敢再轻举妄动。

　　如此一来，他们又可以安心上路了，不用再关心那些藏头露尾的鼠辈……

　　……

　　一路上，卫浩捧着那条笼罩在一层纤薄水幕中的黑石鱼，头皮发麻，脊背也是在打颤。

　　尽管已经不是第一次看到沈辰那般碾压性的出手，但那等场面，还是让他心中充满惊骇，同样是融血境的修士，这个比他们年纪都还小的少年，竟然可以强大到此等地步，真的有了同辈无敌的风姿！

　　“沈兄弟，这鱼……”卫浩手上捧着黑石鱼，就好像在捧着烫手的山芋，目光迟疑的望向少年，眼瞳中，已经没有火热和贪婪。

　　在周围，孔隙、姚康、严宽一行人，亦是如此，都不敢再去用火热的目光去盯着那条黑石鱼。

　　这东西固然让人垂涎三尺，不过卫浩可等人可不敢忘记，这是少年的。

　　“你自己看着办吧，要吃的话，先弹出一缕气劲将鱼震死，再解开水幕，莫要活蹦乱跳的暴露在光线中！”

　　沈辰淡淡的摇头，他不是那种小气之人，这东西既然已经拿出来了，再收回去的，多少有些不近人情，掉人家胃口。

　　卫浩等人闻言，一个个皆是满眼狂喜，刚刚擦干净的口水，再度哗啦啦的留下来了。

　　黑石鱼被列为奇珍佳肴，纵使是活蹦乱跳的时候，通体也是散发着一股神仙般的香气，不仅让人食指大动，隐约间还能让未曾服食过此物的人，问道香气后血脉喷张、发热，堪称造物主的一大杰作。

　　“多谢沈兄弟！”

　　“多谢沈公子！”

　　一群人早已经迫不及待了，感激的道谢过后，皆是眼巴巴的望着卫浩。

　　很快的，众人找来了一个树叶，卫浩屈指一弹，按照沈辰所言，一缕气劲震死了黑鱼，而后，取出一把精致的小刀，又细又薄，三两下子将巴掌大的黑石鱼切成了小片。

　　就这样，一群就像饿狼般的家伙，一窝蜂冲上来，每个人用手捻起几小片墨黑色的鱼肉，咕噜咽了咽口水后，开始细细品尝。

　　没有人在这个时候矫情，纵使是为数不多的几小片鱼肉，一个个也是当做至宝来小心翼翼的咀嚼。

　　此等天下奇珍，足以让天下诸侯眼馋，像他们这个年纪的人，唯有诸如澹台婉凝那样身份尊贵的公主、少侯或者一些大宗派的妖孽人物，才能有机会品到一小部分。

　　毫不夸张的说，若非这个机缘，他们中的这些人，基本上今生今世都不可能染指此等奇珍！

　　而且，纵使是只服食了几小片，数息之后，黑石鱼那极端恐怖的功效，也是开始发挥神效了，所有人面色涨红，感觉腹中一阵滚烫，热浪翻腾。

　　他们并不像沈辰那般，已经无数次吸收了黑石鱼那种洗礼血脉的神效，初食这等奇珍的人，纵使只是一条，也要用强大的功法炼化好几个时辰。

　　这群人中绝大部分并不具备太过厉害的修炼功法，只是吞食了几小片，便感觉通体发热，一个个感觉全力去炼化黑石鱼血肉的神效，一口口白气喷涌出来。

　　“咕噜！”

　　周围的莽林间，有着稀稀疏疏的喉结涌动声响起。

　　许多人被震慑之后，暂时还未走远，看到这些家伙光天化日之下分享黑石鱼，皆是眼睛发直，恨不得冲上来抢夺一些尝尝传说中让王侯将相拜倒的味道。

　　一路上，望着卫浩等人一个个回味无穷，不断涌动嘴巴，沈辰不禁有些莞尔。

　　“快点帮我搜寻龙吟谷的位置吧，寻到那里，我可以给你们每个人一条单独享用！”沈辰淡淡的笑着道。

　　“嗯。”

　　众人重重点头，尝到了甜头，自然是愈发卖力了，五六十人的队伍，开始在以沈辰几人为中心，不断跑来跑去的探路、四处打听。

　　在这到处都是荆棘、莽林的辽阔山脉中，这是最行之有效的探路方式了，没有人知道哪里才是正确的路径，只能摸着石头过河，走一步是一步。

　　如此一来，有一批人帮忙，沈辰无疑是省去了不少麻烦。

　　……

　　傍晚时分，按照沈辰的估摸，他们已经离开了芜豚岭上百里了，正在朝八荒山脉深处进发。

　　渐渐的，卫浩那张兽皮地图上的标记，越来越模糊，对于前行的帮助已经不是很大，只能靠他们自己慢慢摸索。

　　“沈公子，前方有动静，我们的人发现有一批人在围攻一头独角狮。”

　　正当沈辰准备带着人找地方落脚的时候，突然，姚康带着一小队人马跑回来了，气喘吁吁的向他汇报。

　　“独角狮？竟然有人吃饱了没事儿去招惹那等高阶灵兽？”

　　沈辰在一颗参天古木前顿住脚步，有些诧异，独角狮是货真价实的七阶灵兽，正常情况下，已经超出了融血境修士能够应付的极限，纵使数名融血境十二重的修士合力，也未必能将其拿下。

　　“是啊，那些家伙真的太不长眼了，起初还是他们一大群人想要围杀那尊大家伙，不过眼下，已经变成了那尊大家伙追着他们屠杀了，数百人的队伍，损失惨重……”

　　姚康膀大腰圆，两手叉腰，喘息着笑道，言辞之中，不乏怜悯那些人的意味。

　　毕竟，他们这伙人，先前可是遭受过独角狮碾压的，那种高阶灵兽的强大，只有切身体会过才知道，想到那些死去的弟兄，姚康心中便不禁有些觉得可惜和悲恸。

　　“算了，不关我们的事儿，我们找地方歇息吧……”

　　沈辰摆摆手，不愿多惹是非，而今的八荒山脉中，杀戮和残酷到处都是，既然决定了参与罗云宗的选拔，无论是谁，就应该有着回不去的觉悟。

　　“沈公子……”姚康看到沈辰转身要走，欲言又止。

　　“怎么了？”沈辰笑望着他。

　　“那头独角狮，我觉得值得沈公子你出手镇压，因为……从先前我们感受到的波动来看，那独角狮腹中，可能藏有一枚紫色信物！”姚康目光凝重的道。

　　“哦？”

　　沈辰闻言，顿时有了些兴趣，眼下天色不早，辨别不了方向，无法再继续赶路，倘若真有紫色信物的话，倒是真的值得他出手。

　　且不说紫色信物他自己也需要，单是此物而今在八荒山脉中的叫价，就足以让沈辰动心了。

　　上万枚聚灵丹，对于沈辰来说同样不是个小数目，尤其是知晓后期修炼大量需要此物后，沈辰更是一直在纠结着如何多弄些聚灵丹来。

　　“好，带我去看看！”沈辰目光微微有些火热，笑着道。

　　“是！”

　　姚康也是很激动，恭敬点头，他心中对于独角狮这等灵兽一直有气，如果少年能够顺带着镇压一尊的话，他也会跟着满心大爽。

　　……

　　在姚康几人的带领下，不多时，沈辰一行来到了莽林间的一片开阔地带。

　　“吼！”

　　数百米开外，一头长着独角，鬃毛旺盛犹如钢针的异兽，正在凶狠发威，追着一批人蹂躏厮杀，周围满地皆是惨死的年轻俊杰。

　　那尊大家伙足足有着两丈多长，一丈多高，就像一间小茅屋在移动，硕大的脑袋张着血盆大口，让人发怵，那根粗壮的独角，更是不断释放出来恐怖光束，打杀四方。

　　“叮叮叮……”靠近之后，沈辰很快也是从那头大家伙身体中，感受到了连绵不绝的低吟波动，那种波动好似战场上的鸣金，不过比之白色玉玦发出的动静，还要更甚数倍。

　　毫无疑问，姚康等人的判断没有错，那应该确实是一枚紫色信物！

　　心里暗忖间，沈辰也是微微有些发毛，罗云宗的那些高层真的太狠了，竟然将意味着正式弟子资格的信物，放入这等高阶灵兽腹中，摆明了是要坑死一大批年轻俊杰啊！

　　愤愤的想着，沈辰的目光，不禁有些朝被追杀的那些倒霉鬼扫去，突然，他眼神一凝。

　　“蛮启？”沈辰惊诧，那正在被独角狮残忍追杀的队伍中，竟然有着一道熟悉的身影，正是当日在邺城秦家府上有着一面之缘的蛮启，后者当时自称是金狼部落首领的次子。

　　那家伙此刻同样很悲催，身上的兽皮已经破碎的不成样子，一根硕大的狼牙棒已经折断了一截，粗犷的毛脸上，那习惯性的憨笑也是尽数凝固，正在龇牙咧嘴的逃命，同时与同伴对抗那尊庞然大物。

　　沈辰还记得，当时这家伙还劝说自己不要给小妮子拖后腿来着，不过对于这等心直口快，野性十足的人，沈辰倒是没有太往心里去，若是没有在这里碰上，他都快忘了那件事了……


第157章 一拳

　　“轰！”

　　“噗嗤！”

　　莽林间开阔地带上，蛮启一行人快要绝望了，众人合力挡住了独角狮的一道恐怖宝术，很多人都是被震的吐血。

　　事情演变成现在这个样子，谁都没有料想到。

　　他们真的太低估七阶灵兽的战力了，原本数百名年轻俊杰雄心勃勃的要围杀这头独角狮，想要获得其腹中那枚价值连城的紫色信物，却没想，这尊庞然大物释放凶威后，他们那所谓的临时联盟，却是根本不堪一击。

　　这才惹恼独角狮没多久，他们的人，已经被杀的七零八落，死的死逃的逃，根本没有人能够与之硬撼。

　　作为临时联盟的主心骨，以蛮启几人为首的这批人，更是悲催，从一开始就被独角狮牢牢锁定，接连遭受重创，而今紧追着他们不放，似乎是要将他们赶尽杀绝！

　　“妈的，这畜生要跟我们不死不休么！”奔逃过程中，蛮启怒然痛骂，连金狼部落三件灵器之一……狼头棒，都已经损毁，折断成两截后符纹已经悉数暗淡，蛮启心中的火气，可想而知。

　　“哼！你小子还好意思说，若非你这家伙一上来，暗中偷袭，将一根利箭射入了独角狮的下颚，它会如此发狠的追杀我们吗？”

　　蛮启身旁不远处，一名戴着一条头巾，衣衫褴褛的少年骂骂咧咧，吼了蛮启一嗓子。

　　少年名为糜山，来自于北风侯领地中的沙陀部落，原本与蛮启是一路人，但而今濒临绝境，明显心有不忿。

　　“糜山你个王八蛋，老子偷袭得手的时候，是谁第一个拍手叫好的，打不过独角狮，现在来冲老子撒气，你算什么东西！”蛮启大怒，瞪大了眼珠子痛骂。

　　伏击独角狮是这个临时联盟所有人起初一致的意愿，而今这家伙却把被追杀的罪责，全赖在了自己的身上，蛮启如何忍受得了。

　　而且一想起这件事，蛮启就来气，正因为知晓独角狮的厉害，故而起初他们选择了伏击战术，联盟中有人贡献出了一支有着灵器半成品威能的符箭，当时所有人都在推选射箭之人。

　　蛮启自小便是箭术了得，而且在这批人中也是修为拔尖之辈，故而当仁不让的站了出来，当时大家伙还在夸他敢担当来着，那一箭正中独角狮脆弱部位后，包括这糜山在内的人，还拍手大赞他“干得好”来着。

　　可而今，尼玛，真的是翻脸比翻书还要快，差点没把蛮启气的肝疼胃疼。

　　“算了，这不是蛮启的错，我们还是想办法脱身吧。”这时候，左侧一名头角峥嵘，虎目凌厉发光的少年也是瞪了糜山一眼。

　　这少年身穿一件竹藤编织而成的轻甲，看起来破破烂烂的，但却是有着符纹在流转，显然也是一件不错的灵器，在这行人中，数他此刻伤势最轻，没有像余下数十人那般狼狈。

　　“哲彦少族主说的没错，为今之计，如何脱身才是关键！”

　　少年在队伍中的威望明显高于蛮启、糜山二人，出声之后，周围的人皆是跟着附和。

　　“哼！你们说的倒是轻巧，完整的数百人都被那畜生杀的片甲不留，单凭我们这些人，估计还不够独角狮塞牙缝，现在知道才后悔，晚了！”

　　糜山还是有些不忿，不过，随即倒也没有再与蛮启争执，显然也是知道自己理亏。

　　“吼！”

　　突然，身后那尊独角狮一声大吼，狂暴中独角再度开始发光，光华开始凝聚，又在发动宝术了。

　　“快跑啊！”

　　感受着恐怖的气息从身后袭来，众人大惊失色，惊恐的一哄而散。

　　“跑！”

　　就连修为不弱的哲彦、蛮启、糜山三人，也是被惊吓出了一声冷汗，不敢再硬撼，竭力加速逃窜。

　　“哧……”

　　“啊！”“啊！”“啊！”……

　　然而，独角狮宝术发动，一道青色光束，在还未来得及分散的人群头顶化为一片光雨，笼罩了十几道人影，顷刻之间，惨叫声一连串响起。

　　失去了合力抵抗，那些人皆是被光雨生生洞穿，全身布满血洞，死状惨不忍睹。

　　就连蛮启三人，也是遭受波及，蛮启和糜山肩膀上炸开了一个血洞，汩汩流血。

　　而哲彦有着宝甲护身，侥幸避过了一劫，不过那身竹藤轻甲，还是被炸开了一个碗口大的窟窿，周围的符纹顷刻间暗淡了下来。

　　“逃不了了么……”糜山已经绝望了，此时跟在他们周围的人，零零散散已经只有七八个了，而且皆是遭创，负伤不轻，到了这等地步，他们或许已经走到穷途末路了。

　　“动用青木牌吧，白白死在这里，不值当！”哲彦冷静的道，但凌厉的眼瞳中，明显有着一抹不甘。

　　“我恨啊！”蛮启更是急的大吼，他们几人皆是已经获得了白色信物，最起码，已经获得了加入罗云宗的资格，一个记名弟子的身份，同样分量不轻，只要日后在罗云宗表现优异，整个部落的族人都会跟着蒙受福泽。

　　可而今，为了一枚更珍贵的紫色信物，他们招惹了一尊惹不起的强大灵兽，都是贪婪惹的祸啊！

　　“哧哧……”

　　而在他们身后，那尊穷追不舍的独角狮，又开始大发神威了，要将余下的一群人，生生镇杀！

　　“唉。”

　　感受着更为猛烈的波动即将袭来，奔逃过程中，所有的人，皆是悲恸一叹，下意识的取出了青木牌，而后红着眼开始催动。

　　数息之后，十几道青色光华，笼罩了蛮启、哲彦一行人，马上就可以逃出生天了，但没有人能高兴得起来。

　　为了加入罗云宗那尊庞然大物，不仅仅是他们，就连他们身后的部落、家族，也是付出了很多，很多势力，皆是倾尽所有力量，将最好的资源给了有希望参与角逐的小辈。

　　可而今，他们注定要狼狈的回去，面对族人的失望了。

　　“咻咻咻咻……”

　　然而，就在十几枚青木牌光华绽放，即将带着一行人逃离这里的瞬间，突然，一缕缕气劲疾速射来，不偏不倚，准确无误的将十几枚青木牌震飞了出去。

　　随后，一道略有些消瘦的身影，凌空落在了他们身后，面对着那尊迅猛冲杀而来的独角狮，一拳砸出。

　　独角狮正凶神恶煞的冲杀而来，这一拳与之正面相迎，根本避无可避，那拳头犹如一团炽热的烈阳，赤红光霞盛放，燃烧着熊熊的烈焰，狠狠的砸在了独角狮胸前。

　　“轰！”

　　恐怖的波动顷刻间扩散了开来，而后在蛮启、哲彦、糜山等人无比震撼的目光中，那等方才还不可一世的独角狮，庞大身躯，竟然……直接被砸飞了出去，所过之处，在地面上拖出一条渗人的沟壑，周围的林木，被移为了平地！

　　而那道跟独角狮相比，显得单薄瘦小的身影，却是纹丝不动的站在了那里，周身散发着赤红的曦辉。

　　这一幕，蛮启等人一辈子都忘不了，刚才那种简单粗暴的画面，就好像原本凶威凛凛的独角狮，突然间撞见了一尊先天生灵般震撼人心。

　　“咻咻咻……”

　　蛮启一行目光已经呆滞，这个时候，少年已经转过了身来，随手一抓，被他先前弹飞出去的十几枚青木牌，悉数落入了手中。

　　少年望着蛮启一行，玩味道：“能够参与此等选拔已经不易，诸位真的甘心如此放弃么？”

　　“咕噜！”

　　听到少年发话，周围依旧沉寂，没有人发话，只是艰难的咽了咽唾沫，皆是没有从刚才的一幕中平复过来。

　　“轰隆隆……”

　　不远处的后方，那头被砸飞出去的独角狮，已经爬起身再度冲来，铜铃大眼中噙满了狂暴的凶光，吼声震天，显然是愤怒到了极点。

　　“哼！”沈辰冷冷一哼，随后将十几枚青木牌扔还给了蛮启等人，身形疾速掠出。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　片刻后，大战在远处爆发，沈辰的出手依旧简单而直接，近身跟独角狮搏杀，每一拳砸出，皆是蕴含数十万斤伟力，身躯庞大独角狮，被他砸的东倒西歪，一次接一次的被掀翻在地。

　　沈辰通体散发着赤红曦辉，比独角狮更凶悍，生猛的吓人，原本与猛兽相比脆弱不堪的人族身躯，此时在沈辰那里却是犹如一尊赤红金身，拳脚之间，每一击皆是让人发怵。

　　“这……”

　　蛮启一行傻眼了，张大嘴巴，说不出话来，肉身强大的修士他们不是没有见过，但像少年那种与高阶灵兽硬撼还完全占据上风的强大肉身，一行人简直闻所未闻。

　　“那少年……是他？！”

　　数息之后，蛮启从失神中恢复过来，而后眼中的惊色，瞬间浓郁到无以复加。

　　竟然是他？

　　一瞬间，蛮启的意识一片空白，做梦也没有想到，刚才救了他们，而今正在单枪匹马硬撼独角狮的少年，竟然是那个不久之前才被自己揶揄过的“累赘”！

　　虽然蛮启当时并无恶意，更多是在跟那位公主殿下扯皮套近乎，想要为自己的部落谋利益，但此刻看到当天晚上被他们所有人嫌弃的少年竟然生猛的一塌糊涂，蛮启已经不知道思维该如何运转了，简直就是做梦也没有想到。

　　“蛮启，那少年……你认识？”听到蛮启出声，一旁的哲彦，目光莫名的道。

　　他们在各自的地方，皆是赫赫有名的天才人物，但此刻看到那少年出手，哲彦的心境，无疑是受到了深深的触动。

　　那种感觉，就好像好不容易攀上山头顶峰的人，在雾霭散开的刹那，眼前突然间又多出一座无法仰视的大山一样！

　　“蛮启，你认识他……”一侧，糜山再度望向蛮启的目光，已经充满了难以掩饰的恐惧，他没忘记自己先前还与蛮启争吵来着……

　　若是平时，蛮启肯定要意气风发，无比嚣张的给他一个下马威，但此刻，心头的那种触动，已经让蛮启没有了那种心情。

　　“他……是公主殿下身边的人，我们曾见过一面，当时……我还跟着别人看轻过他……”蛮启面色复杂，心中更是苦涩难明。

　　“什么？！”

　　哲彦和糜山等人闻言，就像吃了一个死苍蝇般，面色极尽精彩。

　　“没办法，谁让我眼拙没见识，看不出人家的深浅啊……”蛮启摇头苦笑，当日站在他们面前的，似乎还只是一个融血境六重的小子，但而今，想到当时说的话，蛮启不禁一阵自嘲。

　　“轰！”

　　不远处，沈辰与那尊独角狮的搏杀，渐渐的也是接近了尾声……


第158章 紫色信物

　　沈辰强势出手，震撼了蛮启等人，那种拳拳到肉的硬撼，发生在一个人族与一尊高阶灵兽之间，简直难以想象，若非亲眼所见，谁能相信？

　　可现实就是这么惊心动魄，凭借着极境血脉，沈辰无惧这尊庞然大物，他每一拳挥出，皆是夹带着数十万斤的恐怖巨力，威势丝毫不亚于寻常修士动用武技，甚至还要更甚几分。

　　“喝！”

　　到了后来，沈辰大喝一声，索性纵身一跃骑到了独角狮背上，开始轰击独角狮的硕大脑袋。

　　“轰……”又是一拳落下，力道恐怖绝伦！

　　“吼！”

　　独角狮吃痛大吼，那根螺旋张的独角，开始光华弥漫，一道强大的宝术正在蓄势待发。

　　“嘭！”

　　可惜沈辰根本不会给他动用宝术的机会，那根独角上的光华才开始绽放，沈辰已经瞅准时机，狠狠的砸在了那根独角上。

　　那东西很坚硬，绕是以沈辰那种极境血脉的出手力度，都没能将其砸断，不过宝术已经被其打断。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　接下来片刻间，独角狮几度想要动用宝术，将沈辰镇杀，都无一例外，皆是被沈辰强行轰散了。

　　以他现在的实力，虽然无惧独角狮的宝术，不过如此肉身搏杀，无疑是对他更有利。

　　“嘭！”

　　“砰砰砰……”

　　眼看宝术无法释然，独角狮发狂了，开始不停的在地上打滚，想要将沈辰碾压成血肉。

　　这尊独角狮足足有着一间小茅屋那么大，此时在周围打滚暴跳，动静堪称吓人，不远处，蛮启一行皆是为沈辰捏一把冷汗，那种程度的冲撞和碾压，别说血肉之躯了，就算是铜皮铁骨，怕是都要被压扁压碎。

　　然而，在独角狮发狂的冲撞、碾压中，沈辰虽然有些狼狈，但却两腿却死死的夹住了大家伙，不停的砸拳。

　　这一幕跟那天斩杀石鳞虎是何其相似，虽然对象换成了更为强大和恐怖的独角狮，可沈辰同样也是今非昔比。

　　极境肉身，已经是足以媲美那些荒古凶兽、蛮荒异族的极致体质了，属于先天生灵的范畴，这在人族之中，已经是一种异数，几乎是被认为不可能臻至的地步。

　　从某种意义上而言，人族想要出现一位极境血脉，比诞生一位传说中的“十大圣体”还要困难，当然了，十大圣体同样可怕，只不过那些传说中的体质，强大之处，基本上都体现在别的方面……

　　“轰！”

　　伴随着沈辰的恐怖轰击，庞大的独角狮，终于开始有些摇摇欲坠了。

　　猛兽尤其是灵兽以上的异兽，往往都有着人族难以望其项背的强大肉身，同境界中，人族的纯力量，通常很难将其撼动。

　　可眼下，沈辰每一拳砸下去，皆是砸的独角狮头破血流，完全的碾压之势！

　　“听说那家伙是一尊荒古凶兽化形，这是真的么……”不远处，糜山张大了嘴，都开可以放下一个鸡蛋了。

　　沈辰的生猛表现，让他将其与这短时间的传闻联系在了一起，自打那一日沈辰在广场上震碎金刚碑开始，类似的谣言便是甚嚣尘上，虽然很多人都不以为然，可看到此情此景，糜山下意识的有些相信了。

　　“你找死是不？敢说人家是凶兽，回头他过来的时候，但愿你还有这等勇气！”蛮启没好气的朝他翻了翻白眼，训斥道。

　　这一次，糜山出奇的乖张了许多，连忙嘘声，没敢再多说什么，那少年的实力，已到了杀他如屠狗的地步，根本不在一个层面上。

　　“轰！！！”

　　战场那边，沈辰已经发出了最为恐怖的一击，那是惊涛骇浪拳法演化出来的，原本沈辰的出手已经让人发怵了，那一拳在如同海浪潮汐般叠加之后，拳头端愈发燃烧的炽盛，宛如一轮骄阳猛然沉下。

　　那一拳的威力，让人毛骨悚然，直接生生击穿了独角狮的头颅。

　　“嘭！”下一刻，一道庞大的身躯，终于应声倒下，强如独角狮这样的七阶灵兽存在，最终，还是没能逃过被沈辰近身搏杀陨落的命运。

　　“呼呼……”

　　沈辰顺势从独角狮背上跳下，呼呼吐出几口赤红的热气，如同红霞。

　　有了昨夜一战的经验，沈辰这一次对于极境肉身的威能，把控的愈发游刃有余了，以前他只专注于功法、武技上面，现如今，方才真正体会到肉身的恐怖潜力。

　　不过，这一战也给沈辰提了个醒，他其实还需要一些近身搏杀的武技，最好是那种不用太过蓄势，便能立即出手的，当然了，任何武技、神通到了他的手中，在灵武之境的状态下，皆是能千变万化，奥妙无穷。

　　成功击杀独角狮后，沈辰并没有立马转身，他指间释放出一道剑虹，开始切割这尊七阶灵兽庞大的身躯。

　　独角狮已死，相对而言，肉身的强度已经没有先前那般僵硬，沈辰三两下子，便是将其分割了开来。

　　“嗖！”

　　紧接着，沈辰屈指一弹，自小妮子的乾坤袋中取出风神鼑，神念一动，开始粹取独角狮的精血。

　　眨眼的功夫，独角狮肉身中的血液，便是被风神鼑摄取的干干净净，沈辰再度催动这件强大灵宝，进行快速淬炼。

　　最终，整头独角狮的血液，被沈辰淬炼成了一小团赤红的血精，收入了一个小玉瓶中，随后，沈辰又将独角狮的那根独角取了下来，一并收入乾坤袋。

　　那东西坚硬无比，而且蕴含灵性，可以是锻造灵器不错的材料，纵使沈辰用不到，拿出去也能换来不少聚灵丹，决计不能浪费。

　　做完这些，沈辰感知到那股波动的来源后，探出手一抓，咻的一声，一枚精致漂亮的紫色玉玦，落入了他的手心。

　　这玉玦通体散发着紫霞，晶莹剔透，正是而今整片山脉中的年轻俊杰都在为之拼杀、抢夺的紫色信物。

　　只要能将这枚紫色信物守护到最后时刻，那么，便可以成为罗云宗的正式弟子了。

　　这是多少九州大地上的年轻人梦寐以求的机会，甚至许许多多的大家族、部落、宗派，都在为了这样的机会倾尽所有，一旦身边有人能够成为那尊庞然大物的一员，那么好处将是难以估量的，很多势力，可能会直接因此提升好几个档次！

　　沈辰的目光，并没有在紫色信物上停留太长时间，以他而今的实力，想要获得这种东西，并不会太过困难，纵使没有此番巧遇，也只是时间问题。

　　他霍然转身，朝远处的姚康一行人走去，先前他出手的时候，已经叮嘱过那些家伙看着就好，像刚才那种层次的争斗，对于这个境界的寻常修士而言，无疑会有不小的风险陨落，竟然将一行人带在了身边，无论今后何去何从，至少沈辰得暂时护住他们的安危。

　　“沈公子，你真厉害！”望着沈辰迎面走来，姚康等人不禁咂舌，绕是知晓了少年的强大，但先前的场面，还是看的他们这群人心惊肉跳。

　　“呵呵，我们走吧！”沈辰漫不经心的摆手，想要带着一行人离去。

　　“沈公子，等等！”

　　不过就在这时，蛮启一行人跑过来了。

　　他们看到沈辰在解决独角狮后，头也不回的便是转身离开，急忙主动追了上来。

　　“沈公子，大恩不言谢，请受我等一拜！”哲彦和糜山第一时间走到沈辰跟前，虽是面对比他们年纪还小的少年，不过一行人还是发自肺腑的行了一礼。

　　想到先前那种不甘离去前的绝望和痛惜，哲彦、糜山等人便是暗暗的庆幸，颗粒无收回去后族人的那种失望，会让他们一辈子都抬不起头来，而如今，眼前的这个少年，却给了他们继续留在这片山脉的希望，这显然是一种莫大的恩情。

　　“沈公子，当日多有得罪，还望你不要放在心上。”蛮启目光有些复杂，眼眶微微发红的望着沈辰道。

　　先前少年的举动，绝非是碰巧救了他们，而是明显刻意为之，且不说少年阻断他们催动青木牌狼狈离去的那等举动，单是少年出手的时机，便是毫无疑问的不想看着他们枉死，否则，人家想要击杀独角狮，完全可以不紧不慢的来，无需理会他们的死活。

　　蛮启也知道这是一种大恩，但一想到当日自己说的那些话，他便是难以释怀，少年的举动，完全可以说是以德报怨，根本没有在意他的揶揄之辞。

　　“呵呵，算了，也不是什么大不了的事儿，你们皆是小妮子父亲领地中的年轻俊杰，若是换做那妮子在此，她也会这么做的！”

　　沈辰笑着拍了拍蛮启的肩膀，这是一个汉子，从当日他为了自己的部落那般嬉皮笑脸的恳求小妮子的时候开始，沈辰便是看出来了。

　　如此能屈能伸，有情有义的年轻人，沈辰自然不会过分为难他，况且，沈辰也不是那种小心眼的人。

　　“沈公子，我们接下来可以跟着你么……”拜谢过后，少年糜山有些迟疑的望着沈辰，低声询问道，倒不是这种请求难以启齿，而是生怕后者拒绝。

　　“可以。”沈辰没有多说什么，笑着点点头。

　　“咳咳咳……沈公子，他们是三大联盟之一‘北风联盟’的人。”就在这时，一旁的姚康干咳着提醒沈辰。

　　“北风联盟？”沈辰皱眉，这个联盟的名头，让沈辰一下子想到了北风侯领地中的那些天才人物。

　　“嗯，先前我们的这支人马确实加入了北风联盟，而今那个联盟，由秦修、萧天等人牵头。”

　　哲彦在旁有些尬尴的解释，旋即，又小心翼翼的补充了一句：“当然了，沈公子若是也要加入北风联盟，以你的实力，肯定也是联盟的一名首脑！”

　　然而，沈辰却是没兴趣理会那些，目光微凝的沉声道：“那先前公主殿下他们遭袭的时候，北风联盟的人，可曾伸出援手？”

　　“这……”哲彦脸色微变，但还是咬着牙如实说道：“没有！”

　　“没有么……”沈辰的眼中，在这一霎，闪过一抹怒意。


第159章 夜袭

　　望着沈辰的目光骤然转冷，哲彦等人，不禁心头一紧。

　　“北风联盟中的那几个主要人物，并没有提及过此事！”

　　生怕沈辰动怒，哲彦赶紧出言解释道：“不过，凭我等与北风侯府的牵连，为了能够示好北风侯殿下，原本倒是想私底下帮公主对付那些神秘人，可惜一直没有这样的机会……”

　　“如此说来，那些家伙顶着‘北风联盟’的名号，实则根本没有理会过小妮子一行人的死活了？”沈辰嗤声冷笑，他并非是在责怪哲彦这行人，而是对萧天、秦修那些欺世盗名的家伙看不顺眼。

　　北风侯领地中，毫无疑问是以北风侯府为尊，纵使平日里领地中的诸多势力，无需完全臣服于北风侯府，可那些家伙既然已经打起了这样的旗号，接着北风侯府的威名，招揽这片领地的年轻俊杰，那么，这个联盟的灵魂人物，哪能轮的上他们几个？

　　更可恨的是，打着北风侯府的名头，明知小妮子一行有难，却视如未见，此等行径，简直让人唾弃！

　　沈辰不是卫道士，但这件事与他有关，绝不能坐视不理，至少，也得给那些家伙点颜色看看……

　　“好了，这事儿与你们无关，不过……”沈辰目光微凝，渐渐收拢了心神，扫了哲彦等人一眼，沉声道：“在那所谓的北风联盟与我之间，你们只能选择一边，若是依旧还想留在那个联盟中，为不为难你们。”

　　哲彦几人闻言，皆是露出了迟疑之色，从方才少年的反应来看，接下来后者与北风联盟的人，无疑不可能再和睦相处了，他们一旦选择继续跟在沈辰身边，便意味着也要和现如今山脉中三大联盟之一的北风联盟彻底脱离关系了！

　　“还想个锤子啊，不用考虑了，沈公子，我跟着你！”

　　一行人还在权衡得失的时候，蛮启已经站出来，第一个表态。

　　他瞪了哲彦等人一眼，愤愤道：“什么三大联盟，说到底，真正能获得利益的，也就那几个首脑而已，余下的人，最多能顶着个虚名狐假虎威，这样的噱头，我蛮启宁愿不要！”

　　随即，哲彦、糜山等人，也是眼色一狠，重重的点了点头：“沈公子，我们跟着你！”

　　蛮启说的没错，他们这些人在加上北风联盟以后，确实没有得到什么实质性的好处，甚至这一次围杀独角狮，想要从上头叫几个厉害角色来帮忙，那几个主要人物都推三阻四的。

　　北风联盟的噱头，聚在一起或许声势很庞大，但分开之后的话，其实也就那么回事儿而已，偏偏而今信物僧多粥少，跟在大队人马身边，除了那些狠角色之外，想要获得信物难如登天，不拿出各种好处百般谄媚的讨好那几个眼高于顶的家伙，连汤都喝不到。

　　如此背景下，倒不如攀上一个强大的人物来的实际，至少，跟在沈辰身边，获得信物的机会，将会更大一些。

　　他们三个主要人物倒是各自得到一枚白色信物了，可余下那些跟着出生入死的弟兄，现在还两手空空。

　　虽然而今被独角狮碾压、残杀的已经没有多少人了，可越是如此，哲彦三人越不能自私自利，他们早已经下定决心，要尽可能的帮部落中的每一名同伴争取到一枚信物！

　　不得不说，蛮启、哲彦、糜山三人虽然来自相对比较贫瘠的部落，成长环境不像那些大家族子弟般风光，但三人真的很讲义气。

　　若非如此，当初在获取信物后，他们三个完全可以舔着脸在接下来的时间里，一直跟在联盟大部队周围，也不会冒险继续出来搜寻信物了……

　　“嗯，走吧！”

　　沈辰点点头，这十几人既然已经有了决定，沈辰倒也不介意让他们加入自己而今的人马，多一些人手，搜寻龙吟谷也会更容易一些。

　　……

　　这一夜，沈辰他们的临时休息地，选在了一株庞大的银叶树周围。

　　这颗银叶树极其高大粗壮，乃是树木中的异种，而且显然已经有了上千年的年头，树干数十个人的都环绕不过来，高耸入天，足足占据了一片村庄那么大的土地。

　　到了晚上，银叶树遮天蔽日的树叶，散发着闪烁银光，如同一座庞大的银色建筑屹立在八荒山脉中。

　　附近没有荒村，夜幕降临之后，庞大的银叶树干周围燃起了几堆熊熊篝火，随着蛮启等人加入，而今沈辰他们这批人，规模也是不容小觑了，已经接近百人，好不热闹。

　　“孔隙、蛮启、哲彦、糜山，你们四个先各自轮流带着一队人，巡视一个时辰，余下的时间，交给我……”

　　在火堆旁吃了一些烤肉之后，卫浩简单的安排了一下守夜的人手。

　　而今的八荒山脉中危机四伏，信物散发出来的波动更是会让危机加剧，尽管眼下看起来周围很安静，但显然不能放松警惕，必须时时刻刻有人认真盯防，巡视四周。

　　“好，我先来，姚康你们几个先跟我去巡视一下周围的地形！”

　　孔隙起身点头，带着姚康等人展开了行动，这种事情关乎大家的安全，每个人都有责任，他们自然不会搪塞推脱。

　　当然了，自始至终，卫浩都没有提及过需要沈辰巡夜，对此孔隙等人都没有什么多说什么，皆是将其看成了理所当然。

　　后者而今明显已经成为了这批人的灵魂人物，没有人不服，夜间盯防这样的苦差事，无论哪支队伍，都不可能让老大去做，他们五个人，已经悉数揽了下来。

　　“有情况的话，通知我一声，不用客气！”

　　不过，一行人离开前，沈辰还是淡笑着抬起了头。

　　“嗯。”

　　孔隙认真点头，倒也没有托大，而今加上沈辰手中那枚紫色信物，他们这批人已经获得了八枚信物，按照先前的经验，这种东西聚在一起的越多，夜间便是愈发凶险，会引来强大的猛兽突袭。

　　这批人离开后，余下的沈辰等人，皆是靠在银叶树周围，闭目养神，没有谁会在这个节骨眼上酣然入睡。

　　夜幕中，沈辰自小妮子的乾坤袋中取出了一些聚灵丹，吞入了腹中，开始运转凝神问道决吞纳吐息。

　　最近这短时间真正开始服用后，沈辰方才明白为何很多老辈修士总是说臻至融血境九重之后，想要修为快速突飞猛进，越来越离不开这种浑圆雪白的丹药。

　　这东西不仅蕴含浓郁灵力，而且服用之后，涉取天地灵气的速度，都会为之加快很多，只不过修为越高，修炼功法愈发强大，消耗的越快，当然了，修为提升的速度也会随之越快！

　　原本刚刚在体内凝聚出灵脉图伊始的时候，寻常修士每一个时辰，约莫最多能炼化一枚聚灵丹，而且每天五枚已经是上限，之后需要还好调养生息，巩固先前筑下的基础。

　　但在沈辰手中，一个时辰十枚都不够！

　　沈辰的每打通一条经脉，皆是臻至了极致血芒，而今凝练出的灵脉图不知要比常人强悍多少倍，再配以《凝神问道决》这部难以揣摩深浅的功法，呑纳灵气的速度快的令人咂舌。

　　而且，他不仅体内的灵脉图可以运转灵气，那幅极境肉身，其实也是一道无形的灵体，一样是个天地灵气的大窟窿。

　　银叶树周围，卫浩等人望着沈辰每隔一个时辰，就要吞下上百枚聚灵丹，一个个皆是有些傻眼，面面相觑。

　　那不仅是一种极端恐怖的能耐，同时……还是一种极端恐怖，无比奢侈，让人瞠目结舌的消耗！

　　别看那只是一小粒浑圆雪白的丹药，但价值可不是寻常修士能够大量挥霍得起的，一枚聚灵丹，换算成银两，足足相当于六千两纹银了。

　　卫浩印象中，他们卫城城主府一年到头收上来的赋税，充其量也就相当于五六千枚聚灵丹的财富，加之家族经营的生意、矿脉，一年下来，所有的收入，最多相当于一万五千枚聚灵丹。

　　这等数字，事实上，已经是一方中小城池城主府的全部收入了，远远超过绝大多数大家族、部落、宗派的敛财能力。

　　然而，饶是如此，他们城主府的一年的所有收益，还不够沈辰一个月使用。

　　“嘶！”心中思忖着，卫浩倒吸了一口凉气，在羡慕沈辰无上天资的同时，也是替他那漠城的城主父亲沈易风默哀。

　　漠城的规模比卫城略大一些，但收益也不会多很多，卫浩真的很同情这些年漠城沈家的人是怎么熬过来的……

　　事实上，不止卫浩等人在暗暗惊叹，就连沈辰自己，心中也是心惊肉跳，对自己而今的极境血脉颇为无语。

　　眼下的消耗，其实还不是他的极限，乾坤袋是小妮子的，沈辰也不好意思太过挥霍里面余下的为数不多的聚灵丹。

　　“修炼一途，资源果然同样至关重要啊，加入罗云宗后，得想办法多弄些聚灵丹来……”沈辰心中暗暗哀叹，他现在确实家底无比雄厚，黑石鱼那等奇珍，在外界随便拿出一条都能换来数量庞大的聚灵丹。

　　可那东西不好脱身啊，若是摆在公开场合出售，多半要招致杀身之祸！

　　沈辰对自己而今的实力很自信，在同辈中，他不惧任何人，哪怕是那些庞然大物、荒古世家、古族中的真正妖孽人物，沈辰自信也有一拼之力。

　　但这只限于同辈，在修士这个广阔的领域中，说到底他还是个后生晚辈，一些强大人物老家伙出手，同样可以轻易镇杀他。

　　沈辰可不想到时候因为黑石鱼招来一堆恐怖老怪物的追杀，那比让幽冥宫的人知道他现在还活着，更为凶险万分……

　　“吼！”

　　后半夜，随着一声大吼，果然出变故了。

　　“沈公子，我们被一大批猛兽包围了！”蛮启带着人，惶恐的跑来求援。

　　八枚信物的波动，终于招来了数量庞大的猛兽夜袭，起初蛮启等人还能应付，不过随着大批量的猛兽陆续冲杀而来，他们已经节节败退，隐约间已经出现了兽潮的势头，几尊强大灵兽出现后，更是第一时间赶来找沈辰帮忙……


第160章 收拾

　　夜色中，大批山脉中的猛兽来袭，让一行顿时神经紧绷了起来。

　　他们身上总共携带了八枚信物，其中还有一枚紫色信物，按照卫浩等人先前的经验，这已经很危险了，信物散发出去的波动，足以引发数尊强大灵兽出动。

　　“要暂时分开么？”卫浩目光凝重道，这种方式，其实各大联盟，包括罗浮联盟、北风联盟、烟雨联盟的人，都是在采用。

　　距离参与选拔已经过去十几天了，很多信物陆陆续续出世，而今山脉中的年轻俊杰已经有了很多心得，这东西聚在一起的越多，便是愈发危险。

　　起初的时候，烟雨联盟的人甚至为了合力形成强大威慑，将上百枚信物聚在一起，最终，竟然在当天夜里招来了一尊强大凶兽，损失惨重。

　　事后，所有联盟、队伍的人都胆寒了，不敢再做那种事，每天夜里，都是刻意将携带信物的人分开，避免横祸。

　　也正因如此，卫浩提出了暂时分开的对策，四周，哲彦等人点头，显然皆是赞同前者的看法。

　　“不用！”

　　然而沈辰却是摆了摆手，淡淡道：“将信物交过来，猛兽退去后我还给你们。”

　　“这……”

　　众人闻言一怔，面面相觑。

　　他们自然不是信不过沈辰，人家连紫色信物都到手了，还会在乎那几枚白色信物么。

　　众人吃惊的是，沈辰竟然要做出这等疯狂之举，要知道，八枚信物聚于一人身上，那跟将此人往火坑里推有什么区别。

　　更何况眼下还是在夜间，猛兽已经围杀上来，这个时候，他们那些带着信物的人都自身难保，统统放在一人身上，决计是十死无生！

　　“好了，无需墨迹，我自有分寸，拿来吧！”沈辰已经伸出了手，脸色依旧很平静。

　　见状，哲彦等人迟疑了一下，而后皆是取出白色玉玦，放到了沈辰手中。

　　“待会儿我负责吸引兽潮，你们从旁击杀，量力而行，不用太过担心我，先去开阔地带周围埋伏吧。”

　　沈辰招呼了一声，而后身形一动，消失在了原地。

　　“这……”一群人怔怔的说不出话来。

　　“好了，我们也动身吧，我们应该相信沈公子的实力！”蛮启出声道，他已经看走眼了一次，而今，对于沈辰已经是完全信服。

　　……

　　“轰隆隆……”

　　先前斩杀独角狮的宽阔地带，很快的，巨大的动静，打破了夜色的沉寂。

　　不远处的莽林缺口方向，一道少年的身影，周身散发着赤红曦辉，不紧不慢的掠来。

　　在他身后，密密麻麻的皆是兽影，至少有着近千头猛兽正在疯狂追杀。

　　“吼！”

　　那批兽影中，几尊庞大的身躯格外显眼，诸如雷吟狼、离火牛、赤血魔熊这样的高阶灵兽，皆是出现在了远处，极端狂暴的释放着强大的宝术，吼声震天。

　　不过，沈辰躲让的很轻松，魅影狐步在灵武之境状态下，真的犹如鬼魅，每一次眼看高阶灵兽的宝术即将把他淹没，最终留在原地的，都是一连串残影。

　　“沈公子的身法好精妙啊，那么密集的攻势，都能从容让开！”莽林间，哲彦惊叹连连，刚才那一击好险，若是他站在那里，纵使有着宝甲护身，多半也要陨落，但少年却是轻松躲开了。

　　“他确实非常人可比，在同等年纪，战力已经超过很多传说中的先辈大能了！”卫浩目光凝重，一路走来，沈辰的强大愈发让他心虚难以平静。

　　卫浩心知，也亏得这少年与北风侯府颇有渊源了，否则将来那片领地上，很可能会出现两强争霸的局面。

　　不过有一点卫浩毫不怀疑，随着这个少年崛起，今后漠城在云州的地位，很有可能一飞冲天，画地封侯都不是什么幻想……

　　“准备动手！”

　　另一侧莽林间，孔隙已经让一群同伴搭好了弓弩，准备射杀沈辰引过来的兽群。

　　蛮启、哲彦等人，一个个也是磨刀霍霍，目露凶光，一路走来他们的人没少葬身猛兽腹中，对于这片山脉中的生灵，谁都没有好感。

　　“动手！”

　　随着一声大喝，所有人都出手了，沈辰将兽群引到开阔地带后，便是停止了前行，而是在兽群中来回穿梭，将兽群稳在这片开阔地带周围。

　　“杀！”

　　四周，众人一边司机狠厉出手，一边暗暗震惊。

　　沈辰的举动在他们眼中无比疯狂，孤身一人在兽群中穿行，这已经不是有没有勇气的问题了，而是除了那少年，还谁有能耐这么做？

　　这在以前，众人简直不可想象！

　　“轰！”

　　借助精妙的身法，沈辰一边闪避，一面狂暴出手，拳拳到肉，一头头猛兽在他的恐怖拳影中被砸的血肉横飞。

　　与此同时，随着沈辰不断在兽群中不断跳跃、闪避，整个兽群已经被打乱，出现了大面积的相互倾轧。

　　这样的混乱局面，无疑是让他们这些人的压力减轻了不少，眼下绝大多数猛兽的注意力，都被沈辰身上八枚信物散发出来的波动吸引了，皆是跟着沈辰的身影，飘忽不定的横冲直撞。

　　尤其是一些低阶的灵兽、猛兽，在信物波动的牵引下，已经失去了控制力，疯狂的到处冲杀。

　　当然，在兽群中穿行、闪跃，沈辰也是没少被冲撞、践踏，他的身法再了得，也架不住遍野都是的兽影，很多时候，面前被堵死，沈辰皆是硬着头破将一大片猛兽撞开。

　　一时间，宽阔地带上的场面，异常火爆，若非沈辰肉身强大到离谱，早就被撞散架了。

　　“嘭！”“轰！”“砰！”……

　　这样的场面，一直持续了很久，渐渐的，越来越多的猛兽相继倒下，外围的蛮启、卫浩等人也是在浴血奋战，这一战他们无需分担太多的压力，可以从容司机斩杀外围的猛兽。

　　“吼！”

　　“吼……”

　　胶着的局面，很快终于出现了变故，那四尊高阶灵兽被沈辰戏耍的团团转，终于发怒了，吼声震天，宝术光华漫天，开始不分敌我的大杀四方，似乎是想要清扫战场。

　　“你们后退！”

　　沈辰在兽群中大喝，旋即，脸上有着一抹得意浮现出来，高阶灵兽纵使有些灵智，不过终归还略逊一些，如此发狂的大杀四方，无疑正中了他的下怀。

　　“退！”卫浩等人没敢迟疑，听到提醒的瞬间，一个个迅速撤出了战场，躲到莽林中。

　　“紫气东来！”

　　兽群中，沈辰手臂一震，指间的剑虹化为了漫天的紫霞，铺天盖地笼罩下来，弥漫着无尽的剑影。

　　“噗噗噗……”

　　一大片猛兽，顷刻间被镇杀，沈辰此时也是战意高昂，此等狂暴场面固然凶险，但对于提升战斗经验大有好处，自古以来，真正的强者，都是从血路中踏出来的。

　　到了他如今的这等地步，沈辰已经在有意无意的让自己尽可能多的浴血奋战了，唯有如此，实力才能突飞猛进。

　　“轰……”成片的紫霞剑影流窜间，沈辰的拳头也是没有闲着，大张大合，硬撼一尊尊强大灵兽。

　　“哗！”

　　不远处，一头身躯庞大，满眼赤红发光的火红巨牛浑身沐浴着火光，大口一张，喷来一团犹如岩浆的光华。

　　离火牛虽然只是六阶灵兽，但宝术极其强大，这一击，足以熔铁断金。

　　“呜！”另一侧，赤血魔熊高大的身躯在夜色中罩出大片黑影，石碾子大的熊掌疯狂撩动，一片红光弥漫开来，那同样是极度强大的宝术。

　　这尊大家伙比离火牛甚至独角狮还要强度，在七阶灵兽中，已经是巅峰存在。

　　“流云式！”

　　沈辰无惧，翻手挥出一道道火云，携带者密集的雷电，镇杀而去。

　　同时，沈辰身形掠出，跟随着漫天的雷电火云杀出，与那四尊强大的高阶灵兽缠斗在了一起。

　　这一役难度极大，同时面对一尊七阶灵兽和三尊六阶灵兽，对于融血境修士简直难以想象，根本不可能力敌。

　　就算是沈辰，战斗到最后身上也是皮开肉绽，看到远处的蛮启等人心惊肉跳，几欲出手，生怕他有什么闪失。

　　但最终，沈辰浑身浴血，一道庞大的剑虹刺出，将那头赤血魔熊生生刺穿，一击斩杀。

　　“轰！”

　　随着赤血魔熊庞大的身躯无力倒下，周围再度恢复了寂静，四周的空气中，弥漫着刺鼻的血腥味。

　　“沈公子，你没事吧？”蛮启等人已经冲上来，关切的望着那道立在满地狼藉中的少年身影。

　　“哈哈！这种感觉很好！”沈辰一阵大笑，血战过后，虽然满身都是剧痛，伤口正在汩汩流血，但那种酣畅淋漓的感觉，真的很不错。

　　而且细细感知，先前吞纳吐息，炼化了大量聚灵丹修炼的成果，此时似乎无比夯实中更进一步了，那种成果，柳暗花明的味道。

　　类似的血战，对于修为和战力的提升，确实帮助很大。

　　随后，沈辰没有浪费，一如之前那般，利用风神鼑将几尊高阶灵兽的血脉精华粹取了出来。

　　血脉臻至极境后，沈辰深深明白，那东西有大用，不说能卖好价钱，单是日后提升实力，就有诸多妙用，必须从现在开始就收集。

　　接下来的数日里，沈辰一行继续在山脉莽林间赶路。

　　沿途，他们没少与人动手，信物的波动除了在夜间会招致猛兽袭击，同样的，也会被如今山脉中年轻俊杰感知到。

　　一些不知道他们这行人深浅的家伙，纵使会见宝生出歹念，意图抢夺，但这等做法的结果，便是遭到沈辰的无情镇压。

　　短短三日间，他们已经顺带收拾了不少年轻俊杰，不乏一些真正的天才人物，原本的八枚信物，也是累积到了二十几枚。

　　而随着信物的增多，一行人夜间遭受的兽袭，也是一天比一天惨烈。

　　清晨时分，沈辰带着一行人正在收拾昨夜的残局，在这片草地上，满地皆是兽尸，还有着数尊高阶灵兽，沈辰正蹲在那些庞然大物面前收集血脉精华。

　　“有人来了！”

　　突然，沈辰目光一凝，低声道。

　　“沙沙沙……”莽林间，大队人马穿行的声音传来，而且似乎来得人还不算少。


第161章 你们不配！

　　大队人马正在靠近，光听响动，沈辰等人就能辨别出至少有好几百人正在朝这边赶来，而且那其中，似乎还有着沈辰有些熟悉的气息。

　　“是北风联盟的人！”

　　蛮启、哲彦、糜山三人的脸色，在下一刻微微有些难看起来，远处，大队人马已经走出了莽林一部分，他们看到了熟悉的身影。

　　“咦？离火牛？竟然有人斩杀了离火牛！”

　　“快看，那是独角狮！”

　　“还有玉兰蟒，天呐，到底是哪些家伙干掉了这么多强大灵兽……”

　　远处，一大群人迎面走来，看到满地的狼藉后，皆是不可思议瞪大了眼，惊呼连连。

　　而相对于满地兽尸而言，聚在一起只有一小撮人的沈辰他们，则是被这批人选择性的无视了，没有人会相信是沈辰他们斩杀了这大批兽潮。

　　此等规模的兽群，纵使是三大联盟遇到，也要召集大量人手才能对付，怎么可能被那不到一百人的小队伍悉数斩杀？

　　“天呐，那小子蹲在玉兰蟒身边干嘛，难道不怕被剧毒弄死么？”

　　“他……他好像在收集玉兰蟒的精血，那尊小鼎好特别啊，应该是一件不错的灵器！”

　　“还有那些家伙，他们……尼玛，居然被这些家伙捡到大便宜了，他们在帮人家打扫战场，收集高阶灵兽的皮、骨等珍贵材料！”

　　“好像真是这样子，尼玛，太无耻了……”

　　很快的，迎面走来的大队人马发现了沈辰他们的动作，此刻沈辰他们近百人正在理所当然的收集着战利品，灵兽的肉身有很多地方都是宝贝，拿出去能卖钱，换取不菲的聚灵丹。

　　可此等举动落在这批人眼中，却是成了捡便宜，因为从一开始他们就没有想过会是沈辰他们击杀了满地的猛兽。

　　“是你们？”

　　就在这时，一名头角峥嵘的轻衣长发少年，从人群中走上了前来，看到蛮启几人的瞬间，露出了诧异之色。

　　少年正是罗云城萧家的绝顶天才萧天，这一行人约莫有四五百人，似乎正是由他牵头。

　　萧天表面上只有融血境十重巅峰的修为，但一身恐怖战力，在来到八荒山脉中以后，势如破竹的震撼了无数年轻俊杰。

　　他天生拥有武穴体质，比常人多出一条经脉，而且还是模糊接近真武血脉的那种奇特经脉。

　　正因那条准真武经脉，萧天体内的灵脉图，比常人不知强大多少倍，运转灵力的速度，也是极度惊人！

　　在广场上比拼血脉之力他丢面子，但真正动真格的时候，萧天却是展现出了极度可怕的一面，寻常融血境十一重甚至十二重的修士，根本不是他的对手，与秦修等人组建北风联盟后，他很快便是以毋庸置疑的战力，成为了联盟中炙手可热的主导人物之一。

　　此时萧天带着北风联盟的一部人在附近巡视，觉察到了紫色信物的波动后，急忙赶来，却没想到在这里碰到了蛮启几人。

　　然而让萧天更没想到的是，一道早已经被抛诸脑后的少年身影，很快也是进入了他的视线中。

　　“你小子也在这里？”望着那道曾在城主府被自己当众嫌弃的少年身影，萧天的脸上，有着一抹玩味的弧度浮现出来。

　　但更让他惊奇的是……紫色信物的波动，似乎正是来自那小子的身上，真是个好运的家伙啊……

　　当即，萧天眼中闪过一抹贪婪和戏谑，而后不动声色的又掩盖了过去。

　　他望着不远处的蛮启几人，诧异道：“你们的人，就剩那么丁点儿了？”

　　听到这话，蛮启三人顿时心中大怒，那种口气和说辞，让他们有种想要暴走的冲动。

　　原本他们带着人离开北风联盟大队人马的时候，带了足足两百多人，可而今，已经死的死逃的逃，只剩下十几个人了，可以说，每一个死去的同伴，皆是让他们心头痛惜不已，充满了悲恸。

　　可这家伙，非但没有半分悲悯之心，还用那种无关紧要的口气朝他们发问，这简直太尼玛不是东西了。

　　然而，眼看他们不答话，萧天又开口了，扫了一眼他们周围的所有人，平淡道：“好了，既然你们落魄成这个样子，别逞强了，跟在我身边吧，免得到时候一个不剩，另外，你们三人的那些朋友，包括那小子，也可以投奔我。”

　　这一次，蛮启终于忍不了了，他从金狼部落带出来的好兄弟，而今一个不剩，这家伙却在那里说风凉话，简直不把人放在眼里。

　　“用不着，而今我们几个跟你们北风联盟，已经没有丝毫关系了，少在那里假惺惺！”蛮启怒目瞪眼道，若非忌惮于那厮的强大实力，他早就动手了。

　　“萧天大少爷，我们的死活，还是不劳烦你放心了。”哲彦也是脸色不善道，看向那位萧家绝顶天才的目光中，充满了憎恶。

　　“哼！大少爷的好意，我们可高攀不起啊！”糜山更是直接，冷笑着讥诮道。

　　此刻，他们三人皆是忍不住将那家伙与沈辰进行了对比，发现后者真的比那家伙低调太多了，同样是同辈中翘楚，那家伙，傲的跟天王老子似的，永远一副高高在上的姿态，反观沈辰，似乎从一开始都没有将他们当成下人使唤，这种做人的差距，根本没有可比性！

　　“你们说什么？”不远处，萧天的脸色，也是因为三人的针锋相对骤然冷冽了下来，强横的气息，骤然释放了出来。

　　而今的北风联盟，不知道有多少人想来巴结加入，他萧天，更是不知被多少人百般讨好，想要寻求庇护，这三个家伙，竟敢如此不识抬举，简直是活腻了。

　　“哼！我们说的还不清楚么，你们的联盟，我等不稀罕！”蛮启虽然被萧天的强横气息压迫的有些脸色发白，但依旧是不卑不亢。

　　“好小子，你们三个翅膀硬了是不是？”

　　萧天怒极反笑，俊秀的脸庞上，有着一条玩味的弧度挑起，嗤笑道：“北风联盟，不是你们想来就来，想走就走的，你们此前获得过联盟的庇佑，现在拍拍屁股离开就想离开？”

　　“那你还想怎么样？”蛮启三人闻言，脸色极度难看，先前他们哪里受到过什么狗屁庇佑，反倒是为了加入联盟，没人上缴了三十枚聚灵丹作为所谓的“联盟资金”，事实上，早就落入了这几个家伙手中，而今这个家伙还好意思说。

　　“看在同出一域的份上，本少爷也不为难你们，想要离开可以，每人拿出三百枚聚灵丹作为补偿，至于死掉的那些倒霉鬼，本少爷就懒得追究了！”萧天嗤声冷笑道，丝毫不把三人的难看的脸色放在心上。

　　“你！”

　　蛮启三人大怒，眼睛都快喷出火来了，不要脸的人他们见过，如此不要脸的人，他们还是第一次遇到。

　　“哈哈！你们三个家伙，别不知好歹了，得到联盟庇护那么久，只需要缴纳三百聚灵丹，你们还想怎么样？”

　　“没错，真是愚蠢之极，放着北风联盟的庇佑不要，偏偏要自立门户！”

　　“哼！这叫自作孽，不可活！”

　　萧天周围，一大批追随者，随即也是冷眼嘲讽蛮启三人，这三人来的时候带着不少同伴，那时候他们或许还会多少忌惮一些，但而今，已经沦为丧家之犬的人，他们已经丝毫不放在心上。

　　“北风联盟？”

　　就在这时，一旁不远处的沈辰，已经抽离了玉兰蟒的最后一滴血，缓缓站起了身来，一瞬间，眸子骤然变冷。

　　“你们就是自称北风联盟的人？”沈辰冷漠的扫了一圈萧天带来的人，淡淡道。

　　“怎么，你小子有意见？”萧天不屑的望了他一眼，嗤之以鼻道，萧天能感受到沈辰而今的实力已经比先前在城主府的时候强大了很多，但对于萧天这种有着绝顶天才之名的人物而言，最多……也就是微微有些讶异而已，不会太多去关注，更不会去忌惮什么。

　　“呵呵……”

　　沈辰脸上突然浮现出了一抹微笑，环顾着一群人，道：“意见我没有，只是想问诸位一声……你们配不配？”

　　此言一出，顷刻间，周围出现了短暂的沉寂，萧天带来的人，包括萧天在内，都是有些不敢相信自己的耳朵。

　　“小子，你找死！”

　　萧天眼中泛着寒芒，袖袍一挥，一股强大无匹的灵力，朝沈辰猛地袭来。

　　一出手，这萧天便是展现出了极端恐怖的资质，明明没有太过去蓄势，但那信手一挥的灵力波动，却是让在场很多人脸色苍白，那种感觉，就好像一块万斤巨石突然压了下来。

　　武穴体质，果然恐怖如斯！

　　然而，面对着萧天的强横一击，沈辰没有躲让，甚至都没有出手，只是抬脚微微一跺。

　　“轰！”

　　可真是那随意的一脚，落地的瞬间，一股无形的恐怖气浪，突然间肆掠开来，不仅轻易化解了绝顶天才萧天的那一击，而且，还震得的萧天周围的数十名追随者连连后退，好不容易才站稳。

　　顷刻之间，四周一片寂静，萧天带来的所有人，都不敢相信这一切是真的，在他们眼中，这位萧家绝顶天才，已经是近乎无敌的小辈人物。

　　但刚才那一轮交锋，这位绝顶天才，竟然落入了下风？这简直太不可思议了。

　　“我已经说了，北风联盟这个名头，你们这些人不配！”

　　沈辰的声音，铿锵有力，再度传到每一个人耳中，这一次，那些刚才还愤愤不已的人，脸色终于是彻底僵硬了下来。


第162章 交手

　　沈辰的说辞，让在场所有人的脸色，都是为之有些僵硬。

　　这些时日来，每一名北风联盟的年轻俊杰，皆是以这个联盟的名头自傲，因为这意味着他们拥有强大的后盾，可而今，在沈辰的口中，这种名头，他们却不被拥有。

　　这已经不是藐视了，而是赤裸裸的羞辱，根本不留半点情面！

　　一瞬间，所有北风联盟的年轻俊杰，脸色皆是阴沉了下来，在场哪个不是心高气傲的主，虽然来到八荒山脉后，因为无数妖孽人物的横空出世，那种桀骜的气焰，已经收敛了不少，可眼下听到沈辰那般出言不逊，很多人还是气愤填膺，目光不善的将沈辰盯着。

　　“小子，你说什么？”萧家的绝顶天才萧天，更是气得满脸怒意，而今他在北风联盟中决计是前五的关键人物。

　　从某种以上而言，他们几个强大人物，正是这个北风联盟的符号，可眼下，这家伙竟然说他们配不上“北风联盟”这样的名头，这简直无异于在挑衅他们的权威。

　　“我说的还不够清楚么，你们不配！”沈辰不屑一顾的冷笑，依旧是像刚才那般，一点儿也不客气。这股怒火，早在听闻这些家伙坐拥了北风侯府的名头，却对小妮子一行袖手旁观的时候，已经在熊熊燃烧了。

　　纵使这些家伙不找上门来，沈辰过后也会去找他们算账，眼下正好，可以新仇旧账一起算！

　　“小子，你找死！”

　　萧天怒然出手，一拳砸来，磅礴的灵力，再起拳头上疯狂涌动，凝聚出了璀璨的光华。

　　这一拳，萧天明显比刚才出手更狠了，体内的那条武穴经脉全力催动，举手投足间，所爆发出来的威势，远远超过寻常融血境十重的修士，调动起来的灵力，甚至比融血境巅峰的修士还要浑厚的多。

　　“这小子死定了！”看到在而今八荒山脉中大名鼎鼎的萧天已经动真格，北风联盟的一群年轻俊杰，皆是连忙退闪开来，退到了远处观战，生怕遭受波及。

　　不过，这些人站在那边，眼中却都是噙满了幸灾乐祸之色，萧天的战力他们很清楚，足以傲视同辈中人，此时全力出手，足以碾压那名少年。

　　虽然后者先前表现出来的实力，也是让他们吃惊，可在北风联盟的这批年轻俊杰心中，萧天想要将其踩在脚下，应该不会太过困难。

　　然而，面对萧天的凶狠一击，在周围众人不可思议的眼神中，沈辰依旧没有丝毫躲让的意思，同样一拳轰出，大开大合，手臂燃烧着近乎实质的赤红火焰，拳头犹如一轮太阳在燃烧，狠狠的与萧天硬撼在了一起。

　　“轰！”

　　顷刻间，刚猛的碰撞声肆掠开来，原本在北风联盟心中不可战胜的萧家绝顶天才，竟然在两拳轰击在一起的瞬间，被生生震飞了出去。

　　震撼人心的气浪，在周围冲荡，萧天的身形，就好像一直断了线的风筝，倒飞了出去，右臂上的衣袖，已经尽数粉碎，落地之后，狼狈的连连退后了好几大步，方才面前站稳，眼中噙满了浓浓的惊骇。

　　“这不可能！”

　　萧天披头散发，面若疯状的惊呼，就好像一尊猎鹰突然间被折断了翅膀，根本无法相信刚吃那一幕会是真的。

　　难怪萧天会如此激动，长期以来，因为天生比别人多出一条武穴经脉，有着真武血脉雏形之姿，他想来以挥运灵力的恐怖名声大噪，同样的武技，在他手中，将会更甚常人数倍甚至不止。

　　哪怕是不动用武技，举手投足间，萧天每一击的威势，依旧傲视同辈，毕竟到了融血境九重之后，灵脉图成形，修士出手，已经不再是单纯的血脉之力比拼。

　　然而正是在他最为得意的长项上，这一次的交锋，他竟然在一名比自己年纪还小的少年手中，尽落下风，这等打击，萧天无论如何也接受不了。

　　“这怎么可能？”

　　不远处的周围，北风联盟的一群年轻俊杰，更是彻底惊呆了，如果说先前萧天那随手一挥没有讨到便宜还可以用粗心大意推脱的话，那么这一次，似乎这位萧家的决定天才，真的遇到劲敌了。

　　至少在他最得意的徒手进攻上，萧天已经完败给了那名少年，将萧天整个人生生震飞，而那个少年却站在那里纹丝不动，其中的差距，已经无需谁说出来。

　　这等结果，纵使平日里对萧天百般谄媚的几个人，也是张大了嘴吧说不出话来。如此结局，反倒是那边的卫浩等人，比较淡定一些，连日来所见到的一幕幕，足以说明沈辰在体质上有着近乎无敌的优势，不仅肉身强悍的吓人，就连血脉，也是让人瞠目结舌，已经隐约可以媲美传说中的十大圣体了，举手投足间，都会牵动出让人毛骨悚然的异相。

　　“小子，你惹恼我了，纵使你是公主殿下的人，我要让你退一层皮！”

　　突然的受挫，让萧天颜面尽失，此时大步走来，阴翳的眼瞳中，噙满了熊熊怒火。刚才那一击他虽然尽数落下下风，但萧天并不相信这小子能够真的跟自己抗衡，除了极端恐怖的拳脚力量，武穴经脉体质的人动用武技，方才是真正的绝对优势，普普通通的武技，都能够被发挥出寻常修士难以想象的威势。

　　更何况，他萧天作为萧家这一代毫无疑问的核心小辈，在家族中向来犹如众星捧月，萧家在罗云城又是出了名的大家族，底蕴丝毫不弱于罗云城的城主府方面，自然不缺修炼资源。

　　对于那名弄的自己颜面尽失的少年，萧天已经生出了一股恨意和淡淡的妒意，步步走来，周身开始散发蓝色的光雾，正在运转一门颇为强大的功法。

　　“那是……萧家的《葵水真功》，货真价实的地级下阶功法，那小子这一次要到大霉了！”来自北风联盟的年轻俊杰中，有人冷笑，一眼认出了萧天动用的强大手段。

　　《葵水真功》乃是罗云城萧家先祖付出巨大代价弄来地级强大功法，有传闻，那是上古大族萧族的东西，在这八荒山脉中，萧天似乎仅仅动用过三次这种强大功法御敌，但无一例外，他的那三个对手，都是堪称绝顶天才的人物，在各自的城市领地中，属于同辈无敌的存在，但结果都是最终被萧天无情镇压。

　　“呵呵，你们太小看萧天少爷了，他的底牌，可不止地级功法啊。”又有一人信心十足的出声。

　　“莫非他还有地级武技不成？”周围众人惊叹。“不止如此……”那人一幅神秘兮兮的模样，脸上写满了傲然，似乎是萧天从罗云城带来的追随者，对于萧天的底蕴，颇为了解。

　　“哈哈！那小子要到大霉了。”

　　“没错，光有一身蛮力有何用，萧天少爷的强大武技一出，那小子注定要黯然收场。”

　　“哼！敢羞辱我们北风联盟的人，这是他自找的，怨不得谁。”

　　面对萧天突然暴涨的气息，原本因为刚才那一击心里打鼓的众人，无疑是再度对萧天充满了信心。对于修士而言，无论是强大功法、武技，亦或是灵器、秘宝，或者那些难以想象的手段，都是战力的一部分。

　　在此背景下，一些家底寒碜的人，纵使天资有些了得，也不可能有太大的作为，真正的血拼，可没有谁会跟你平等对战。在这些人眼中，相遇于名声鹤立的萧家绝顶天才而言，那位名不见经传的小子，手中握有的底牌，想来也不可能强大到哪里去，单凭这一点，萧天就足以将其压的死死的。

　　当然了，他们这些人一直身处八荒山脉身处，对于外围发生的一切还不知晓，若是让他们知道沈辰先前的战绩，亦或是看到昨夜的那一幕，这些家伙，肯定就笑不出来了……“看来你也不是想象中的那么不堪一击啊。”

　　沈辰面色平静的站在原地，丝毫没有理会那些家伙的冷嘲热讽。

　　迎面走来的那位萧家绝顶天才，确实有些能耐，诸多底牌很强大，不输于那位少候主，战力方面，显然要在吕文昊之上，那种诡异强横的武穴体质，更是连沈辰都微微有些动容。

　　但也仅此而已了，现如今，比拼资质，沈辰可是无惧于任何人，别说这个牛气哄哄的家伙还不是十大圣体之一的真武血脉，就算是真武血脉，沈辰同样依然无惧。他相信自己遇到莫大机缘后，又冒着九死一生危险踏出了这条路，绝对不会输于任何一种先天体质。

　　“你找死！”

　　沈辰斜睨，无疑是让萧天愈发怒不可遏，后者大步踏来间，手臂间突然青筋暴动，一道极端恐怖的气息，正在其周身聚蕴，顷刻间，便是在其身后凝结成了一尊佛像的虚影。

　　“大悲法王印！”

　　身后凝聚出佛像虚影的瞬间，萧天得意一笑，伸手一抬，伴随着萧天动作，那尊佛像虚影猛地睁眼，合十的手掌猛地探出一只，在天空中骤然放大，朝着沈辰所在的地方，镇压而下。

　　这一击，萧天完全展示出了武穴体质的强大，他和佛像虚影同时出手，动作整齐划一，根本分不清是谁打出了那恐怖绝伦的攻势。

　　“呼呼……”庞大的手印，在天空中越放越大，犹如一座小山，镇压下来的瞬间，竟然掀起了让人惊悚的破风声。

　　沈辰身后的不远处，卫浩等人皆是心头发怵，萧天的强大先前他们已经见识过，而这一次，萧天的出手，明显比之前强横了数倍，显然一直都在隐藏实力，这位萧家的绝顶天才，真的很恐怖啊，不愧是被萧家认为能够重回萧族的妖孽！

　　卫浩等人都惊出了一身冷汗，沈辰的强大毋庸置疑，但遇到这位同样是人中龙凤的妖孽人物，结果或许真的难以意料……


第163章 强势镇压

　　“轰！”

　　庞大的手印，夹带着恐怖的威势，镇压而下，沈辰立身的周围，土石飞溅，一道巨大的手掌黑影，倒影在了地上。

　　宽阔地带四周，所有观战者，无论是哪边的人，都是心惊肉跳，这等威势和景象，决计是一种颇为强大的地级武技，才能爆发出来，让很多人头皮发满，难以正视。

　　《不动明王印》在地级武技中名头很大，是地级中阶武技的佼佼者，很多强者成长初期，都喜欢将此等大杀招设法获得，以便日后硬撼强敌。

　　萧家的这位绝顶天才，明显已经将这部强大武技修炼到了大成地步，轻描淡写间，《不动明王印》第一招信手拈来，而且在武穴体质的催动下，爆发出了惊人的威力！

　　卫浩等人皆是为沈辰暗暗担心，这等手段本就强横，凶名响彻九州大地，而今被一名天赋异禀的妖孽人物动用出来，威力真的很让人心惊。

　　北风联盟那边的人，一个个在看到萧天动用此等大杀招之后，更是莫名的兴奋，满眼火热和激动，这一击的威力，纵使他们中的几个人同时站出去，都未必能与之硬撼，那小子拿什么抵挡？

　　“这就是传闻中的《不动明王印》么，果然很霸道！”

　　庞大手印砸下来的瞬间，就连沈辰都是有些动容，这部武技，真的很强大，在那位萧家绝顶天才手中，威力更是登峰造极，恐怕就算是融血境巅峰的修士来，也不敢与其硬撼。

　　然而沈辰已经是个异数，自然无惧萧天无比强横的这一击，他非但没有避让，反而是脚尖用力向下猛地一踏，将地面震裂开来的瞬间，身形也是冲天而起。

　　同一时间，在沈辰手指间，一道剑虹凭空出现，同样散发着惊人的气息。

　　“幽冥鬼斩！”

　　那道剑虹在沈辰手中，顷刻间变幻成了一道粗大的虹芒，在空气中划出一轮半月弧度，犹如鹰击长空，正面迎上了那个庞大的手印。

　　“找死！”萧天看到沈辰竟然想要与自己硬撼，嘴角挑起一条冷笑的弧度，手腕震动，催动着那个手印继续霸道镇压而下，想要将沈辰凌空击落，而后按在地上无法动弹。

　　“给我破！”

　　然而沈辰指间的剑虹，在迎击庞大手印的瞬间，突然猛地一撩，原本手印中很不起眼的虹芒，刹那间犹如破天一剑，非但没有被手印拍散，反而是在一瞬间爆发出凌厉的威能。

　　在众人紧张的目光中，那道庞大手印，已经以肉眼可见的速度，被撕裂了开来。

　　“嘭！”

　　低沉的声音过后，那道手印，顷刻间化为了乌有，原本众多年轻俊杰原以为将要分出胜负的一击，最终却是如此轻而易举的被沈辰一剑划破，随后更是生生将其震散。

　　庞大的手印在天空中迅速散去，沈辰也是随之缓缓落下，脸上很平静，没有半分欣喜之色。

　　刚才那一击的威势，虽然比之吕文昊的出手略强一些，不过显然还不是这位萧家绝顶天才的真正实力。

　　沈辰目光漠然的向前逼去，嗤声道：“拿出点真本事来吧，这些对我无用。”

　　“哼！”萧天面色阴沉，从先前的双拳对碰过后，他就已经开始正视这个曾被自己当众羞辱的少年了，想要以强大的武技将其拿下。

　　为此，萧天不惜拿出了久负盛名的《不动明王印》。

　　然而出乎意料的是，这小子的强大，似乎不止蛮力那么简单，刚才的那一招大悲法王印，他已经动了真格，虽然还不是自己最强大的手段，但已经足以横扫很多自称天才的小辈人物，可纵使如此，还是被这小子正面接下来了。

　　此等手笔，完全足以说明这家伙绝不是先前他口中的累赘，如此结果，多少有些打他脸的意味，萧天能够感受得到，周围很多当日参与过城主府宴会的年轻俊杰，再度看向沈辰的目光，已经变了。

　　越是如此，萧天越不可能在这个时候退缩，他也绝不会承认自己眼光有问题，眼下唯有将这小子强势镇压，才能保住自己在北风联盟中的威望。

　　“这是你自找的！”萧天眼中已经开始冒火，身后的那尊佛像虚影，顷刻间愈发凝实了许多，一股相对于这个年龄段修士极端恐怖的气息，正在从他身上散发出来。

　　“海王印！”

　　下一刻，萧天再度强势出手，动作与身后的那尊佛像虚影同步，双手合十的瞬间，一道海蓝色的庞大手印，再度狂暴袭来。

　　“哗……”

　　这一次，不仅是那一道手印更为凝实庞大了许多，而且疯狂掠来的瞬间，还伴随着滔天的海浪，如同汪洋在半空中翻滚，让人心惊胆颤。

　　那些皆是灵力凝成的威势，但看上去却又是那般真实，萧天已经将这部强大武技修炼到了大成地步，显然是很有心得，出手之间，干脆而凶猛，根本没有给沈辰避开的余地。

　　“好惊人的手段啊。”此等景象，就连沈辰也是暗暗心惊，甚至有些为之眼热。

　　他的《紫电流云剑》也是地级武技中的强大存在，不过更适合快速进攻和远距离出手，相对而言，近身的威能要远逊于《不动明王印》，此等手段，可以说正是沈辰目前所稀缺的。

　　不过，眼下显然不是分心的时候，这萧天是个人物，在同辈中有着无敌之姿，足以让沈辰正视应对。

　　“流云式！”

　　面对那强势压来的手印，还有那扑面而来的滔天海浪，沈辰也不甘示弱，剑虹舞动，顷刻间周身紫电流窜，成片的火云无风飘去，快的让人难以用肉眼捕捉。

　　“轰！”

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的波动，在开阔地带上一波接一波的弥漫开来，萧天以能够快速运转雄浑的灵力称道，可在沈辰的极境肉身面前，显然还是嫩了些。

　　海王印出手，萧天明显已经竭尽全力，再难以分心，然而剑虹挥舞出的电芒火云，却是一片接一片的轰杀而出。

　　那等威能恐怖的攻势，到了沈辰手中，竟然犹如细水长流，源源不断。

　　数息的功夫，那道庞大的海蓝手印开始暗淡，周遭的滔天海浪，也是以肉眼可见的速度开始消散。

　　“怎么会这样？！”萧天大惊失色，他已经全力出手，那一招海王印，已经足以镇杀融血境巅峰的修士，可对方比他还要生猛，竟然能够将武技演化到那种连绵不绝的地步，这还是一名少年么？

　　“你已经尽力了么……”

　　沈辰冷笑连连，看到萧天那般惊骇的模样，心中一阵大爽。

　　这等眼高于顶，久负盛名的绝顶天才人物，最难以忍受的，便是这种被人一步一步踩在脚下的过程，这比直接强势出手杀了他还残酷。

　　沈辰向来不是腹黑之人，但对于这位三番两次跟自己耍横的萧家天才，老实说他也受够了，此时当着这么多人的面，沈辰丝毫不介意杀一杀威风萧天的威风。

　　冷笑中，当即，在萧天原本就极度难看的脸色中，沈辰一步跨出，周身散发赤红曦辉，顷刻间出现在了萧天面前。

　　“你！”

　　如此鬼斧神工的手段，不仅萧天脸色剧变，就连周围的一群年轻俊杰，也都是生生倒吸了一口凉气，这家伙，刚才不是还在施展武技么，怎么突然间便是腾出了手来？

　　最诡异的是，他刚才，竟然从海王印的威能中穿了过来，非但完好无损，而且如履平地！

　　事实上，除了沈辰自己，没有人能够感受到灵武之境状态下的强大，那种收放自如的境界，根本不会出现招式用老的说法。

　　而且《紫电流云剑》素来便是以招式快速连贯而称道，在灵武之境状态中，更是如虎添翼，萧天的海王印还未悉数施展完成，他便是已经具备了继续出手的余地。

　　只不过，这一次沈辰选择了最不留情面的出手方式，闪现到萧天面前的瞬间，沈辰极度凶狠的一巴掌，也是顺手扫了出去。

　　“砰！”

　　沈辰的血脉之力已经足够恐怖，那一掌更是夹带了恐怖的灵力波动，没有任何的悬念，萧家的这位绝顶天才，被他直接抽飞了出去。

　　“你！”

　　萧天倒飞出去的同时，撞断了一排林木，爬起身来的时候，差点气的吐血，那一掌并没有直取他的要害，而是不偏不倚的专门打脸，此刻被抡中的左脸颊上，火辣辣的痛。

　　而这时，沈辰鬼魅的身影，已经再度掠了过来，没有多余的废话，砰地一声，又是一掌甩了出去。

　　“我跟你拼了！”萧天羞怒难当，眼睛都在冒火，嘴角已经流出了血沫子来，身后的佛像骤然放大凝实，想要动用最强手段与沈辰决一死战。

　　“砰！”

　　然而，沈辰根本没有给他机会，鬼魅般掠过来的瞬间，又是不留情面的一巴掌甩了出去。

　　“砰砰砰砰……”

　　接下来的熟悉里，借助玄妙无双的身法，萧天每次还未站稳，又被甩飞了出去。

　　开阔地带四周，所有人都傻眼了，堂堂萧家的绝顶天才，竟然被人这般追着打，连还手的余地都没有，简直成了沙包，不断飞出去的同时，已经扫平了一颗颗大树。

　　“我要杀了你！”萧天满眼赤红，将体内的灵力运转到了极致，然而还没等他出手，头顶上空，一股强大的气息压迫了下来。

　　那是一只极度逼真的大手，散发着微红的润泽，并不像不动明王印施展出来的攻势那般光彩夺目，极其朴实无华，然而其中蕴含的无尽伟力，却是让萧天眼中猛缩。

　　他手臂交叉，猛然向上挥出，惊骇中想要撑开那只古朴的大手。

　　“哼！”

　　沈辰冷哼一声，站在数十米外骤然用力，手掌猛地向下一压，那只古朴大手的威能，顷刻间提升了数倍。

　　“咔嚓！”

　　萧天此刻所立身的地方，是一片裸露在地表的岩层，原本坚硬致密的岩层，竟然在萧天脚下寸寸碎裂，犹如一座大山压在了他的身上。

　　“嘭！”

　　眨眼的功夫，这位萧家的绝顶天才，已经被整个人压进了岩石中，身体深深的陷了进去，原地出现一个渗人的大坑。

　　顷刻之间，周围一片死寂，那些北风联盟的年轻俊杰，皆是脸色僵化，苍白的没有一丝血色。

　　堂堂北风联盟的一位大人物，竟然被人出手无情镇压了？


第164章 颜面扫地

　　沈辰的出手，直接而粗暴，或者说，他真的很冷酷，当着这么多人的面，以他刚才所表现出来的实力，完全可以将萧天斩杀，然而他最终采取的手段，却是这种近乎羞辱式的镇压。

　　“啊！”

　　深坑中，萧天大吼，犹如一尊疯魔，披头散发，将体内的灵力运转到极致，猛地从深坑中窜出。

　　今日这一战，无论结果如何，他都将颜面扫地，这种事情传回云州，他那萧家绝顶天才的名头，也必将被罗云城甚至整个云州的人嘲笑。

　　甚至，若是萧族的那些老怪物知晓了这件事，很有可能会因此彻底断了他们罗云城萧家重回宗族的路子。

　　这是一种奇耻大辱，也是一种滔天大恨，唯有用血才能洗刷！

　　“嘭！”

　　然而，在他高高跃起，准备与沈辰不死不休的瞬间，面对他的，又是一只无情的大手。

　　庞大的手掌凌空镇压而下，没有花俏的景象，却有着极端恐怖的威力，萧天奋力抵抗，可最终依旧没能逃脱被镇压下去，重新砸入那个深坑的命运。

　　远处，所有人看的毛骨悚然，萧天天生武穴体质，比常人多出一条真武经脉雏形，肉身同样强大，并未被砸成稀巴烂，但那等场面，简直比杀了他还要残忍，是赤裸裸的践踏！

　　“我说过，北风联盟的名头，你们不配！”

　　深坑数丈开外，沈辰目光冷漠，总的来说这位萧家的天才与他没有深仇大恨，但这厮的某些举动，却是超出了沈辰的忍耐，今日，沈辰就要当着所有人的面，将这家伙的傲气践踏的点滴不剩！

　　“噗嗤！”

　　如此折腾中，萧天尽管屡屡竭力抗争，但最终，依旧是没有逃过被镇压回去的厄运，十数息之后，终于怒气冲天，肝火大动，一口怒血狂喷了出来。

　　旋即，他眼睛一翻，昏厥了过去，不知是被砸晕的，还是不堪羞辱，气晕了过去。

　　静。

　　在萧天昏厥过去的瞬间，周围的气氛，骤然沉寂到了极点，尤其是北风联盟的那些年轻俊杰，所有人都在浑身打颤，不停发抖。

　　萧天的颜面扫地只是开始，想到先前他们对少年所说的那些话，还有当时表现出来的嚣张气焰，所有人骇然到了极点，先前一些出言讥讽过少年的人，更是满眼惊恐，腿肚子都在打颤。

　　连萧家的绝顶天才，而今北风联盟中的关键人物都被无情镇压了，他们还拿什么去跟那个少年斗？

　　没错，他们确实人多，但来到这片云州天才聚集的山脉中后，很多年轻俊杰发现，在真正的妖孽人物面前，他们这些平日里在各个地域盯着天才名头的人，根本不堪一击。

　　先是有诸如段林希、梦雨涵这样的修炼奇才如日中天，随即又有澹台婉凝那等天生神女所向披靡，而今……又多了这样一名强大的离谱的少年横空出世，在真正的同辈强者面前，他们心中的傲气，早已经输给了本能的恐惧！

　　“哼！”

　　这时候，沈辰已经停止出手，冷冽的目光，扫在了远处的数百名年轻俊杰身上。

　　一瞬间，所有年轻俊杰都低下了头，战战兢兢的不敢与之对视。

　　沈辰尽管站在那里没有出手，但无形的威压，却是让这些年轻俊杰喘不过气来。

　　“沈公子，我等有眼不识泰山，还望您看在同出一域的份上，宽宏大量，放我家少爷一条生路吧。”

　　许久之后，一名灰袍少年强忍着满心的恐惧，硬着头皮走上前来，低声下气的向沈辰求情。

　　这少年同样来自罗云城萧家，是萧天的表弟，原本在萧天的关照下也是混的风生水起，信物早已到手，可而今，他心中不败的神话轰然倒塌了，更悲哀的是，被视为萧家未来希望的绝顶天才，而今已经成为了人家的阶下囚。

　　此等背景下，萧禹纵使再惧怕再不甘，也不得不压下心头的一切，上来求情，他不可能眼睁睁看着自己的表哥陨落在此，那样的话，恐怕整个罗云城萧家的很多老祖，都会气的吐血的。

　　“放过他？先前你们这位大少爷意气风发的时候，你怎么不来说这种话？”

　　沈辰冷笑着扫了此人一眼，并未因为这厮的低声下气有所动容。

　　“咳咳……沈兄弟，有句话，不知当讲不当讲。”就在这时，卫浩带着严宽几人从不远处走来，望着他欲言又止。

　　“你也想替这位萧家的绝顶天才求情么……”沈辰目光平静，当日北风侯领地中的很多年轻俊杰都在邺城城主府相聚过，当时卫浩和萧天都在场，如果卫浩为其说话，沈辰并不会觉得奇怪。

　　不过，卫浩与萧天的交情，显然只是平淡如水而已，他没有求情，只是就事论事道：“沈兄弟，而今的云州暗流涌动，各大王侯之间明争暗斗正在加剧，而且纵观九州之势，大致也是如此，据我所知，我们这一代，不止出了婉凝公主殿下这样一个有着先古圣人资质的人物，云州之外的其它大州，暗中可能也出现了数位惊艳绝伦的妖孽，加之这些年那些古世家、古族的年轻一辈已经开始出世，相信不久的将来，九州大地必定陷入水深火热之中，从北风侯府方面的立场上而言，无论是公主殿下，还是王侯殿下，应该都不希望领地中的拔尖小辈相互倾轧。”

　　“哦，是么……”沈辰面露玩味之色，有些惊诧。

　　他真的想杀那位萧家的绝顶天才么？

　　显然不是，若沈辰真的动了杀心，那家伙不可能活到现在，其中的重重复杂缘由，沈辰原以为只有自己心知肚明，却没想到，这位卫城的城主之子，竟然也看清了当今九州大地上的局势，不愧是将门之后啊。

　　卫浩说的很对，若是别人或许还可以草草了事，但对于这位的萧家的绝顶天才，别说沈辰与之没有深仇大恨，就算是有，多半也只能暂时先忍忍。

　　萧家是罗云城的名门大家族，底蕴雄厚，可以比肩中等城池的城主府，与上古大族萧族更是有着千丝万缕的联系，沈辰纵使不为小妮子身后的北风侯府考虑，也要为自己漠城的沈家着想啊，杀萧天只是举手之劳，但随之若是让罗云城萧家与他们漠城沈家陷入不死不休的局面，绝非沈辰乐意看到的，他不能这么自私……

　　当然了，虽是心中有些顾忌，但沈辰显然不可能如此白白放过那家伙，沉吟数息后，沈辰随手一抓，将深坑中萧天的乾坤袋，取了过来。

　　这等举动，自然是让一旁的萧禹脸色难看之极，萧天在萧家地位尊崇，深受老一辈的爱护，纵使是他们父亲那一辈的人，平日里也不敢对萧天说太重的话，而萧天手中家底，又怎么可能不丰硕，加之近段时间在八荒山脉的所得，那枚乾坤袋中装的东西，足以让一个二三流宗门为之眼红。

　　可是，在不甘过后，萧禹最终也是没敢多说什么，他并不知道沈辰心中的顾忌，此时惶恐到了极点，生怕后者下杀手，哪敢反抗？

　　“看在北风侯府的份上，这次我便饶他一命，这里面的东西，就当是他的买命钱吧。”

　　沈辰将乾坤袋抓在手中，丝毫没有半点芥蒂，完全一幅理所当然的模样。

　　随后，他又目光不善的扫向那些年轻俊杰，寒声道：“你们也一样，想离开可以，每个人一千枚聚灵丹，拿不出来的话，用宝贝充当。”

　　此言一出，北风联盟的一群年轻俊杰皆是脸色难看，一千枚聚灵丹绝不是个小数目，足够他们消耗好几个月了，原本萧天讹诈蛮启三人的时候，他们还在那幸灾乐祸，可而今，厄难已经降临到了他们头上。

　　而且，这少年，比萧天还狠，张口就要一千枚聚灵丹，很多人都拿不出来。

　　最终，在沈辰的强势压迫下，数百名年轻俊杰咬了咬牙，只能肉痛的交上了赎金，很多人拿不出一千枚聚灵丹，只能用灵药、珍惜材料充当。

　　“你们可以滚了，告诉秦修那些家伙，欺世盗名这笔账，我会一个个去找他们清算的。”

　　数百名年轻俊杰缴纳上来的赎金，凑在一起堪称丰厚，沈辰的眼瞳深处，早已经有着一抹喜意流露了出来，不过脸色还是冷冽如故，丝毫没有给那些年轻俊杰好脸色看。

　　当即，那乾坤袋大出血的数百名年轻俊杰，一个个只好灰溜溜的带着昏迷不醒的萧天离开了这里，生怕再触怒到这尊杀神。

　　“咕噜！”

　　望着沈辰收上来的一大笔财产，蛮启、哲彦、糜山等人，皆是忍不住咽了咽口水。

　　他们这几人来自于北风侯领地中比较贫瘠的部落，底蕴根本无法跟那些置身于繁华城市中的大家族比拟，此刻看到那么多东西，自然难以保持镇定。

　　“好了，收拾东西，我们应该继续赶路了。”

　　沈辰笑着扫了一眼蛮启等人，随手扔了几个小乾坤袋给他们拿去分，此番收上来的东西，纵使在将小妮子原先乾坤袋中的聚灵丹补足后，都还有差不多十几万的剩余，足够他挥霍很长时间了。

　　原本那些年轻俊杰来的时候，都是从背后的势力中带来了不少家底，不过这一次，显然是便宜了他。

　　然而，接下来赶路个过程中，当沈辰将心神沉入萧天的那枚精致乾坤袋之后，绕是以他的定力，也是被惊了一跳。

　　这家伙身上，居然也携带了近十万的聚灵丹，显然这些天没少学着吕文昊那般，干霸占荒村敛财的无耻举动。


第165章 远古墓府

　　项力的乾坤袋中，有着将近十万的聚灵丹，堪称丰硕的令人乍舌，想必都是那家伙这些天，从各方年轻俊杰手中搜刮而得的。

　　如此一来，沈辰的家底，顷刻间又近乎翻了一番，接下来一段时间里，他终于可以在修炼时尽情挥霍聚灵丹了。

　　随着心神的继续探入，片刻之后，沈辰的眼瞳，骤然一缩，而后，一抹难以抑制的狂喜，突然间弥漫开来。

　　在萧天的乾坤袋深处，有着一块精致的紫色玉玦，正是紫色信物，然而，在那紫色信物后面，还有着一枚古朴的骨书，那骨书正面，刻着《不动明王印》几个大字。

　　看到这部先前就羡慕不已的强大武技竟然也在乾坤袋中，绕是以沈辰的定力，都有些口干舌燥。

　　地级武技本就价值难以估量，这部《不动明王印》，更是威名赫赫的大手段，昔日不少名震九州的修士，都将其列为成长过程中，最理想的底牌之一，与人硬撼时，决计是为数不多的狂暴型杀招，威势惊人。

　　当然了，这门大手段，对于修士的要求也是极高，体质、悟性甚至依托于灵魂的控制力，都是有着很高的先决条件，而且颇为消耗灵力。

　　同样的招式，在不同人手中，很可能有着天差地别的威能，从某种意义上而言，此等强大手段，也是专门为真正的天才人物量身开创的。

　　以先前萧天的资质，倒也没有辱没这门大手段，武穴经脉在诸多强大体质中，向来是以运转灵力的速度和浑厚程度而著称，萧家费尽心机为萧天寻得这门强大武技，不是没有原因的。

　　而今这东西到了沈辰手中，无疑更是如鱼得水，他的极境血脉，还有那极端强大的灵魂，都是《不动明王印》的不二人选，堪称绝配！

　　感受着那枚骨书中蕴含的无尽晦涩纹络，沈辰心猿意马，越看越是爱不释手，如果说此番教训那些欺世盗名的家伙最大的收获，决计非此物莫属，相对而言，那将近二十万聚灵丹，反倒是被沈辰抛诸脑后了……

　　接下来两日中，沈辰一行继续朝山脉深处进发，仍旧在寻觅龙吟谷的确切方位，八荒山脉的面积太过辽阔，而这里又是一片特殊空间，外界长期以来都没有这里确切的地图，如此摸石头过河式的搜寻，真的很吃力，而且收效甚微。

　　不过，这样的困境，在两日后的傍晚时分，终于有了好转，一队人马在荒山中寻到了他们，声称有着龙吟谷大致的方位，并且愿意带他们前往。

　　“此地距离龙吟谷还有多远？”沈辰喜出望外，多日的搜寻，终于有了眉目，似乎很快就可以看到小妮子一行了。

　　“沈公子，差不多还有三百多里，不过……”

　　前来送信的，是一名身穿灰色甲胄的少年，此人名为隆浪，站在一个斜坡上，望着沈辰欲言又止。

　　在隆浪身后，二十几名追随者，同样也是目光闪烁，似乎前路有着什么麻烦解决不了。

　　“怎么了？”沈辰沉声道，他知道寻觅小妮子一行的过程，注定不会太过顺利，但不管前面有着怎样的艰难险阻，他都必须去闯一闯，没有什么需要顾虑的。

　　“沈公子，此去最大的困难，不是路途遥远，而是……我们的路，已经被堵死了。”

　　隆浪低声道，这些天来沈辰在这附近的赫赫凶名，他亦是有所耳闻，可此行的困难，隆浪同样清楚的很，老实说，他心里很没底，不知道这个少年能不能应付得了。

　　而且，这件事如果少年扛不过去，到时候他们这些带路的人，很有可能也要遭受无妄之灾。

　　若非黑石鱼的诱惑太过难以抗拒，隆浪等人纵使再胆大，也不敢来趟这趟浑水啊。

　　“是三大联盟的人么？”沈辰目光阴沉，心思聪慧如他，很多东西，其实已经料想到了。

　　“嗯。”

　　隆浪脸色略微有些难看的点点头，迟疑了一下子，最终咬着牙道：“三大的联盟的主力人马，连日来同样在搜寻你们的下落，烟雨联盟的梦雨涵等人是对沈公子你手中的黑石鱼很感兴趣，想要花高价求购，而罗浮联盟和北风联盟的人……”

　　说到这里，隆浪抬起头来看了沈辰一眼，后面的话，纵使他不多说，想必少年自己也该明白。

　　沈辰的确听到了隆浪的意思，不过脸上并没有泛起太大的波澜，先前在芜豚岭将吕文昊等人杀的片甲不留，与罗浮联盟的人，早已结下了梁子。

　　他与段林希那伙人之间，注定迟早要有一战，至于北风联盟的那些家伙，想来光凭那句“你们不配”的话，传到秦修等人耳中，就足以让那些家伙肝火大动了。

　　“他们现在在哪？”沈辰没有多说什么，直截了当道。

　　“现在三大联盟人，与沈公子你有些积怨的人，已经分出一部人守在了迁往龙吟谷必经的道路上，想要半道堵截你们。”

　　隆浪诧异的看了沈辰一眼，没想到他明知强如三大联盟的人都在针对他，还能够如此云淡风轻，不过隆浪微微沉吟过后，还是接着如实说道：“而三大联盟的主力人马，包括段林希等人，已经动身前往龙吟谷了。”

　　“什么？”沈辰的脸色，顿时冷冽了下来：“莫非那些家伙，也想对澹台婉凝他们动手？”

　　“咳咳……这倒不是，段林希等人此去龙吟谷，与公主殿下无关，一方面是为了等候你们，但主要的原因，是要去争夺远古墓府中的宝藏！”

　　隆浪脸色微变，忍不住心头一凛，干咳着道，沈辰方才的那种无形气息，让他竟然有种站立不稳的感受，这家伙连日来在这片区域所向披靡的名头，果然名不虚传啊。

　　“远古墓府？”

　　沈辰不禁皱眉，道：“八荒山脉中，怎么会有这种东西？”

　　“沈兄弟，这并不奇怪，无尽岁月前，八荒山脉还是灵域外围的一部分，那时候这片大地上宗门林立，不乏一些强大势力在这里开宗立派！”卫浩笑着上来解释道，眼瞳中，有着一抹火热和激动浮现出来，“只是后来，九州人族中几名大能，与异族的巨擎在这里大战，激烈交锋中，震断了这片区域的灵脉，导致这里精气尽失，诸多强大宗门在大战中遭受波及，最终相继凋零、迁移，留下一些宝藏、墓府之类的东西，完全是在情理之中。”

　　“是啊，上古时期，九州人族也是这天地间的一方强族，可以万族争霸，那时候人族中强者辈出，不像现在这般羸弱，遗留下来的东西，肯定是不同凡响，足以让晚辈修士斩获莫大机缘，鱼跃龙门！”

　　隆浪也是感慨道，脸上同样是噙满了火热，远古墓府的出世，已经让很多而今在山脉中参与选拔的年轻俊杰隐隐躁动，很多有能力的人，都在赶往那里。

　　“如此让人动心的地方，莫非罗云宗的那些老家伙就坐视不管？”沈辰闻言，有些诧异道。

　　如果倘若真如卫浩、隆浪二人所言，那等上古遗留下来的墓府，跟一座秘藏没多少区别。

　　那种东西，毫无疑问的，对于老辈强者，也是有着莫大的新引力啊。

　　“那座远古墓府，也是最近这短时间才出现封印松动的，原本自然会有罗云宗的强者出手，不过宗门高层最后又改变的注意，为了补偿先前兽潮对我们造成的损失，这个大机缘，罗云宗高层决定留给所有参与选拔的小辈。”隆浪身后一名少年激动道。

　　“罗云宗的长老已经明确发话了，那座墓府，罗云宗的人不插手，我们可以各凭本事争夺其中的宝贝！”

　　“唯一有些遗憾的就是，墓府就位于龙吟谷附近，那里的出路，眼下已经被大批强者封锁，很多人都在等候三大联盟的几位大人物先去打头阵，而后再伺机行动。”

　　陆陆续续的，几名隆浪的追随者，简单的跟沈辰说明了情况。

　　“原来如此啊……”沈辰恍然，这些家伙口中，那龙吟谷附近的“强者”，想来正是那些追杀小妮子一行的鼠辈了。

　　一念至此，沈辰的眼中，杀意森然，这件事绝不能拖延，那群鼠辈的存在已经让小妮子她们充满危险了，如果再有着大批的年轻俊杰集结到龙吟谷附近，那么情况将会更糟。

　　沈辰可不会天真的以为，到了那里会有人仗义出手，帮小妮子她们解围。

　　相反，知晓了少女的身份和潜力后，一些敌视北风侯府，亦或者心怀不轨的人，很可能会火上浇油，暗中对小妮子她们不利。

　　远古墓府的出现还有罗云宗高层的态度，对于所有的年轻俊杰而言，都是一个天大的好消息，意味着莫大的机缘。

　　但对于小妮子她们来说，这决计是一个很危险的信号，据沈辰所知，《风神术》中的那些禁忌手段，可不是一劳永逸的，能够守住山谷的手段，多半也是暂时的，纵使知道小妮子实力强大，但沈辰还是很担心。

　　“好了，不用多说什么了，你们带路吧，找到公主殿下她们，该给的酬劳，我不会少给一个子。”

　　沈辰很快收拢心神，目光微凝，这一趟非但要去，而且还得尽快赶到龙吟谷，迟则生变。

　　“至于沿途的那些麻烦，我自己会解决，无需你们操心。”

　　沈辰下定决心后，隆浪等人再也没有多说什么，他们明知前路将会麻烦不断，又很多人正在堵截沈辰，还敢跑来送信，自然是已经做好了放手一搏的打算。

　　没办法，黑石鱼对于小辈修士的诱惑，实在太大了，很多人都愿意为此身临险境。

　　再度上路之后，在沈辰的催促下，一行人赶路的速度，再度加快了不少。

　　“从现在开始，我们日夜兼程，到了那里后，每个人我都会有重谢。”

　　沈辰走在人马最前方，眼色肃穆的招呼众人，隆浪等人知道的，只是龙吟谷的大致方位，到了那里，还是得认真搜寻。

　　这等局面下，无疑是人手越多越稳妥，事实上，而今很多前往龙吟谷附近的人，大多都是毫无头绪的寻觅，八荒山脉的地形极其复杂，犹如一片庞大的迷宫，很可能刚才路过的地方，绕回来之后就找不到方向了。

　　尽管早已经料想到这一路注定无法平静，但令卫浩、蛮启等人无奈的是，还不到半日，就真的碰到麻烦了。


第166章 不知死活

　　“沙沙沙……”

　　山脉中的一个岔路口，仅仅是十数息，沈辰他们就被人包围了。

　　来的人都很强大，气息强横，距离开始考验，已经过去将近半个多月了，能坚持到这个时候的年轻俊杰，没有几个是弱者。

　　“小子，总算被我们堵到你了。”

　　此番找上门来的，似乎不止一批人马，其中一队人群中，几道熟悉的身影迅速走上前来，冷冰冰的盯着沈辰。

　　那为首之人，正是夏侯寅，一上来便用戏谑冷酷的眼神扫向沈辰。

　　在夏侯寅身边，还有着两道沈辰并不陌生的人影，那位青阳城神武侯的次子吕文昊赫然在列，此时看向沈辰的目光中，噙满了怨毒。

　　还有一名少年，当日在广场上沈辰见过，而今还有些印象，名为聂尘，当时跟着段林希、夏侯寅几人，来向北风侯领地中的众多年轻俊杰示威，出手惊人，当时比拼血脉之力，比吕文昊、萧天都还要更甚几分。

　　同样的，此人的气息也是很恐怖，似乎已经臻至了融血境十一重巅峰，比夏侯寅略微强上一线，据说，这聂尘与夏侯寅一样，都是来自罗浮大泽附近区域内的大家族杰出子弟，底蕴方面，肯定远非寻常修士可以比拟。

　　然而这还不算完，此番罗浮联盟的人，似乎对他志在必得，除了聂尘、夏侯寅、吕文昊这三名融血境十一重的狠角色之外，在他们身旁的三名少年身上，沈辰也是感受到了这个境界的气息。

　　一次性出动六名融血境十一重的妖孽人物，而且没一个是弱者，此等阵容，足以在八荒山脉中横着走了，还真是看得起他啊。

　　“呵呵，阁下想必就是沈辰吧，我们与你无冤无仇，也没打算与你动手，只求能从阁下手中求购几条黑石鱼，当然了，代价方面，我们也会很有诚意的……”

　　正当沈辰因为吕文昊等人的出现脸色阴沉之际，另一批人马中，又有着一名约莫十七八岁的华服少年上前，望着沈辰抱拳笑道。

　　只是这人言辞间虽是听上去很客气，但明显有些玩味意味夹杂其中，更何况，这些家伙趁着这个时候站出来声称要“求购”黑石鱼，摆明了是想落井下石，哪有半分诚意可言。

　　不过，这少年带来的人马，同样不容小觑，融血境十一重的厉害人物，也是有着五名之多，皆是在暗中冷笑连连，一副吃定了他的样子。

　　带这么多人来，还好意思说很有诚意，真当沈辰是傻子么……

　　此外，莽林周围，约莫还有着四五批人马，其中一些眼熟的人影，当日在秦家宴会上有过一面之缘，明显是北风联盟的人。

　　好在这些家伙还算识相，知晓了萧家绝顶天才萧天的遭遇后，此刻虽然面色不善，但都没敢太过大放厥词，唯有一名手持骨杖的白衣少年，看向沈辰的时候，眼瞳中噙满一抹怒意。

　　此人的气息很强，不在夏侯寅、聂尘等人之下，想来在北风联盟中，是个很关键的人物，此番前来，多半正是想要对沈辰那句“你们不配”讨个说法。

　　这些人中，相对感觉不到太多敌意的，是不远处的一队人马，那队人马由一名身材妙曼的红衣少女牵头，人数众多，而且其中蛰伏的厉害人物，比吕文昊那群人更恐怖。

　　“朋友不要误会，我们对你真的没有恶意，确实想求购黑石鱼，当我们绝对会拿出足够打动你的筹码，而且也不会强求。”

　　红衣少女丹凤眼斜瞟，俏脸粉嫩，玉颈如雪，是个不可多得的美人胚子，看到沈辰目光移向她们，当即嫣然轻笑着说明了来意。

　　红衣少女所带领的这群人，是几批人马中，唯一没有对沈辰他们形成包围之势的，只是平静的聚集在不远处，她那般说辞，多少还有些信服力。

　　不过对于这娇俏丫头带来的人，沈辰反而戒备的更多一些，对方尽管暂时没有显露出敌意，但阵容却是最为强大，在红衣少女的身上，沈辰感受到了融血境十二重的波动。

　　少女的模样，顶多十六七岁，然而小小年纪便是追上了很多老辈人物的早已，放在以前的流云宗中足以跟宗主廖炎比肩，此等女孩，决计是段林希那样的妖孽存在。

　　而且在她身后的追随者中，融血境十一重的狠角色，至少有着八名，堪称阵容庞大。

　　如果沈辰所料不差，红衣少女这行人，多半正是来自烟雨联盟了。

　　“想求购黑石鱼？那你们倒是说说，准备付出何等代价？”

　　找上门来的人越是强大，沈辰心头便是愈发大为光火，怒极反笑，冷冷的环顾着四周道。

　　眼下他赶着去驰援小妮子他们，无论这些出于何等目的找上门来，沈辰都不可能给他们好脸色，更何况，诸如吕文昊之流，摆明了是要来与他为敌的。

　　“呵呵，价钱方面，自然是好商量，在下粱修，愿出五千枚聚灵丹求购十条黑石鱼，你看可好？”

　　华服少年摆了摆手，一幅很大度的样子，满脸堆笑道。

　　此言一出，沈辰身后的卫浩等人，皆是怒火中烧，愤懑的盯着那家伙。

　　五千枚聚灵丹虽不是个小数目，但与黑石鱼的价值相比，还差了十万八千里，作为世人公认的天下奇珍，别说五千枚聚灵丹买十条了，就算是半条，都差了一大截。

　　这粱修，太尼玛不要脸了！

　　此等报价，也好意思说是有诚意？

　　就连不远处的红衣少女一行，在闻言后也是朝那家伙投去了鄙夷的眼神，很多人更是嘴角抽搐，见过不要脸的，没有见过这么厚颜无耻的啊，当了婊子，偏偏还要给自己立牌坊。

　　当下，红衣少女朝那人冷哼了一声，旋即俏脸微微泛红，望着沈辰轻笑道：“沈公子莫听他的，五千枚聚灵丹也配求购黑石鱼？我愿意以三万聚灵丹一条，向公子求购五条黑石鱼。”

　　红衣少女一下子就把报价提升到了三万枚聚灵丹，而且这还只是单价，红衣少女戏谑的说出此话的瞬间，那粱修的脸色，顿时有些发青。

　　红衣少女的此等举动，无疑是在当众打他的脸，粱修很的牙痒痒，他此行压根便没有想过要出什么高价，在粱修眼中，此等局面下，那小子已经没有了太多的选择，若是肯识相配合的话，他倒也不介意拿出一些聚灵丹来，但绝不会太多。

　　只可惜，他的那等原本大家都心知肚明的举动，被这贱人那么一说，顿时沦为了笑柄，若非忌惮于这贱人的身份和背后的势力，粱修早已出手了。

　　然而，正当众人以为沈辰会因为红衣少女的仗义解围心存感激之际，沈辰的目光，却是在这一霎玩味起来。

　　“敢问姑娘芳名？”沈辰意味深长的道。

　　“梦禅蛾。”红衣少女被沈辰的那种目光，盯的有些心头发虚，俏脸上的微红，更浓郁的一分，咬着银牙说出了自己的名字。

　　“那梦禅蛾小姐，你求购黑石鱼，所为何用？”沈辰的玩味的笑着。

　　“救人。”梦禅蛾愈发窘迫了，虽然她天分奇高，但毕竟还是个小女孩，因为一些缘故，脸颊微微有些发烫。

　　“哦。”

　　偏偏沈辰从来就不是个懂得风情的家伙，他若有所思的点了点头，而后丝毫没给人家姑娘面子，直言不讳道：“那位仁兄的报价当得起‘厚颜无耻’四个字，梦小姐你们……稍微比明抢好一些，而且理由还算说得过去。”

　　静。

　　四周的气氛，因为沈辰的一句话，瞬间有些冷场，纵使是那些摆明了来找麻烦的人，脸色也是极尽精彩。

　　“你！”梦禅蛾羞愤难当，气的说不出话来，美眸怒瞪着他。

　　少女给出那等报价，岂会不知黑石鱼的真正价值在什么价位，原本还指望着变向的示好，这家伙能够通融一些，却没想到，他竟然一点面子也不给自己留，简直太可恨可气了，这都是什么人啊，难道不会委婉一点么！

　　“哈哈！梦小姐，此人不识好歹，我看你还是别浪费唇舌了，不如这样可好，我等一同将他擒下，随后再商讨黑石鱼如何分配，到时候，保证会有梦小姐一份！”

　　夏侯寅这时候突然放声大笑了起来，看到沈辰瞬间与两批人闹翻，眼中狂喜，心头也是暗暗的松了一口气。

　　来之前他们便是与想要找寻沈辰的人商讨过，大致的意愿，便是大家联手，可惜梁辉和梦禅蛾两批人，皆是不赞同，声称要求购黑石鱼，不愿轻易动手。

　　前者夏侯寅一行倒是不担心，那梁辉是什么货色，他们再清楚不过，迟早要为了奇珍撕破脸皮，但来自烟雨联盟的梦禅蛾，夏侯寅他们却是忌惮不已。

　　之所以一上来没敢急于动手，便是生怕得罪这批阵容强大的人，招致梦禅蛾等人出手阻拦，不过眼下，似乎已经不需要担心这些了，那小子不知好歹，连这位小美人的提议都敢当面讥诮，这无疑是在自寻死路！

　　“好！既然这小子胆敢出言不逊，那也就休怪我们不义了。”粱修第一个笑着点头，因为沈辰刚才的讥讽，粱修眼中，早已经噙满了恼怒之色。

　　“小姐，我们……”

　　梦禅蛾身后，几名心急的少年，也是跃跃欲试。

　　“退下，不许造次！”梦禅蛾美眸冷厉一瞥，轻喝道。

　　“呵呵，梦大小姐，你不打算也跟着他们明抢么？”

　　沈辰有些诧异这位小美人竟然到了这等份上，都不愿与自己为敌，有些好奇的望着梦禅蛾。

　　“哼！本小姐很想！”梦禅蛾咬牙彻齿，气鼓鼓的瞪了他一眼，但旋即，美眸中又有着黯然，低声喃喃：“不过姐姐说过，你这家伙很危险，不到万不得已，不能与你动手……”

　　“是么，那倒是可惜了。”

　　沈辰感知很敏锐，眼中闪过一抹异色，那位烟雨联盟的梦雨涵，竟然能说出这种话，难道她已经知道了自己的某些秘密。

　　“喂！你什么眼神，别以为本小姐怕了你，不就是当然在广场上砸坏了一件灵器么，有什么了不起的，真不晓得姐姐为何这般看重你，哼，你还是顾忌好自己吧，这么多人要跟你过不去，有你好受的。”

　　梦禅蛾美眸中噙着薄怒，愤愤的嚷嚷着，不停的朝沈辰干瞪眼。

　　这女孩看起来已经十六七岁了，言行举止却是颇为娇俏蛮横，一对丹凤大眼闪动着慧黠，那张白皙的鹅蛋俏脸上，刁蛮中流露着一抹特别的韵味，让人很难生出恶感。

　　“呵呵，谢了！”沈辰也是有些莞尔，感觉这小丫头很有意思。

　　事实上，他还没有人家年纪大，只不过心态方面，将其看成小丫头，倒也无可厚非。

　　“谢什么？”梦禅蛾面露狐疑，心思真的很单纯，一下子就被沈辰模棱两可的话绕了进去。

　　“当然是谢你的提醒了……”

　　这时候，沈辰已经转身，缓缓朝吕文昊等人大步走去。

　　“不过……对于这些不知死活的家伙，我还犯不着紧张什么！”


第167章 大战爆发

　　沈辰的声音，冷冽刺骨，让在场的很多人不寒而栗，而且那话语中，不知为何，众人竟是能够感受到一股强大的压迫。

　　“小子，你少得意，今天你跑不了了！”

　　吕文昊眼瞳中闪过一抹惧意，那种气息压迫，他感受到的尤为强烈，在场这些人中，他是唯一真正领教过这家伙强大之处的人。

　　那一夜，若非炼器师鹤英分散了沈辰的注意力，他身上又带有神遁符，他的下场，多半也不会比鹤英强到哪里去。

　　“不得不说，你真的很自信啊。”就是梦禅蛾，也忍不住惊叹，沈辰此时释放出来的气息，连她都感受到了不小的压力。

　　“只是没把这些跳梁小丑放在眼里而已。”

　　沈辰漫不经心的冷笑，微微顿住脚步，背对着梦禅蛾一行，道：“帮我关照下我的那些朋友，事后可以便宜出售两条黑石鱼给你。”

　　“真的？”梦禅蛾激动的美眸直冒小星星，就像个小丫头得到了糖果，旋即，俏脸有些微红，意识到自己的不淡定。

　　不过，尽管脸颊有些微烫，梦禅蛾随后还是压低声音，希冀道：“其实我们不知可以帮你照料朋友，如果你愿意随便赠送我们一两条的话，我们兴许还能帮你对付这些家伙。”

　　此话一出，已经蓄势待发的夏侯寅、吕文昊、粱修等人，顿时心头一紧，暗忖大事不妙，这小子果然是很有女人缘啊，在这等绝境中，居然还有强如那位梦禅蛾小姐愿意替他出头！

　　然而，再次出乎所有人的意料，沈辰摇了摇头，依旧是直言不讳的奚落少女道：“你太贪心了！”

　　“哼！真小气！”梦禅蛾有些失望，愤愤的撇撇红唇，但不知为何，她有种预感，或许……这家伙真的强大到了无惧那些人的地步。

　　另一边，眼看沈辰竟然拒绝了梦禅蛾一行的帮忙，夏侯寅等人虽然意外，但皆是满心狂喜。

　　这小子如此托大，看来老天也在帮他们。

　　“咻咻咻……”

　　眨眼的功夫，以夏侯寅为首的六名天才世家子弟，将沈辰包围，爆发出了强横的气息。

　　在罗浮联盟中，他们皆是核心人物，是除了段林希等几人外的最强横的存在，原本是要去争夺远古墓府宝贝的，但而今那边的封印强度还有些棘手，按照段林希他们那些绝顶人物的推测，可能还要再等几天才能破开。

　　为此，在吕文昊的唆使下，他们专程赶来这里堵截沈辰，之所以出动这么强大的阵容，就是要一鼓作气将其擒下。

　　“小子，这是你自找的。”

　　粱修那批人马中，也是有着三名融血境十一重的狠角色站了出来。

　　一时间，在沈辰四周，足足出现了九名融血境十一重的天才人物，此等阵容，若是放在云州，已经足以媲美一些不入流宗门了，而且这些人的年纪，都是在十八岁以下，乃是同辈中翘楚人物，又都来自大家族，战力已经远超很多同境界的老辈人物。

　　“一人独自面对九名融血境十一重强者，这等手笔，确实了得啊。”

　　此刻的局面，就连很多对沈辰抱有敌意的年轻俊杰，也是忍不住叹息。

　　他们尽管极其垂涎沈辰身上的奇珍，亦或者对其心存怨恨，但有一点是毋庸置疑的，这个少年，真的很强，足以在而今的八荒山脉中排名前列。

　　“杀！”

　　感受着周围的异样眼神，夏侯寅、吕文昊等人面色难堪，羞恼之中，皆是凌厉出手，要在最短的时间内，将沈辰拿下。

　　他们皆是云州年轻一辈的翘楚，虽然比段林希、梦雨涵那种妖孽人物还有些差距，但在各自的地方，哪一个不是赫赫有名的人物，可而今，却要九人联手对付一名比他们还小的少年。

　　这种争斗，纵使胜了，也没什么值得庆幸的，唯有用雷霆手段将其镇压，才能挽回一些掩面。

　　“小子，我要将你挫骨扬灰！”

　　一群人中，数吕文昊对于沈辰恨意最深，眼瞳中噙满了怨毒，一上来，那柄仿照神武圣枪打造出来的高级灵器，便是狠辣出手，想接着众人合力的威势，亲手将沈辰斩杀。

　　“就凭你？”

　　那柄金枪，化作一支庞大的枪头虚影杀来，沈辰依然无惧，甚至脸上满是轻蔑，剑虹一荡，轻描淡写的便是将其击溃。

　　上一次与吕文昊、鹤英二人对战时，沈辰对于极境血脉的掌控还有些生疏，但经过连日来每天夜里与强大灵兽浴血奋战，他对这幅身躯的控制能力，已经渐渐趋向炉火纯青。

　　此刻在出手，极境血脉的威能更甚之前，面对吕文昊的全力一击，丝毫没有半点压力。

　　“不要留手！”

　　见识到了沈辰的厉害，夏侯寅惊悚大喝，来之前他就听说这小子隐藏的很深，有着极端恐怖的战力，原先夏侯寅还不怎么相信，但刚才看到沈辰竟然轻描淡写的一剑击溃吕文昊的强大武技，他终于有些心惊了。

　　这小子的体质有古怪，决计是类似于段大哥那样的妖孽人物，举手投足间，每一击都强大的离谱，绝非泛泛之辈。

　　“杀！”

　　同样的，粱修、聂尘等人，也是感受到了莫大的压力，皆是不敢在心存小觑，开始动用压箱底牌出手。

　　“水遁九变，葵水变！”

　　来自聂家的天才人物聂尘周身，一层深蓝的水幕骤然凝成，渐渐的，竟是犹如一层坚冰状的铠甲附着在他的体表。

　　此等大神通祭出来的瞬间，聂尘的战力，突然间暴增了不少，不仅防御力惊人，而且每一拳出手，都是有着水柱狂涌，就像一尊河妖在兴风作浪。

　　这是罗浮大泽聂家的一门至强手段，乃是介于武技和功法之间的强大手段，有些类似于强大灵兽的宝术，威能很惊人。

　　“黑煞附体！”

　　一侧，夏侯寅同样手段恐怖，在出手的瞬间，整个人身上有着一股让人毛骨悚然的黑气在蒸腾，站在那里，犹如一尊恶魔。

　　这家伙平日里虽然目中无人，但他确实有两把刷子，看似没有动用什么强大武技、功法，但气息却在顷刻间暴涨。

　　“据说襄宇城的夏侯家族一脉，嫡系子弟每个人都修有‘第二魂魄’，看来传说是真的……”

　　望着夏侯寅突然暴涨的气息，梦禅蛾身后有名少年不禁咂舌，此人同样不弱，是梦禅蛾一行中的几个厉害人物之一，但此刻看到夏侯寅的那等手段，眼瞳中却是噙满了忌惮。

　　“算不得真正的‘第二魂魄’，只是参照至强者临摹出的一种神通而已。”梦禅蛾摇摇头，一语道破天机。

　　“确实，那应该是一种肉身养灵的手段，通过某种神通，在自身的躯壳中培育出第二道灵体，只有力量，并不具备灵智，也远远没有达到开窍的地步。”旁边一名年轻人同样知晓其中的辛秘，沉声为众人解惑。

　　“不过这也够强大了，激动那道灵体，形同于拥有了双倍的战力，夏侯家族的这等手段，确实霸道！”有人惊叹，再度看向战场中那名少年的眼神，皆是有些别有深意。

　　夏侯寅一行皆是开始动用杀手锏了，那少年虽然举手投足间攻势很惊人，但如果拿不出一些强大底牌的话，多半还是凶多吉少，他们很好奇，接下来那少年准备如何应对。

　　“哼！”

　　沈辰冷哼一声，立身于战场中，并未见他所做什么。

　　然而，下一刻，沈辰整个人身上，赤红的曦辉开始璀璨绽放，无尽的灵气正在以沈辰为中心集聚。

　　他通体都开始发光了，颇有些澹台婉凝当夜中周身散发金色神曦的韵味，与此同时，两团赤红的实质火焰，在沈辰眼瞳中跳动。

　　“虽然《不动明王印》还没有悉数融会贯通，不过用来对付这些家伙，应该已经足够了……”

　　心里暗忖间，沈辰的气息已经恐怖到了极致，体内灵脉图锃亮璀璨，通体都在聚蕴灵力。

　　这便是极境肉身的底气，不仅灵脉图可以运转灵力，那副肉身躯壳，同样可以牵动天地间的真元。

　　与沈辰此刻聚蕴的浩瀚灵力相比，萧天先前全力运转武穴经脉获得的力量，简直差了一大截，根本不可同日而语。

　　“法王印！”

　　下一霎，一尊古朴的佛像虚影，在沈辰身后缓缓凝聚，一道极端恐怖的气息，也是在沈辰手掌之间弥漫。


第168章 群战无双

　　“轰隆隆……”

　　庞大的佛像虚影，在沈辰身后缓缓凝聚出现，顷刻间，在这片莽林间，一股极端恐怖的气息，弥漫在了四周。

　　“好强的武技！”

　　不远处，很多人皆是忍不住心惊，沈辰的出手堪称恐怖，那爆发出来的气势，起码是地级武技的威能，他们纵使没有直接参战，也是能够感受到一股莫大的压力。

　　那几批实力稍逊，先前还想着浑水摸鱼，图谋黑石鱼的人马，此刻一个个皆是面容微僵，这家伙能够在山脉中带着黑石鱼横行这么多天，而且还闯出了赫赫凶名，果然不是泛泛之辈啊。

　　若论单打独斗，他们中没有人有自信能够战胜那个少年。

　　“那是《不动明王印》，只不过在这家伙手中，威力好像比传说恐怖了许多……”梦禅蛾喃喃自语，少女的俏脸上，已经没有了先前的刁蛮轻佻，取而代之的，是一抹凝重。

　　以她的身份，《不动明王印》自然是听闻过，而且对于这门以霸道强势而著称的武技有着很深入的了解，可眼下沈辰施展出来的手段，却又要比传说中更甚几分。

　　这家伙，果然印证了连日来的谣言，有着超乎寻常的妖孽资质……

　　“法王印！”

　　而在战场上，面对夏侯寅、聂尘等人毫无保留的合围，沈辰出手从容，手掌一翻，一张庞大凝实的手印，顷刻间从身后镇压了出去。

　　“呼呼……”

　　那张庞大手印脱手的瞬间，空气中响起尖锐的破风声，正下方气流猛然窜动，刮的很多围观的年轻俊杰脸面生疼。

　　尤其是北风联盟的那批人，此时眼中噙满了深深的骇然。

　　《不动明王印》是萧天的强大手段，先前他们便是目睹萧家的那位绝顶天才施展过，这第一招“法王印”，更是熟悉的不得了，萧天先前曾屡屡用其镇压强敌。

　　可纵使心中难以置信，但他们皆是不得不承认，同样的武技，在眼前这名少年手中，威力已经恐怖到了难以形容的地步，看得人心惊肉跳。

　　从这个层面上而言，这沈辰的资质，竟然比那位萧家的绝顶天才还要妖孽！

　　“他很强！”纵使也那名手持枯骨杖的白衣少年，也是目光肃穆的给出了这样的评价。

　　他名为庄绍，乃是北风城一个大世家出来的年轻人杰，先前与萧天、秦修等人执掌北风联盟，听闻沈辰的出言不逊之后，满心怒火，想要赶过来给其一些颜色看看。

　　他的修为的年纪皆远在萧天之上，战力比萧天略强一些，不过此时此刻，在看到沈辰强势出手之后，庄绍的心中，无疑是翻起了惊涛骇浪，这家伙真的如此恐怖么，他才几岁啊，而且观其修为，不过在融血境八重左右，怎么可以如此变态？

　　这真的是一个妖孽么……

　　“哼！面对我等，你小子纵使再强大，也主要惨淡收场！”

　　战场之上，沈辰强势压下来的庞大手印，让夏侯寅一行脸色铁青，纷纷运足磅礴灵力，合力硬撼。

　　沈辰的强大真的超乎了很多人的想象，也包括他们，在同辈中，这决计是一个惊艳绝伦的妖孽人物，与段林希、梦雨涵、步非烟他们绝对是一个层面的，都是那种根本无法以常理度之的无敌存在。

　　可越是如此，夏侯寅等人愈发不甘，倘若这一战以九敌一还输了，那么记下来他们这群人，真的没有颜面以天才自居了。

　　“杀！”

　　顷刻之间，九人同时出手爆发出狂暴的攻势，尽管每个人心里都不平静，但这等手笔，显然还不足以辗压他们。

　　“水遁九变，赤水变！”

　　聂尘身上，原本深蓝的水幕顷刻间化为了赤红，一拳轰出，犹如赤潮翻滚，威势骇人，足以轻易斩杀一名寻常融血境十一重甚至十二重的手段。

　　这是他们聂家之所以能够在罗浮大泽区域傲立群雄的根本所在，向来只有家族重要人物才能修习，以聂尘的资质和而今的修为，已经足以将其发挥出睥睨同辈中人的威力。

　　“魔王之手！”

　　夏侯寅的出手，同样惊艳恐怖，周身的黑煞之气在手掌间疾速凝聚，化为一只犹如魔鬼的大手拍出，迎空而上，与那张庞大的手印硬撼。

　　虽然还算不得真正的第二灵魂，但夏侯寅体内那道额外祭养出来的灵体，威能同样不凡，此时他一掌拍出，形同于两个夏侯寅在合力出手，双倍的灵力波动，足以让很多同辈中人绝望。

　　此等手段，确实让人毛骨悚然。

　　“书纱一点！”

　　粱修手中，一根粗大的黑色毛笔出现，是一件很厉害的灵器，只见他咬破手指，血珠挥洒在笔锋上，霎时间，那件灵器嗡嗡震颤，乌光绽放，凭空凝聚出一页黑书，飘向了那枚庞大佛印。

　　“九天指！”

　　“五雷光掌！”

　　“雷寒焰！”

　　“地刺术！”

　　“天都斩！”

　　与此同时，余下的那无名天才人物，也都是全力出手，沈辰的强势让他们感受到了莫大的压力，纵使以多敌少，几人还是不敢有丝毫的大意。

　　“轰！”“砰！”“轰隆隆……”

　　下一刻，恐怖的震动，在空气中肆掠开来，九人同时出手，硬撼沈辰的那枚手印，周围的莽林间，惊人的波动一波接一波的席卷，让人心头发怵，很多人都下意识的后退。

　　战场中的这些人，每一个皆是同辈中的真正天才，放眼整个云州堪称名声鹤立，在各自的地方更是足以横着走的存在。

　　而今相聚在这里大战，此等场面，在九州大地上可不多见，那片辽阔的人族腹地，更多的修士，都是可以用常理度之的，不可能拥有那么多的强大手段。

　　激烈的争锋过后，沈辰翻手镇压出去的那枚庞大手印，终于是在夏侯寅九人的合攻中缓缓溃散，并未能讨到丝毫便宜。

　　这并不奇怪，他纵使再妖孽，而今也只不过是融血境八重修为，灵脉图未圆满，血脉之力也是依旧有着大幅上升的空间，面对这堪称同辈翘楚的九人，能够同时硬撼而不落下风，说出去已经足够吓人了。

　　“哼！小子，你也不过如此！”

　　方才的交锋战成平手，夏侯寅九人的脸上，也是多了一抹自信。

　　沈辰先前的出手着实恐怖，举手投足间异相连连，让人看着就觉得心头发毛，难以正视。

　　不过刚才的交锋至少说明，这家伙纵使再妖孽，也不是不可战胜的。

　　他们九人联手，已经足以挑战段林希、梦雨涵、步非烟那些这次选拔中金字塔顶尖的人物，面对这小子，同样有着一拼之力。

　　只是，这种突然萌生出来的信心，虽然让几人振奋，但与此同时，九个人脸颊也是火辣辣的烫。

　　同样是小辈人物，而且对方还比他们年纪小，修为也是很吃亏，但最终的结果，却是他们人多的一方，竭尽全力才能勉强与之争锋，这种事情传到各自所在的区域，可不会是有多么光彩。

　　“咯咯！你这家伙真的很厉害哩，看来已经有资格跟姐姐她们分庭抗礼了！”

　　不远处，梦禅蛾嗤嗤发笑，玉指夹着一束青丝在那玩弄，说不出的娇俏可爱。

　　“是么……”

　　沈辰莞尔，而后目光微凝：“可我这人很贪心，光是够资格争锋，还不够啊，或许将你姐姐那些人悉数镇压，更能打动我一些，至于这些杂鱼，先收拾了再说！”

　　“你找死！”

　　夏侯寅九人大怒，羞恼难当，他们平日里无一不是堪称天才的小辈人物，可在沈辰眼中，却成了随便可以收拾的杂鱼，此等轻蔑，让九人肝火大动，脸色比猪肝还要难看。

　　“切！夸奖他两句，就真的飘飘然了，真是个自大的家伙！”梦禅蛾在那边也是忍不住嗤之以鼻，撅着小口嗔了一声，低声自语：“那是你还没有碰上真正的厉害角色，像姐姐她们那种资质出众，又将灵脉图臻至圆满的存在，可比你想象中强大多了……”

　　“真的么？”沈辰面露诧异，纵使隔那么远，也是听到了少女的低吟。

　　“哼！你这家伙是属猫的吧，耳朵这么尖，你还是赶紧继续收拾你的杂鱼吧。”

　　梦禅蛾没好气的翻白眼，下意识的，就跟着沈辰言辞奚落了夏侯寅瞪了一把，天真无邪的让人无语。

　　在她周围，一群追随者皆是狂抹汗，这小姑奶怎么老跟那家伙斗嘴，而且还屡屡被那家伙给绕了进去。

　　而战场中的夏侯寅等人，则是脸色青一块紫一块，沈辰在交战中还有闲工夫与周围的人调情，那种赤裸裸的轻蔑，已经让他们肝疼胃疼了，结果那个死丫头不知是有意还是无心，竟然也当着面说他们是杂鱼，九人简直肺都要气炸了。

　　“那姑娘说了，让我赶紧收拾你们这些杂鱼。”

　　沈辰面带戏谑，对于夏侯寅等人毫不留情的讥诮，这些家伙联手之下，连他都要认真应对，全力出手。

　　不过这显然正是沈辰需要的，高阶灵兽的战力虽然恐怖，但毕竟手段匮乏了一些，面对这些天才人物，或许所能积累到的战斗感悟，才能真正的融入修炼中去，这是想要踏上修士巅峰必经的一条路。

　　“杀！”

　　说再多的已经无用，沈辰的蔑视，让夏侯寅等人脸色冷冽，眼中噙满了寒意。

　　这一战已经交恶，纵使以多战少，他们也要将这小子镇杀，否则从后者表现出来的资质和潜力来看，日后必定后患无穷！

　　“哼！”

　　沈辰冷哼一声，同样强势无匹的迎了上去，出手之间，大开大合，整个人身上的赤红曦辉旺盛到了顶点。

　　旁人眼中，只以为那是沈辰在运转某种强大功法，可实际上，那是极境血脉爆发威势后，牵动出来的实质异相，就像一尊天神在大发神威。

　　“嘭！”“轰！”“铛！”……

　　几轮交手后，渐渐的，原本还能够勉强与之战成平手的九人，终于开始出现了颓势。

　　实力稍弱的吕文昊、粱修几人，被沈辰震得嘴角溢血，就是强如夏侯寅、聂尘他们几个，也是披头散发，衣衫凌乱，狼狈不已。

　　反观沈辰，则是愈战愈勇，常人纵使拥有在强大的功法，大战中也会渐渐出现灵力衰竭的颓势，然而他却恰恰相反，越打出手愈发惊人，通体就好像一道真灵般，灵力源源不绝。

　　“夏侯兄，聂兄，动用段大哥交给你们的乾坤锁吧，将这小子挫骨扬灰！”

　　鏖战中，吕文昊吐了一口血，脸上的怨毒和狰狞，浓郁到了极点，他的修为刚刚踏入融血境十一重不久，虽然手段众多，但底气明显有些不足，虽然是合攻，但沈辰的几次出手，已经重创到了他。

　　“不要再留手了，此人太强，战力与段大哥他们是同一层次的，再战下去我等恐怕危矣。”九人中，罗浮联盟一方的一名少年也是心急道。

　　“好！”

　　夏侯寅和聂尘眼中，有着一抹森然浮现出来，重重的点了点头。


第169章 乾坤锁

　　察觉到夏侯寅等人脸上突然浮现出来的寒意，沈辰心头，也是莫名的一紧。

　　他能够感受得到，在那夏侯寅和聂尘身上，似乎有着一股危险的气息正在弥漫。

　　“哧！”“哧！”

　　就在这时，突兀之间，那二人的身上，爆发出了触目的金光。

　　“动手！”

　　与此同时，夏侯寅与聂尘二人，脸色发狠，手掌间凭空祭出了一把精致的铜锁，二人随即皆是憋红了脸，朝那铜锁上喷了一口精血。

　　“哧……”

　　一瞬间，二人手中的铜锁金光大盛，宛如一片汪洋笼罩了周围数十丈的范围，两把精致铜锁在金色光雾中沉沉浮浮，弥漫着金色神曦。

　　准确的说，那不是两把铜锁，而是一把完整的玲珑同心锁，只不过是被分成了两半。

　　而此时，两半精致铜锁，盘随着金辉，正在彼此靠近，似乎是要合在一起，扣上锁扣。

　　“这……”

　　沈辰心头发懵，他能够感受得到，自那两半玲珑锁出现之后，在金色曦辉中，自己整个人的动作，骤然迟缓了很多，而且每一步跨出去，都需要花费极大的力气，脚下犹如捆绑上了万斤铁锭。

　　这还只是刚刚开始，随着那两半玲珑锁弥漫的曦辉越来越盛，彼此间越来越近，那种无形的力场，竟然是以极端恐怖的势头变强，到了后来，就好像周围的一切都凝固了。

　　绕是以沈辰极境血脉的力量，此刻也受到了极大的束缚，难以轻松动弹，不得不暂时停止攻势。

　　“好恐怖的玲珑锁，竟然能够爆发出如此强大的域场，寻常融血境修士的话，怕是早已经被镇压的躺在地上动弹不得了。”

　　虽然相隔甚远，但周围的很多人还是感受到了那种莫名的束缚之力，烟雨联盟的那群人中，一名少年脸上噙满了震惊。

　　“这东西名为乾坤锁，乃是灵器中的异类，攻伐威能平平，但符纹中蕴含着一种强大的古阵，倘若被激活，能够释放出惊人的域场！”梦禅蛾收起了先前的笑意，俏脸上有着凝重浮现出来，显然是深知此物的威力。

　　“那域场的束缚力有多大？”先前那名少年吃惊的问，虽然没有身处金色曦辉中，可那种无形的束缚，还是让他们有些全身僵化，犹如掉进了沼泽。

　　“观那枚乾坤锁的波动，应该是一件一转乾坤锁，此物的束缚力，应该在七八十万斤以上，足以困住一头高阶灵兽！”梦禅蛾低声道，“这下子，那家伙倒是有麻烦了，他先前的出手以霸道力量出奇，夏侯寅几人祭出此物，可以说是和斩断他的左膀右臂一般无异……”

　　周围众人闻言，皆是脸色微变，罗浮联盟的人果然不容小觑，竟然连此等奇物都带了出来，这是要生生扼杀那少年的节奏啊。

　　事实上，那小丫头并非危言耸听，身处金色曦辉中，那枚乾坤锁的威能，沈辰感受的比谁都清楚。

　　此刻他已经全力催动极境肉身与之对抗，丝毫不敢大意，而且，沈辰有种预感，那东西背后似乎还蕴藏着一种恐怖的大杀术，只要他稍微一松懈，很有可能就要招致灭顶之灾。

　　正因如此，沈辰甚至都不敢轻易尝试掠出金色曦辉的范围，以现在的那等束缚压迫力，他想要暴窜出去，必须将力量大部分集中在两腿之间，而且掠出去的刹那，也会因为顷刻间将力量倾泻出去而出现短暂的力竭。

　　虽然那种情况时间极短，几乎可以忽略不计，可沈辰不敢轻易涉险，他隐约间觉得，那乾坤锁最强大的一击，应该就是两半铜锁并合的那一瞬，力竭的瞬间，极有可能给那东西施展大杀术的契机。

　　“桀桀！小子，你很聪明，但这又如何，纵使你站在那里不动，我们一样有办法镇杀你！”

　　夏侯寅得意大笑，对于融血境修士而言，乾坤锁这等特殊灵器堪称是致命的，原本这是用来对付锻骨境甚至是凝罡境强者的大杀器，没激动其中的古阵一次，都需要消耗数千聚灵丹。

　　来之前，为了确保万无一失，这枚乾坤锁已经被激活，而今被他们两个祭出来，自然是要将沈辰无情扼杀在此。

　　“夏侯兄，这……”

　　两人周围，粱修等人大惊失色，因为此时身处金色神曦中，他们同样感受到了近乎灭顶的压力。

　　虽然不像被牢牢锁定的沈辰承受的压力那么大，但他们这些人的肉身毕竟不像前者那般恐怖，此时纵使是乾坤锁泄露出来了一缕气息，也是压迫的几人面容扭曲，冷汗淋漓，全身骨骼噼里啪啦作响中，甚至有种想要跪伏下去的趋势。

　　“别急，乾坤锁的气息已经锁定那小子，你们可以出去了。”

　　聂尘淡淡一笑，旋即，手指撩动，朝着半空中悬浮的铜锁释放出一丝波动。

　　顷刻间，吕文昊、粱修七人的压力骤减，七人没敢迟疑，皆是心有余悸的跑出了金色神曦覆盖的范围。

　　而在这时，聂尘二人已经步步朝沈辰逼去，他们先前已经精血祭炼此物，在金色神曦中如履平地，完全不受束缚。

　　“不得不说，你真的很强大，若是再过两年，或许连一转乾坤锁都镇压不住你了……”

　　聂尘的脸上，有着一抹莫名之色浮现，沈辰先前的表现，让他满心震动，堪称绝世妖孽级别的人物，此等存在，就是他聂尘，也是有些不忍心扼杀，毕竟两者间严格意义上并没有什么恩怨，他只是被迫被拉来帮吕文昊他们解决纠纷的。

　　不过，聂尘同样不是什么心慈手软之辈，脸上的莫名，稍纵即逝，而后是浓浓的寒意，道：“但梁子既然已经接下，纵使胜之不武，我们也只能无情将你镇杀了！”

　　“桀桀！聂兄，又何必跟这小子多费口舌，而今的他，只不过是我们砧板上的鱼肉，注定只要被屠戮的份儿了！”

　　夏侯寅在旁冷笑连连，眼中早已噙满了迫不及待之色，同时，也是杀意森然。

　　“就凭你们这破东西，也想杀我？”

　　虽然已经行动困难，但在沈辰脸上，依然是没有半分惧意，出奇的平静。

　　“哼！用你小子的话说，你真是不知死活啊！”

　　夏侯寅冷冽一笑，而后一拳轰来，他们在乾坤锁的威能中，依旧可以从容出手，黑煞之气弥漫的一拳自取沈辰的面门，大有要借着乾坤锁的威能，将沈辰鼻子砸歪甚至直接将脑袋轰爆的势头。

　　“你不配！”

　　然而沈辰纵使行动受限，在此刻也是毫不留情的选择了硬撼，手臂猛地一震，拳头轰出去的瞬间，犹如一轮骄阳在燃烧。

　　“轰！”

　　拳拳碰撞，下一霎，夏侯寅脸上的戏谑冷笑骤然凝固，原以为沈辰在乾坤锁的压迫中已经难以动弹，纵使出手，也不可能再有先前那种大张大合，所向披靡的威势，但拳头轰撞在一起的瞬间，他发现这等想法太幼稚了。

　　恐怖的力道，自手臂喷涌到了夏侯寅全身，整个人，也是毫无悬念的倒飞了出去。

　　他是这段时间以来，第二个无知的去跟沈辰的极境血脉硬碰硬的人，而这种无知的带价，似乎有些凄惨。

　　“噗嗤！”狼狈落地之后，夏侯寅一口血喷出，先前交手的那条手臂，钻心剧痛，手指上的骨节已经碎裂，血肉模糊，就连手腕，好像也是脱臼了。

　　“嘶！”

　　远处四周，所有人都生生倒吸了一口凉气，在乾坤锁的压迫中，这家伙竟然还能爆发出如此恐怖的拳力。

　　“你真的很强！”

　　聂尘目光一凝，给出了如此评价，而后目光骤然转冷，周身的水幕爆涌，无情朝沈辰杀来。

　　事实上，乾坤锁的域场，不仅能够压制肉身，还能压制灵脉图的运转，此时他施展强大手段与沈辰搏杀，无疑是占尽了便宜。

　　“哼！”

　　沈辰面色冷漠，指间的剑虹一荡，从容应对。

　　如果此刻还是被九名天才人物围攻，他无疑会有着不小的麻烦，乾坤锁的威能，真的堪称恐怖，生生压制了他极境肉身的很多力量，否则刚才那一击，完全可以将夏侯寅整条手臂震碎。

　　毕竟方才沈辰已经全力出手，对于那厮，沈辰可不像萧天那般有着重重顾忌。

　　不过，纵使极境血脉的威能被那件强大灵器压制了不少，但面对聂尘的无情杀伐，他依旧是很从容。

　　“紫气东来！”

　　沈辰手中，漫天的紫气挥舞而出，朝聂尘镇杀而去。

　　“噗！”

　　一对一之下，聂尘终于切身体会到了沈辰的强大，漫天的紫气中剑影流窜，蕴含无限杀机，他虽然依仗着周身的那层水幕逃过了一劫，但还是被震的连连后退，披头散发。

　　“魔王狂啸！”

　　夏侯寅杀了过来，有了方才血的教训，不敢再心存小觑，通体魔煞之气爆涌，演化出强大的杀招。

　　“水遁九变，玄水变！”

　　聂尘也是再度杀来，并不气馁，在这乾坤锁的域场中，他二人有着绝对的自信。

　　因为那件强大灵器的真正大杀术，一直都未曾出手，只要他们可以逼的这少年出现颓势，无暇全力对抗，乾坤锁就会瞬间合璧。

　　到时候，纵使是锻骨境的强者，都能镇杀，乾坤锁合璧那一瞬间的威能，堪称恐怖，而且会似乎作用在被牢牢锁定之人的身上。


第170章 暴走

　　“杀！”

　　金色雾霭中，大战继续爆发，夏侯寅与聂尘二人仗着乾坤锁的恐怖压制，无情对沈辰出手。

　　这一战打到现在，很多人已经开始正视沈辰的强大，甚至，纵使他落败了，先前那种无敌的气势，仍旧无法被掩盖。

　　若果没有那件强大而特殊的灵器出现的话，眼下，与之对战的九人多半已经溃败了。

　　这是很多在场之人的想法，纵使一些对沈辰充满敌意的人，也不得不承认这一点。

　　然而，沈辰的表现，再度超出了几乎所有人的意料。

　　“哼！”

　　面对聂尘二人的全力绝杀，他手中的剑虹同样强大无匹，挥动出层层电芒，在金色雾霭中紫光璀璨。

　　那乾坤锁压制最严重的，是域场中有形的物体，包括人的躯壳，其次便是体内的灵脉图。

　　然而沈辰可不止只有强大到恐怖的肉身，他在这一条路中已经走向了一种极致，极境血脉下运转灵力，同样达到了登峰造极的地步，肉身同样能够蕴灵。

　　况且，沈辰体内的灵脉图虽然距离圆满还有很大一段距离，可依托于极致经脉凝结出的灵脉图，在这个阶段已经超乎想象，区区一把一转乾坤锁，想要将其完全压制，倒是太过天真了一些。

　　“轰！”

　　剑虹狂舞间，沈辰依旧没忘记利用肉身余力轰击聂尘二人，震得二人连连后退，狼狈不堪。

　　“嗡嗡！”

　　与此同时，半空中悬浮的那两半乾坤锁，也是犹如遭受冲击，嗡嗡震颤，合璧的势头，骤然一滞。

　　“原来如此啊！”

　　沈辰面露喜色，那两半乾坤锁的反应给他提了个醒，释放出此等恐怖的域场，那东西其实也是在以力御力，非常想象中的那种虚无缥缈的大神通。

　　如此一来，他在这片域场中所释放的冲撞力，其实皆是间接转移到了那件灵器之上，从某种以上而言，他的一举一动，都是在与那枚一转乾坤锁对抗。

　　“不好，以我二人的实力，并不足以催动那东西将这家伙压制！”

　　聂尘和夏侯寅见状后，当即露出惊骇之色，那只是一枚“一转乾坤锁”束缚之力并非无穷无尽的，同样有着上限，一旦超出上限，两半铜锁想要合璧，就不可能了。

　　而眼下，那家伙的肉身力量，似乎已经隐隐超出了乾坤锁的极限，这决计是一个危险的信号。

　　“还愣着干什么，你们几个白痴，赶紧全力帮忙催动乾坤锁啊！”夏侯寅惊怒大吼，喝令外围的吕文昊等人出手驰援。

　　沈辰的肉身力量超乎了他二人的想象，再这般下去，两半乾坤锁极有可能彻底被冲开！

　　到了那等地步，接下来他们几个的下场，必然极其凄惨，失去了这件强大灵器的协助，还拿什么对付这个妖孽？

　　“快，动手！”

　　这个时候，金色雾霭外围的吕文昊等人也顾不得夏侯寅的火气了，惶恐之中，皆是全力出手，磅礴的灵力悉数朝那枚半空中悬浮的铜锁注入。

　　一瞬间，沈辰受到的压力陡然暴增，纵使是一个轻描淡写的动作，都要费尽九牛二虎之力！

　　“他既然还能动弹……”

　　远处观战的人群中，梦禅蛾美眸诧异，乾坤锁是灵器中的异类，算是一大杀手锏，很多强者都喜欢用其对敌，尤其是在群战的时候，更是威能惊人。

　　此等宝物，她们家族同样永远，故而梦禅蛾很清楚此物的威力，而今九名修士一起合力催动那东西，域场中的束缚之力，多半已经开始逼近百万斤了。

　　如此惊人巨力，足以压制的一名锻骨境强者连喘气都困难，无法动弹分毫，但那家伙却还能移动，这肉身力量，当真是强大的让人发傻啊。

　　事实上，沈辰此刻也不好受，先前他突破了乾坤锁束缚之力的极限，眼下吕文昊那些家伙齐出手，束缚之力，同样已经隐隐接近了他的肉身极限。

　　在臻至极境血脉后，而今沈辰的血脉之力，差不多已经达到了三十万斤的地步，运转灵力的话，释放出来的肉身力道，足以达到百万斤以上，堪称人族中的变态！

　　不过正所谓一物降一物，乾坤锁没有太过凌厉的杀伐，却在束缚之力上首屈一指，释放出来的域场，纵使一两个人催动都能到达数十万斤，此刻九人同时出手，金色雾霭中的束缚之力，已经超过百万斤了，正在朝他的极限逼近。

　　“哼！”

　　感受着那犹如时空都要凝固的钳制，沈辰眼中也是浮现出了一抹火气。

　　下一刻，他通体开始散发红光，看起来整个人像是被定格在了空气中，但满身的赤红霞光，却是越来越盛。

　　同时，在沈辰双眸中，两团赤红火焰疯狂燃烧。

　　随着通体红光的炽盛，沈辰身影开始模糊虚幻，整个人就好像正在与周围的虚空融合，变的透明开来。

　　而在那幅透明的躯壳中，很快的，肉眼竟然可以看到一幅锃亮无比的灵脉图在运转，汩汩灵气正以某种玄妙的轨迹流动。

　　“他要干什么，为什么会如此诡异？”

　　四周围观的人都被惊呆了，眼前的一幕是如此不可思议，那个少年明明已经快要无法动弹了，可伴随着那幅肉眼可见的灵脉图的运转，众人竟是有种风雨欲来的感触，头皮发麻。

　　“天呐！他在施展武技，这……这……这……怎么可能，身体无法动弹，也能施展武技？”

　　梦禅蛾惊呼，在场的人中，数她眼力最好，从沈辰身体中那幅灵脉图的运转方式中，他竟是捕捉到了正在酝酿武技的味道。

　　这是何等造化参天的手段！

　　难道这家伙已经如同传说中那些登峰造极的强者一般，可以做到心神一动，便是释放出无尽杀伐了么？

　　他才几岁啊，仅仅融血境修为，怎么可能做到凝罡境强者都无法做出来的手笔？！

　　然而，尽管这一切匪夷所思，但此刻的沈辰，却是在施展强大杀招。

　　很快的，在他身后，先前那尊佛像虚影再度出现，而且顷刻间睁眼，爆发出浩瀚无垠的气息。

　　“这……这不可能？”

　　夏侯寅、聂尘等人，更是无法接受这个现实，身躯已经被困死，他怎么还能动用此等手段。

　　“为何不可能，海王印！”

　　可惜现实就是这么残酷，这一次沈辰手腕一动不动，但那庞大的佛像，却是突然探出了一只庞大的手印。

　　“哗啦啦……”

　　同时，在那手印周围，巨浪滔天，一片汪洋凭空出现，横贯高空，甚至连金色雾霭都被掩盖在了其中。

　　原本在肉身被锁的局面下，正常融血境修士，已经不可能再动用任何武技，但沈辰已经是个异数。

　　极境血脉与灵武之境状态结合，不可能的东西，还是出现了。

　　这一击，形同于沈辰全力出手。

　　虽然他被定在那里无法动弹，可丝毫不影响至强杀招的演绎。

　　“快，阻止他，他要攻伐乾坤锁！”

　　下一刻，聂尘大骇，沈辰不可思议中爆发出来的强大攻势，竟然没有针对他二人，庞大的手印，还有那滔天的巨浪，竟然是朝着半空中的乾坤锁席卷而去。

　　外围的吕文昊等人闻言，更是惊吓的说不出话来，脸色苍白，将全身的灵力透支道极致，期望借助众人的合力，接下那恐怖绝伦的一击。

　　“哧！”

　　在九人的合力催动下，乾坤锁金光大盛，域场中的束缚之力，瞬间超出了沈辰的极限肉身力量。

　　然而这并不足以湮灭那惊人的攻伐之势，那张庞大手印在盖上乾坤锁的瞬间，突然一指点出。

　　“呼呼……”

　　极端庞大的一根手指，在地面上倒映出了遮天蔽日的虚影，指端凶狠无匹的穿透金光，朝两半乾坤锁中间点了上去。

　　“哗！！”同时，滔天巨浪犹如大海搅动，呼啸而来，注入了指端。

　　“轰！！！”

　　恐怖的爆炸波动，在滔天海浪凝聚与那根庞大手指末端的瞬间，狂暴开来。

　　“砰！”没有任何的悬念，仅仅是半息不到的时间，两半乾坤锁，被猛然轰开，失去了彼此间的牵连。

　　一瞬间，金色雾霭悉数散去，那恐怖的域场，也是烟消云散，沈辰一步跨出，从中解脱了出来。

　　“噗噗噗噗噗……”

　　而在周围，就到身影就像断了线的风筝，倒飞而出，一个个狂喷鲜血。

　　先前他们皆是正在竭力催动乾坤锁，那股极端恐怖的波动席卷而来，第一时间遭受殃及，深受重创。

　　这样的结果，震撼了在场所有人。

　　“好强！”梦禅蛾已经说不出话来，只能怔怔的吐气如兰，低吟出这两个字。

　　在他身后，一群烟雨联盟的人，早已经长大了嘴巴。

　　“这家伙怎会如此恐怖，难怪萧天都被他镇压了……”北风联盟的人群中，庄绍庄绍倒吸了一口凉气，旋即，心头复杂难明，有着一抹颓然难以抑制的浮现出来。

　　先前那个少年说他们配不上“北风联盟”这个名头，他们几个皆是满心愤懑，很不服气。

　　但眼下，庄绍已经没有了底气跟少年理论，或许，只有联盟中秦修身边那个妖孽小和尚出手，才能与之一战了……

　　至于罗浮的联盟的人，此刻腿都软了，看到为首的几名领头人物如此惨败收场，他们竟然是有种拔腿逃窜的冲动。

　　“哼！”

　　这时候，从乾坤锁束缚中解脱出来的沈辰，脸上噙满了冷意，大步朝最近的吕文昊、粱修二人走去。

　　两人见状，一咬牙，不敢有任何迟疑，急忙掏出一枚神遁符，想要逃命而去。

　　“咻咻！”

　　然而这一次沈辰早有准备，又岂会再让他们得逞，屈指一弹，还没等神遁符被催动，便是将其震飞了出去……


第171章 无情斩杀

　　两枚逃生的神遁符，被沈辰无情震飞，吕文昊和粱修二人的脸色，顿时铁青到了极点。

　　而后，这人的眼中，更是噙满了浓浓的恐惧，沈辰步步逼来，满脸杀意森然，他们已经感受到了死亡正在靠近。

　　“上次侥幸让你跑了，不过这一次，你不会再有这么幸运了。”

　　沈辰冷冽的笑着，手指间的剑虹迸发出来，凝实而锋芒毕露，有着惊人的波动流窜其中。

　　“那家伙要干嘛，当真要杀了二人？”

　　烟雨联盟中，一名少年惊诧，虽然此番选拔个人的生死皆是听天由命，而且历来每次考研中，年轻俊杰之间都会相互争斗甚至搏杀，可那毕竟是相对于寻常人物而言。

　　要知道，那吕文昊，可是堂堂一方王侯的次子啊，纵使这些天来嚣张跋扈，很多人却也要让他几分，更别说将其逼上绝路了。

　　“噗嗤！”

　　然而，正当这少年惊愕之际，那边，沈辰手中的剑虹，已经无情一扫，来自一方大家族的粱修，堂堂融血境十一重的天才人物，胸膛被生生洞穿。

　　粱修整个人，脸上满是怨毒，倒在了血泊中，临死都不敢相信这少年竟然如此冷酷，丝毫不在意他的身份。

　　“老大！”追随粱修的上百名年轻俊杰大叫，有几个与粱修平日里走得很近的少年冲杀上来，想要找沈辰报仇。

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　但迎接他们的，是沈辰冷漠的出手，一片紫电在空气中交织成网，凌空划过，将冲上来的所有人悉数击穿，几句年轻的尸体应声倒地，胸口出焦黑整齐。

　　这一幕，顷刻间震撼到了粱修余下的追随者，皆是不由在的后退，这是一尊杀神，根本没有半点仁慈可言，他们不管冲上去多少，都是找死的份儿！

　　“该你了。”

　　斩杀粱修和几名党羽后，沈辰面容平静，淡淡的望着吕文昊。

　　“你……你……你不能杀我，我是……”

　　吕文昊惊恐大叫，可话音还未吐完，一道凌厉的剑虹，已经刺穿了他的喉咙。

　　“知道你是神武侯的次子，你已经说过了。”沈辰声音冷漠，就好像在做了一件极为平常的事儿一般，让人遍体生寒。

　　“这家伙，真的一点儿都不担心日后神武侯府的无情报复么……”梦禅蛾已经收起了先前的轻佻笑意，怔怔的出手。

　　这个少年有着与她姐姐她们那些人不相上下的恐怖资质，但杀伐的狠厉程度，却是远远超过她的姐姐梦雨涵她们。

　　梦禅蛾心头深受触动，俏脸微凝，已经没有了先前小女孩的刁蛮气息，这个家伙果然很危险，难怪姐姐会告诫不要招惹他……

　　“咻！”

　　战场中，解决了吕文昊和粱修后，沈辰没有丝毫顾忌，当着在场所有人的面，伸手一抓，将二人的乾坤袋取了过来。

　　很多时候，这其实也是修士之间的一种残酷法则，身死陨落的人，以前积累的所有底蕴，注定要成为获胜者冲击更高层次的垫脚石。

　　余下的七人，在看到沈辰斩杀二人的时候，眼瞳早已骤然紧缩，没有人不怕死，面对死亡的威胁，他们皆是惶恐的后退，明明知道无法逃脱那尊杀神的魔爪，却是仍然不由的后退。

　　“不想死的话，全被给我将乾坤袋交出来，然后……滚出八荒山脉！”

　　沈辰目光冷厉的一扫，话音铿锵有力，同时又有些冰寒。

　　“你！”一名先前参战的少年天才大怒，愤愤的望着他，对于修士而言，乾坤袋往往被视为第二生命，其中的东西，都是好不容易收集的修炼资源，是日后不断提升修为的必需品。

　　“哼！”

　　沈辰冷哼一声，大手翻动，将一掌拍飞了出去。

　　“砰！”那人早已身负重创，此刻遭袭，完全没有反抗能力，撞断一颗大树后落地，大口咳血。

　　不过沈辰出手很有分寸，并未将此人就地斩杀。

　　“给不给？”

　　施以颜色后，沈辰寒声大喝，他已经失去了耐性，如果这些家伙再负隅顽抗，沈辰不介意真的继续动手杀人。

　　“好，算你狠！”

　　夏侯寅眼神变幻了数息，最终一咬牙，极为不甘的掏出乾坤袋扔了出去，他能够感受得到少年身上散发出来的杀意，也知道为何他们几人现在还能站在这里。

　　但这种忍耐，明显是有限度的，同样的警告，不会再有第二次。

　　“你厉害，算我们认栽！”

　　随后，聂尘几人，也是陆陆续续的交出了兜里的乾坤袋，尽管肉痛的要死，可总比真的被杀死好很多。

　　“你们可以滚了，自己催动青木牌，别逼我动手！”沈辰将九个乾坤袋抓在手中，强忍着满心的杀意，冰冷喝斥。

　　“哼！”

　　最终，余下七人，在不甘与欺辱中，咬着牙催动了手中的青木牌，一个个脸上，皆是浮现出了恨意和颓然。

　　片刻之后，七道青色光华冲天而起，夹带着原本可以获得加入罗云宗资格的七人，狼狈的逃离了八荒山脉。

　　“滚！”

　　沈辰冷冷的扫向九人余下的那些追随者，还有那些原本想图谋他身上黑石鱼的人，寒声喝斥：“否则就跟着那些家伙去地下作伴吧！”

　　“沙沙沙……”

　　一瞬间，罗浮联盟和那几批先前对沈辰虎视眈眈的人，脸色大变，逃的比兔子还快。

　　“嘻嘻！我还以为你会将他们全部都杀光呢。”梦禅蛾带着烟雨联盟的人，笑嘻嘻的走了过来，再度看向沈辰的眸光中，已经多了一抹异色。

　　这个少年不仅杀伐果断，而且心思缜密的让人胆寒，很清楚什么人该杀，什么人杀了也无济于事，只会给其背后的势力添麻烦。

　　那位神武侯此子，明显从一开始就被少年看成了死人，二者间的仇恨，似乎颇为深浓，已经没有化解的可能，诛杀此人，显然也是出于快刀斩乱麻考虑。

　　至于神武侯府的报复……听上去很恐怖，但实际上，这反而是最不用担心的积怨，以北风侯府与青阳城的对立格局，无论神武侯府出于何等目的派人来到北风侯领地闹事，北风侯府都不会坐视不理，故而此事过后，神武侯府纵使有着滔天的怒火，也无济于事，除非他们笃定了要和北风侯府全面开战！

　　而那些看起来逊色与一方王侯的大家族，反倒是极度危险，北风侯府不可能为了一些不相干的事儿与云州四方世家、宗门对立，而且一般的大家族，每一代培养出一名杰出小辈，实属不易，很多更是被视为家族的命根子，一旦被人斩杀，通常将会是不死不休的局面，此等背景下，一旦杀的天才人物太多，日后身后的势力必将陷入四面楚歌的境地，如果还有点儿良心，毫无疑问还是不要给自己的亲人、朋友招惹太多大麻烦的好。

　　唯一让梦禅蛾猜不透的，便是这家伙为何明明如此聪明绝顶，还要将那位粱修也一并斩杀，或许……是为了泄愤吧，毕竟先前那粱修确实无耻的有些让人反感。

　　望着少女美眸中闪动的异色，沈辰心头一凛，直翻白眼道：“你这是在明知顾问么？”

　　好聪明伶俐的丫头啊，沈辰暗暗心惊，其中的种种利害关系，他从一开始便是在权衡，却没想到，那么隐秘的想法，竟然被这小丫一眼就看穿了。

　　“算是吧……”梦禅蛾嗤嗤轻笑，而后眸光渐渐认真起来，又恢复了先前的刁蛮任性，瞪着丹凤大眼，道：“喂！事情摆平了，你这家伙不会说话不算数吧，便宜售卖两条黑石鱼给我们，不要反悔哦。”

　　“嗯。”沈辰点头，缓缓的伸出手，摊开在少女面前。

　　“你要什么？”梦禅蛾一下子没有反应过来，俏脸上挂着狐疑。

　　“聚灵丹。”

　　沈辰顿时没了脾气，言简意赅道，这小丫头聪明的时候连自己心事儿都能看穿，可现在怎么又跟个稀里糊涂的小女孩似的，莫非她还真以为便宜卖就等同于不要钱了，哪有这么美的事儿。

　　“哦。”

　　梦禅蛾俏脸发烫，红扑扑的很可爱，嗔怪的瞪了他一眼，乖乖的掏出一个普通乾坤袋，递了过来。

　　这家伙真的很小气，刚才敲诈那些天才人物，少说到手了数十万聚灵丹，竟然还在乎她这几万，不过转念想想，梦禅蛾也释然了，人家与她毫无瓜葛，倒也犯不着将那等奇珍拱手相送。

　　“喏，拿去吧。”接过小袋子，沈辰没有多说什么，随手一翻，两条黑石鱼顿时跃然手中。

　　那两条黑石鱼此刻正在沈辰手中活蹦乱跳，已经被沈辰凝结出了一层水幕将其笼罩其中，那通体如墨的鱼身，在空气中额外显眼。

　　“咕噜！”四周，很多翘首企盼的年轻俊杰都是在狂咽口水，闻着沁人心脾的香气，哈喇子狂流，有种扑上去抢夺的冲动。

　　但想想，一群人不禁遍体生寒，那家伙连王侯的子嗣都敢斩杀，他们这些人真敢出手，多半只有被辗压的份儿。

　　“这就是黑石鱼么……”梦禅蛾怔怔的望着沈辰手中两条活物，美眸直冒小星星，竟然失神的忘记了去接过来。

　　“果然是不愧为天下奇珍之一，光是散发出来的气息，闻一口都让人血脉喷张……”绕是来自烟雨联盟的几位强大天才，也是眼睛发红。

　　梦禅蛾回过神后，小心翼翼的将两条弥足珍贵的黑石鱼捧在手上，不知为何，美眸中有着淡淡的一层水雾弥漫，只是很快又被她极好的掩饰了过去。

　　“你先替我保管一下，离开山脉的时候再给我，这东西我没办法养。”很快的，少女又将黑石鱼递了过来，显然也是知道这等奇珍的特性，绝不能被光线弄死，而且纵使是被闷死，不化为剧毒，神效也会流失的，这是一种无法容忍的浪费。

　　“好。”

　　沈辰点头，收起了黑石鱼，旋即玩味笑道：“如此说来，你们是要我跟你们一同上路，前往龙吟谷了？”

　　“怎么，不得意啊？”梦禅蛾收起美眸中的莫名，没好气的瞪他。

　　“呵呵，只要你们不怕麻烦就行。”沈辰莞尔，这小丫头真的很可爱，修炼天赋奇高，却是完全一个小女孩的心性。

　　“切！有什么可怕的，我们梦灵谷的人，何曾怕过谁哩，放心吧，一路上我们会保护你们的。”梦禅蛾老气横秋的说着，美眸中闪过一抹狡黠，语气中，有着拉拢沈辰意味，不知是看到了沈辰的厉害，还是为了能多买几条黑石鱼……

　　“嗯，走吧。”

　　沈辰只是笑笑，并未多言什么。


第172章 龙吟谷

　　有了烟雨联盟梦禅蛾等人的陪伴，接下来路程，无疑是一下子顺畅了不少。

　　沿途很多消息闭塞的人，知晓的东西尚且还停留在数日之前的传闻上，听说沈辰身上携带有黑石鱼，皆是眼睛发红，口干舌燥的跑来想要堵截他。

　　可看到烟雨联盟的强者后，很多人顿时萎了，且不说以梦禅蛾为首的一群人已经足以在而今的八荒山脉中横行，单是这丫头身后的烟雨联盟，就足以让人胆寒，不敢轻易撄其锋，生怕惹来杀神之祸。

　　三大联盟中，烟雨联盟的情况最为特殊，北风联盟和罗浮联盟都是临时组建的，但烟雨联盟的人，来之前就是已经统一了旗帜，以梦灵谷几位明珠为首，凝聚力很强。

　　梦灵谷同样是一方强大势力，传承久远，而且颇为神秘，势力横跨云州和汴州之间，在九州大地上，声势比磐溪谷段家更甚几分，麾下附庸的宗门、家族多如牛毛。

　　以梦灵谷几位明珠为首的烟雨联盟，单是那层背景，就足以让人心惧了，纵使是在竞争残酷的八荒山脉中，很多人也要掂量掂量自己的底气。

　　“那小子怎么会跟烟雨联盟的人在一起，而且还是与梦雨涵那女人的妹妹同行。”

　　“多半是投靠烟雨联盟了，也不知道奉献出了什么好处。”

　　“这下倒是可惜了，我等已经失去了动他的机会，这小子真走远啊……”

　　一路上，沈辰与梦禅蛾等人同行，无疑是让很多批人马极度失望，他们并不知道沈辰先前的恐怖表现，只听说少年身上带有重宝，觉得很可惜。

　　而且随着深入八荒山脉，类似的情况，越来越明显，而今的八荒山脉中竞争激烈，很多人碰面之后纵使相互忌惮不交手，也会彼此匆匆躲开。

　　这无疑是影响了消息的传播，很多到目前为止听说过沈辰的人，都只知道他身上携带有天下奇珍黑石鱼，纵使一些知晓辛秘的人，也是讳莫如深，以至于还有多不胜数的人马，想要妄图打他的注意。

　　只是梦禅蛾等人的如影随形，无疑是扼杀了他们的希望，在众人眼中，这个软柿子如今真不好捏了，至少，那层保护壳很硬。

　　“等着瞧吧，到了龙吟谷那边，群雄汇聚，远古墓府出世后争斗起来，烟雨联盟的人未必能顾忌的了他，到时候我们还有机会！”也有一些人在暗中打主意，并不甘心撒手。

　　事实上，选择暂时隐忍的人，还不在少数，在黑石鱼的诱惑下，只要机会出现，很多人都会冒险出手一搏……

　　只不过对于那些不善的目光，一路上，沈辰始终视如未见，懒得理会。

　　沈辰心知这是一种暂时的借势，他并不介意，只想快点赶往龙吟谷替小妮子他们解围。

　　“嘻嘻！看来你这家伙真的很沉得住气啊。”队伍中，梦禅蛾调侃笑道。

　　“要不然呢？”

　　沈辰无语，一路走来，这小丫头没事总喜欢与自己套近乎，沈辰自然不会自恋到以为小丫头对自己有意思，这丫头的意图，其实他一直都很清楚。

　　眼看沈辰一幅油盐不侵的样子，梦禅蛾撇撇嘴，倒也不气馁，目光一转，盯着沈辰手中的两半玲珑锁，轻笑道：“这东西是件不错的宝贝，只要灵力足够浑厚，与人交手时威能很惊人，时常可以收到意想不到的效果。”

　　“是么，这东西倒是真的很强啊，先前差点让我栽了跟头。”

　　沈辰把玩着手中的两半玲珑锁，充满了好奇和感慨，镇压那些家伙后，卫浩等人第一时间将这件宝贝替他捡了过来，如此强大的东西，沈辰自然不会矫情，直接占为己有。

　　心神侵入两半玲珑锁中，能够感受到其中有着一方复杂的秘阵悬浮，很是奇妙，先前那种差点将他都镇压的域场，想来正是源自那方秘阵的力量。

　　“呵呵，不过很可惜，这东西只是一转乾坤锁，最多能束缚、镇杀锻骨境初期的修士，若是再多几转，连凝罡境甚至更强大的人物，都能够对付！”看到沈辰对那东西很感兴趣，梦禅蛾笑吟吟的道。

　　“一转？”

　　沈辰露出好奇的目光，先前便是听闻周围的人议论这是一件一转乾坤锁，莫非这东西还不止如此？

　　“你不知道么？乾坤锁是一种灵器中的异类，一转只是最低层次，共有着九转之分，当然了，九转乾坤锁只是传说，就是七八转，九州大地上都很少出现。”梦禅蛾笑声道，很耐心的为他解释。

　　“这……”沈辰吃惊，一转乾坤锁就差点让他栽跟头了，若是再高几个层次，威能将会何等恐怖？

　　梦禅蛾显然是看出了沈辰的疑惑，轻笑道：“其实先前将你封锁的域场力量，应该已经是一转乾坤锁的极限了，而且低层次的乾坤锁，倒也并非无懈可击，先前那种局面，你纵使无法动弹，也可以释放灵力攻伐此物，或者，祭出灵器与之对抗也行！”

　　“哦。”沈辰面色大窘，先前被这枚乾坤锁压制的死死的，他一心只想着如何运用肉身蛮力将其冲开，纵使最后关头，仍旧只是动用了灵武之境和极境肉身的威能。

　　除此之外，他还可以祭出墨云剑与之对垒，可惜被他忽视了。

　　不过总的说来，这东西真的威能很恐怖，尤其是那种两半玲珑锁合璧那一瞬间的攻伐，纵使吕文昊等人最终没有机会动用出来，沈辰隐约中也是预感到了那种手段的凌厉……

　　黄昏时分，数日的匆忙赶路后，沈辰一行人，终于是临近了龙吟谷。

　　一座高高的山头上，望着远方那片庞大的山谷，沈辰面色阴沉。

　　那地方四面皆是环山，地势险要，狂风作祟间，不时远远的传出像似龙吟的回响，放眼望去，几乎没有什么出路可言，小妮子他们被围困其中，时间久了，必然山穷水尽，日子很不好受。

　　“那些就是追杀围困她们的神秘人么，果然都是些鼠辈，喜欢藏头露尾啊……”

　　虽然相隔着还有很远，但沈辰目力过人，已经在龙吟谷周围的莽林间、岩壁间，看到了一道道黑影来回巡视。

　　沈辰的脸色，在这一刻骤然有些冷冽。

　　那些人无一例外，皆是整个人笼罩在黑色的斗篷中，看不清容貌，不过看得出来，都是些十七八岁的年轻人，只是在进入八荒山脉，换上了此等藏头露尾的行头，显然是有着不可告人的目的，又生怕被人认出身份。

　　“围困山谷的人很多啊，而且不知为何，一个个强大的过分，需要帮忙么？”

　　就在这时，几道妙曼倩影掠来，人数不多，但每一个身上，皆是流露着极端强横的气息。

　　为首那名少女，约莫十七八岁的样子，螓首蛾眉，额头莹白，竟然生着一头海蓝色的青丝，修长的身段前凸后翘，丰腴动人，让人看一眼都觉得口干舌燥，刚才正是她开口，传来动人的声音。

　　最为神奇的是，这少女举手投足间，周身都有着朦胧的云雾萦绕，犹如滴滴细小水珠飘荡，让其整个人看起来更是犹如一尊谪仙。

　　在其身旁，另一名年纪差不多的绝美少女，同样奇异，通体散发着红润光泽，如同有一层薄薄的火光，披在娇躯上，而且少女眉宇间噙满了凌厉气势，给人一种妖艳火爆的美感，难以征服。

　　“姐姐，非烟姐，你们来了。”

　　看到两名奇异少女带着一些人出现，梦禅蛾惊喜万分，第一时间冲了过去，拉着那名蓝发少女的玉手激动道：“姐姐，我已经弄到两条黑石鱼了。”

　　“嗯，你做的很好。”蓝发少女轻点螓首，盈盈笑道，溺爱的揉了揉梦禅蛾的脑袋，愈发显得妩媚迷人。

　　“两条黑石鱼？丫头，这可不够啊，凌仙医说了，想要炼制出赤血金丹为伯母修补元气，至少需要五条黑石鱼！”一旁的步非烟则是柳眉轻轻蹙起，英气逼人的直言道。

　　步非烟也是个绝美的少女，但那般直爽率真的模样，却又与那张妖艳的俏脸格格不入，与一袭蓝发披肩的梦雨涵相比，更是没有半分窈窕淑女的矜持。

　　不过，反倒是多了一些别样的韵味，就像一只火精灵站在那里。

　　“哼！人家尽力了么……”梦禅蛾很不忿，撅着小口，吐了吐粉舌，冲步非烟做了一个鬼脸，显然是很不满这位姐姐说话那般刻薄，明明已经有了收获，却得不到丝毫褒奖，还一副办事不利的口吻。

　　“呵呵。”梦雨涵嫣然一笑，柔荑玉手探出，轻轻将小丫头拉到了身后，随即莲步轻移，走到了沈辰近前。

　　“沈公子，你看这样可好，我们几个帮你对付那些人，回头你再给我们三条黑石鱼作为报酬。”

　　梦雨涵美眸流盼，轻声沉吟道，明明是在跟沈辰谈交易，但那轻飘飘的语气，犹如幽兰轻吐，让人丝毫生不出半分反感。

　　话音落下，她想了想，旋即又认真轻语道：“当然了，雨涵也知道如此要求有些过分，我们除了全力出手帮你们公主殿下解围之外，事后还会拿出十株三品灵药补偿你。”

　　“好，多谢各位愿意鼎力相助！”

　　沈辰想都没想，很干脆的点头。

　　事实上，纵使没有那十株灵药，他也会付出黑石鱼的带价拉拢这批强横助力共同对付那批鼠辈。

　　那些家伙虽然藏头露尾，但人数众多，而且似乎都强大的离谱，沈辰倒是无惧，可眼下时间紧迫，为了能够以最快的速度解救小妮子她们脱困，纵使付出再多的代价，沈辰也愿意。


第173章 强攻

　　“嗡嗡……”

　　宽阔山谷中的一个山崖角落里，空气中悬浮着一道道晦涩的符纹，锃亮发光，嗡嗡作响。

　　那些密密麻麻的符纹，流窜于莽林间，在这个角落周围，交织成了一张颇为玄妙的网状图案，犹如一方星图沉沉浮浮，弥漫着金色的雾霭。

　　符纹笼罩的范围，约莫百余丈见方，在符纹笼罩下的莽林深处，有着八九道人影，正盘坐在地上，闭目养神，调息着伤势。

　　人影中，一道超凡脱俗的倩影格外显眼，衣袂飘飘，宛如一尊下凡的天仙，有着不食人间烟火的出尘气质。

　　那张俏脸有大半被一袭轻纱遮掩，露在外面的娇颜宛如凝脂，不施粉黛而如朝霞映雪，修长的睫毛，在微风中瑟瑟抖动，美得不可方物。

　　少女此时整个人身上都散发着金色神曦，沐浴在金霞之中，玉指结出了一个玄妙的手印，皓腕间流转着璀璨夺目的秩序链条。

　　在少女莹白的额间，一枚紫羽状的印记，正在缓慢的浮现，伴随着那枚紫羽印记的明晰，少女整个人身上散发出来的气息，也是越来越强横。

　　不过，纵使体内的神秘封印正在缓缓消散，实力已经恢复了不少，可澹台婉凝的俏脸上，依旧是在若有若无间，噙着一抹淡淡的忧色。

　　而在她的周围，江年他们八人情况仍旧没有太大的好转，一个个气息萎靡，很多人身上的伤势，还未痊愈，先前遭受的创伤，太过严重，能撑到现在已经很不容易，若非先前服下了沈辰所给的黑石鱼，其中的两三人，已经在虚弱中死去了。

　　此时夕阳渐渐西沉，每个人苍白的脸上，皆是有些焦躁，因为他们知道，一旦天黑之后，那些鼠辈又要开始动用法器冲击“风神古阵”的符纹了。

　　“你们无需太过担心，无论如何，我们都可以撑到考验结束那一天的。”

　　美眸微闭间，澹台婉凝心有所感，籁的一下睁开了宛如秋水般的眸子，流转着淡淡的微波，轻声宽慰众人。

　　而今她掌握的虽然还不是完整的风神古阵，只是其中一角，不过足以抵挡锻骨境强者的冲击了，唯一有些遗憾的就是……她在风神术上的造诣还很浅，想要维持残缺不全的古阵，须得时时刻刻运转风神术，立身其中为古阵注入灵力。

　　如此一来，她便是不得不将大部分精力放在这上面，解开体内封印的过程，随之减缓了太多……

　　江年等人皆是来自北风侯府的嫡系，自然心知而今的局面，对于他们其实很被动，在之前激战的过程中，那些神秘人不知从哪弄来了一件魔器，催动之后，竟然轻描淡写的就将他们手中的青木牌震裂开来，使得他们连主动离开这片山脉的机会都被剥夺了。

　　甚至可以说，而今是他们这八人的存在，拖累了他们的公主殿下，若非如此，以少女天生道胎神体的无上资质，想要独自杀出重围并不困难，随后顶多几个时辰，就能解开体内封印，到时候纵使杀回来为他们报仇雪恨，都易如反掌。

　　可是……类似的想法江年等人已经不止一次说过，少女并不同意。

　　“殿下，是我们对不起你……”不远处，江涛的伤势稍微轻一些，此时蹲在那里为众人劈砍着柴火，眼眶泛红。

　　诚如少女所言，或许他们真的可以借助风神古阵的威能支撑到考验终结的最后一天，可是如此一来，便意味着纵使他们逃过一劫，也都注定与罗云宗无缘了，不止他们八个，也包括他们的公主殿下。

　　原因很简单，先前刚摆脱兽袭，他们这伙人便是遭到了无情的追杀，根本来不及搜寻信物，以至于，眼下每个人皆是两手空空，连信物长什么样子，都没见过。

　　江涛他们自己无法加入罗云宗，倒还可以忍受，可是一想到公主殿下也要跟着遭受牵连，他们便是憋了满肚子的委屈，感觉愧对北风侯府，也愧对少女。

　　“呵呵，无需如此，强者的道路，并非一定要沿着某种轨迹前行，纵使不加入罗云宗，我一样可以踏上修士巅峰！”

　　倒是澹台婉凝自己比较豁达，嫣然轻笑，并不在意此次考验的成败，那颠倒众生的俏脸上，也是有着一抹傲然浮现。

　　……

　　渐渐的，夜幕降临，一如前几晚那般，龙吟谷附近，一道道黑影正在莽林间窜动，不多时便是集结到了一处，足足有着一百多人，而且各个强大的过分，让人很难相信他们都是不足十八岁的小辈人物。

　　黑暗中，一道身材欣长，身着锦绣长袍的身影，如鬼魅般出现在人群附近，负手而立，带着一顶宽大的斗笠。

　　“少主，你来了。”

　　看到那人出现，这伙人中的五名头目，连忙悉数上前，谦卑行礼。

　　“你们让我很失望啊……”男子声音沙哑，一开口，语气间便是噙满了低沉冷冽的寒意。

　　“我等无能，少主恕罪！”

　　五个蒙面的头目眼中露出惊恐，急忙跪伏在地上，周围，上百名黑衣人，也是惶恐的跪伏下来，显然是对那名男子充满了恐惧。

　　“哼！这件事要是办砸了，上头绝不会放过你们的，到时候，就算是你们各自的家族，也要跟着遭受牵连！”

　　男子冷冷的哼了一声，旋即手腕一翻，自乾坤袋中取出了一件非常诡异的器物，随手扔到了五名头目面前。

　　那是一张形似招魂幡的器物，幡面上铭刻着复杂诡异的黑色符纹，中间绣着一个白骷髅头，更渗人的是，支撑幡面的，并非竹竿，也不是金属杆子，而是……一根人的腿骨。

　　“这丧门幡乃是一件快速凝聚阴煞之气的灵器，加上先前我交给你们的‘魔血书’，二者合一，应该足以破开那女孩的风神古阵了。”

　　男子声音沙哑，冷冰冰的道：“今晚务必有所建树，不能再拖延了，罗云宗那些老家伙可能已经察觉到了你们身上的异样，成功袭杀澹台婉凝后，你们就马上离开八荒山脉吧。”

　　“是！”

　　五名头目恭敬点头，捡起地上的丧门幡，与上百名黑衣人，疾速朝山谷深处掠去。

　　“天生神体？哼！北风侯府想要仗着这丫头横扫九州，简直是痴心妄想！”男子站在原地缓缓抬头，斗笠之下，露出一双阴翳的眼神，随后也是消失在了夜色中。

　　……

　　“轰！”

　　龙吟谷莽林深处，一声恐怖的震动，突然间打破了夜色的沉寂。

　　“又开始了么……”古阵中，澹台婉凝俏脸凝重，美眸中燃烧着两团金色火焰，通体散发金色神曦，体内风神术飞速运转，全力催动古阵。

　　肉眼可以看到，那流转在四周的金色符纹，其实在入夜之后，悄然间暗淡了一些，而眼下，伴随着少女的全力催动，符文又锃亮了起来。

　　这其实是古阵的一个软肋，因为阵法不全，想要运转开来，须得消耗真阳之力，白天的时候，游离在天地间的真阳之力非常充沛，可入夜之后，便极其稀薄了。

　　这个时候，只能依靠澹台婉凝自己用雄浑的灵力弥补了，而且随着入夜之后阴煞之气从大地中升起，古阵的威能，也会减弱很多。

　　那些藏头露尾的家伙，明显很清楚风神古阵的秘密，连日来，每天晚上都会在入夜后发动冲击，想要冲破风神古阵来对付她们。

　　原本少女倒也已经习惯了这种对抗，可不知为何，今夜她总是有些心神不宁，就好像有什么事儿要发生一样。

　　“祭血书！”

　　百丈开外，一群黑衣人正在冷笑，此刻每个人皆是割开了手指，挥洒出几滴自己的精血。

　　半空中，一本古朴幽森的纸书凌空悬浮，书页上全部写满了殷红的大字，字体却是犹如鬼画符一般晦涩，而且每一个字，都在“咻咻咻”的吸纳着黑衣人挥洒出来的血珠。

　　“哗哗哗……”伴随着一片血珠的注入，血书上的书页开始飞快翻动，与此同时，一股凶戾血腥的气息，也是化为了一束束血红光柱，凶狠的冲击着不远处的古阵符纹。

　　“不用迟疑了，丧门幡也出手吧，迟则生变！”

　　一名头目站出来，森然冷笑道，旋即随手一挥，将手中那件诡异器物也祭了出去。

　　“呜呜呜……”

　　丧门幡在半空中摇曳，周围传出凄厉的声音，如同鬼哭狼嚎，纵使四周的一群黑衣人，也是听得毛骨悚然。

　　毫无疑问，这又是一件魔器。

　　“哧！”“哧！”

　　丧门幡摇曳过程中，四周的莽林间有着肉眼可见的黑雾，正在疯狂朝这边汇聚，犹如一条条蠕动的黑色巨蟒。

　　“哗！”

　　浓郁的阴煞之气凝聚到丧门幡附近后，那名头目眼中闪动着幽光，手指凭空一点，大片的阴煞之气，像似云海翻滚，铺天盖地的涌向了古阵，顷刻间，金色符纹便是被笼罩在了黑色雾霭中。

　　“轰！”与此同时，那本诡异血书散发出来的血红色光束，开始愈发猛烈的冲击金色符纹了，几击落下，大片的金色符纹，便是生生暗淡了许多。

　　……

　　“唔！”

　　古阵深处，澹台婉凝心神一晃，妙曼的娇躯，微微一颤，俏脸之上浮现出了淡淡苍白。

　　“公主殿下！”

　　江年等人齐声大呼，在那些黑影再度逼近之后，他们已经察觉到了危机的降临。

　　而今，果然出现大麻烦了。

　　“我没事。”

　　澹台婉凝轻咬着银牙，笑着摆了摆玉手。

　　然而在心中，少女却是开始有些淡淡的心慌了，刚才那种恐怖的力量，连她都难免有些心悸，那些藏头露尾的家伙，十有八九又招来了某种魔器，想要破开古阵。


第174章 恐怖

　　夜幕中，少女亭亭玉立，宛如秋水的眸子中，两团金色火焰熊熊燃烧，通体散发的神曦，愈发强盛了。

　　她皓腕间秩序链条流转，竭力催动着周围的符纹，不让风神古阵有所衰弱。

　　而今江年一行人伤势尚未痊愈，不宜与人再动手，保证古阵不被攻破，至关重要。

　　可在心中，澹台婉凝真的有些淡淡的心悸了，她原本对澹台家族的风神古阵很有信心，此阵若是完整，足以抵抗凝罡境甚至更强修士，而且还能演绎出很多至强杀招。

　　纵使此时只是一角，原本对付那些藏头露尾的鼠辈，也是没有太大的问题。

　　可是刚才那一轮冲击，让她淡淡的不安，那种波动并非来自人力，而是某种颇为强大的魔器，若真如此，今夜注定会有大麻烦，这是个很危险的信号。

　　少女周围，江年等人虽然还不清楚发生了什么，但看到少女先前的反应，还有眼下的举动，心中皆是忍不住一阵哀叹。

　　果然还是要被那些鼠辈得逞了么……

　　江年等人真的很不甘，如果是死在其他年轻俊杰手中，他们无悔，因为那是技不如人，百舸争流本来就难免有所死伤。

　　可是被那样一群明显身上有古怪的鼠辈偷袭围杀，憋屈的横死这里，他们真的咽不下子口气，纵使最终战死了，也难以瞑目。

　　“妈的，殿下无需再为我等劳神了，你且先突围出去，回头再为我们报仇雪恨！”

　　江涛眼睛赤红，难以再忍受这种憋屈的处境，这么多人拖累公主殿下，他们每个人心头连日来都是饱受煎熬。

　　“殿下，今晚那些家伙多半要展开终极行动了，到时候，如果实在不行，你千万不要顾及我们。”就连一向很冷静的江年也是道，他听力过人，虽然看不清外面发生了什么，但同样预感到了事态的不妙。

　　这似乎是一个死局，纵使想要坚持到最后一天，难堪的离开这片山脉，都无法如愿了。

　　“江年大哥说的没错，留着青山在，不怕没柴烧，我们这些人死不足惜，能为北风侯府战死，同样也是一种很好的归宿。”少年伍风已经收起了平时的玩世不恭，到了这种地步，每个人都真情流露。

　　他们皆是澹台家族的嫡系势力，世代蒙受北风侯府的福泽，同样的，每一辈人，也都是为了捍卫北风侯府的利益和荣耀倾尽所有。

　　如果他们为了身份尊贵的公主殿下战死，纵使家人知道了，伤心痛惜之余，眼泪也是可以仰着脑袋流淌，因为他们这些子孙无愧于自己的使命。

　　可若是因此憋屈的回去，纵使活下来，回到家中也会被父辈责斥，抬不起头。

　　澹台婉凝是北风侯府走向绝顶巅峰的希望，而今整个北风侯府都在为她护道，此番加入罗云宗的意义重大，意味着可以获得更丰富的资源，而且在今后踏向巅峰强者的过程中，可以有着莫大的背景依靠。

　　这个时候，他们这群人真的很想冲出去浴血奋战，纵使战死，也是一种解脱。

　　“无需多言，对方虽有魔器在手，但未必就能攻破古阵。”

　　澹台婉凝的眸光依旧是很平静，只是在慌神的刹那，美眸中划过一抹异彩，低声喃喃：“就是不知道沈辰哥哥现在怎么样了，他若是在此，祭出风神鼑，那些家伙纵有魔器，又能耐我何？”

　　心神恍惚间，少女的美眸中，难以抑制的浮现出了一抹黯然。

　　沈辰哥哥被人陷害，自那日一别之后再无音信，而今吉凶难料，想到倒是沈辰哥哥离开时的处境，她真的很担心。

　　这些天来，少女已经在极力克制自己不去想那件事了，可每当想起，心中都难免会患得患失，久久无法平息，身中兽魂麝香被那么恐怖的兽潮追杀，连她都没有绝对的把握摆脱，以沈辰哥哥的实力，真的能安然无恙么……

　　其实，澹台婉凝一直都很担心，甚至总是为此心神不宁。

　　“殿下，沈兄弟吉人自有天相，幽冥宫的那些老鬼都奈何不了他，相信这一次也会度过难关的。”江年上来安慰。

　　他们皆是明白少女一直都把这件事藏在心里，嘴上不说，可每到夜深人静的时候，都会独自一个人发呆，望眼欲穿，幽幽的样子让人心疼。

　　可是……

　　一想到沈辰当时的处境，江年心中也是唏嘘，他不知道说什么好，只能用那等虚无缥缈的事理明言说事儿。

　　当时的那种情况，江年自问，若是换做他，十死无生，只不过他一直不敢将这种话说出来罢了。

　　周围，江涛等人也是一个个默然，望洋兴叹的同时，也是在为那家伙祈祷，希望奇迹真的出现……

　　……

　　龙吟谷附近的一片空地上，沈辰等人已经悉数集结。

　　这一次烟雨联盟找来的人并不多，约莫十几个，但无一例外，皆是年轻小辈中的妖孽人物，实力最逊的，也有着融血境十一重巅峰的造诣。

　　沈辰并没有因为人少而心存不满，事实上，他很感激梦雨涵、步非烟等人能够说到做到，人手固然不多，但这确实是烟雨联盟的最强战力了。

　　此番围困袭杀小妮子一行的人很诡异，强大的离谱，梦雨涵先前曾暗中靠近过，发现那些家伙竟然都有着融血境十二重的气息，其中的五个头目，隐约中更是有着超出了融血境的恐怖波动。

　　凡事反常必有妖，如果只是几名年轻俊杰如此恐怖，还可以将其归咎于妖孽人物坐镇，可一下子跳出上百“妖孽”来，就毫无道理了，云州大地上，不可能存在这么多妖孽人物！

　　因此，为了减少不必要的伤亡，烟雨联盟的梦雨涵等人并未将太多的同伴带来，只挑选了最为拔尖的十几人。

　　同样的，沈辰自己，也是没有让卫浩等人跟上来，虽然情况危急，可那种毫无意义的大面积死伤，沈辰也看不下去。

　　“事不宜迟，动手吧。”

　　步非烟不仅长相妖艳火爆，人也是个急性子，人手到齐后，已经蠢蠢欲动了，整个人身上的红润光泽更甚，站在她身旁犹如火烤，美眸之中，更是噙满了火苗。

　　此女真的堪称天赋异禀，先前梦禅蛾不经意间提起过，她的灵魂天生便是“极火元婴”，这是一种极度罕见的体质，丝毫不在奇阴锻骨体质之下。

　　她只要接近炽热的地方，体内的极火元婴就会自发吸收热力，温养己身，战力也会随之飙升一大截。

　　对于步非烟的火爆性子，梦雨涵等人显然早已经习以为常，梦雨涵玲珑妙曼的娇躯扭动，走上前来，点点头：“可以动手了，我已经安排人手在龙吟谷四周摆下秘阵，可以大大阻挡四周阴煞之气的汇聚，我们同时强攻，尽可能的击退或者击杀那些催动两件魔器的家伙，而后趁机将你们的公主殿下等人营救出来。”

　　“多谢。”

　　沈辰真诚的露出谢意，这个蓝发飘飘的妩媚女人为他考虑的很周全，先前他们已经暗中观察过，发现那些鼠辈正在催动两件魔器，意图破解古阵。

　　如果没有梦雨涵所做的这些，恐怕还不待他们攻杀进去，小妮子他们就要出大问题了。

　　虽然知道这女人背后的用意，可沈辰还是很感激她的好意，小妮子等人的安全，比什么都重要。

　　“动手！”

　　微微的沉吟后，沈辰脸色骤然冷冽，率先朝山谷深处掠去。

　　“走！”梦雨涵低喝，带着一行人疾速跟上。

　　……

　　“怎么会这样，为何血书和丧门幡的威能减弱了？”

　　山谷深处，五名头目很快发现了异样，惊呼出声，就在刚才的一瞬间，原本正大展魔威的两件魔器，光华突然暗淡了下来。

　　肉眼可以看得出来，四周的阴煞之气，好像汇聚的量一下子少了许多，原本还是犹如一条条黑色巨蟒游动而来，可眼下，一缕缕黑气却只有手臂那般粗细了。

　　“不好，有人再动用秘阵阻断山谷周围的地煞之气！”有人惊叫，发现了异样，山谷四周，此刻漂浮起了一盏盏白灯，散发着乳白色雾霭，正以某种奇特的线络排列。

　　“是什么人如此大胆，敢插手此事，不想活了么？”

　　一名头目声音沙哑的大叫，这些天来路过龙吟谷的人不少，但对于他们这些人，皆是敬而远之，他们这百余人因为动用了某种秘法，而今的战力决计冠绝整片八荒山脉，若非有任务在身，那所谓的三大联盟，倒是可笑了些，根本不用放在眼里。

　　当然了，这种强大只是暂时的，而且因为一些见不得人的缘故，此番选拔他们也不可能去真的参与抢夺资格，有些事，或许可以瞒过凝罡境强者，可到了某些超级强者面前，注定是要露馅的……

　　“咻咻咻咻……”

　　正当五名头目准备派出人手斩杀山谷外碍事的家伙之际，突然，身后有着十几道身影快速掠来，在夜色中出现的毫无征兆。

　　“什么人？”

　　一名全身披着黑色斗篷，有着融血境十二重初期的黑影上前，冷冽喝问。

　　“杀你们的人。”

　　然而，回应他的是一种爆发者赤红火焰的大手，沈辰临近的瞬间，灵武之境状态下魅影狐步施展到极致，数十丈的距离，一步跨到此人面前，而后动作简单而直接，大手弥漫着赤红烈焰抓出，擒在了此人的胳膊上。

　　“咔嚓……噗！”

　　接下来的一幕，让在场的所有人眼瞳猛缩，只见沈辰用力一扯，有着融血境十二重战力的修士，整条胳膊直接被卸了下来，血柱狂喷。

　　“啊！”

　　这是何等战力，这名年轻人惨然大叫，他眼下的战力虽然借助了秘法，可肉身肉身强度至少也可以比肩四阶灵兽，然而仅仅是一个照面，就落得了如此凄惨的下场。

　　“轰！”

　　接下来，没等他惊恐的逃回去，狠厉狂暴的一拳，如同一轮骄阳在夜色中掠过，将其直接洞穿，胸膛炸开了一个渗人的大洞。

　　“嘭！”冰冷的尸体，带着根本无法闭合的灰暗眼睛，缓缓倒下。

　　至死，他都没有看清沈辰的模样。

　　“嘶！”

　　这一幕，让紧跟着快速掠来的梦雨涵、步非烟等人，身形都是为之微微一滞。

　　一出手就生生撕杀一名有着融血境十二重战力的修士，这家伙真的是一尊从灵域中跑出来的荒古凶兽么？


第175章 锻骨境

　　一名有着融血境十二重战力的修士，倒在了血泊中，死不瞑目，临死都没看清出手之人的模样，死的很憋屈。

　　这一切都发生在不到半息的时间内，从沈辰出手到轰杀此人，完全是一气呵成，诡异而狂暴，场面极度震撼。

　　“姐姐我没说谎吧，这家伙厉害的一塌糊涂。”梦禅蛾与一行人快速掠来，美眸中有着一丝得意，说出的话得到证实，就像吃了一颗糖果般满足。

　　纵使在此等凶险局面中，小妮子仍旧是小女孩心性。

　　“这家伙，真的很强……”脾气火爆的妖艳没人步非烟，微微有些失神。

　　以她的天资和修为，想要斩杀寻常融血境十二重修士，也可以轻易做到，但像那家伙般势如破竹，却有些困难。

　　“他的体质很古怪，让人看不透，好像比上一次在广场上出手时看到的更恐怖了，有些先天生灵的味道。”

　　梦雨涵美眸中微波流转，似乎在寻思什么，她见多识广，小时候曾陪着梦灵谷的谷主到过灵域中某个强大势力做客，曾瞥过传说中年幼的先天生灵一眼。

　　方才那少年的样子，让她有种似曾相识的感触。

　　“好了，我们也动手吧，竟然是来帮忙的，就不要留手了，免得被那家伙看轻，说我们是来混人的……”

　　短暂的失神后，步非烟已经恢复过来，美眸中战意高昂，通体散发火红润泽，犹如一只火精灵，妖娆的身躯在夜色中拖出一道火影，掠了上去。

　　“杀！”

　　大战临头，梦雨涵的气质也是变的了，原先的雍容大度，妩媚动人消失在俏脸上，取而代之的，是一抹凌厉的杀意，没有丝毫的废话，只是冷冽轻喝了一声。

　　她掠出去的瞬间，蓝色青丝飘飘，周身的水雾愈发浓郁，皓腕交织舞动，凝聚出一道冰尖，刺穿了夜色。

　　身后的十几人，也即是各个出手不凡，都是来自于烟雨联盟的拔尖人物，纵使那些黑衣人人多势众，强大的离谱，也是依然无惧。

　　一瞬间，混战爆发。

　　“不论是谁，胆敢破坏我们的好事，全部杀了，一个不留！”

　　面对突如其来的袭击，五名黑袍头目惊愕过后，皆是大怒，声音沙哑冷厉，喝令手下展开无情杀伐。

　　在这八荒山脉中，他们这批人有着足够的自信，深信他们是所有队伍中无敌的，此时出手，根本没有半分的仁慈，要将胆敢挑衅的人悉数镇杀。

　　五名头目中，有两人参与了加入了大战，余下三人，暂时分不开身，需要竭力催动两件魔器冲击风神古阵。

　　“嘭！”

　　战场中，对于这些藏头露尾的鼠辈，沈辰厌恶至极，出手大开大合，浑身赤红曦辉爆棚，震得四五名黑衣人后退连连，大口咳血。

　　“紫气东来！”

　　手指之间，一道剑虹迸发出来，撩动出漫天紫霞，镇杀身前的这些黑衣人。

　　“啊啊啊……”

　　一大片紫霞镇压而下，笼罩住那四五人的瞬间，无尽的剑影穿梭，紫霞中血花飞溅，惨叫声不绝于耳，倒下的尸体，全身皆是千疮百孔。

　　到了这个时候，沈辰已经没有了丝毫的顾忌，出手毫无保留，武技已经演绎到了极致，只为杀伐，不图退敌。

　　“小子，你少得意，让我来会你！”

　　眼看刚一交手沈辰又镇杀了五人，一名有着融血境十二重后期气息的黑影掠来，手中持有一柄弯刀。

　　那是一件灵器，乌光弥漫，散发着血腥味，先前曾被此人用来袭杀过来自北风侯府的年轻俊杰。

　　“你不配！”

　　沈辰大喝，一剑扫了出去，剑虹在指间疾速放大，犹如一道流星凌空划出。

　　“铛！”

　　纵使将灵器催动到了极致，但这一击黑衣人还是被震的手臂发麻，胸口气血翻涌。

　　这个少年太强了，每一击出手，皆是携带浩瀚威力，与之近身硬撼，血脉都会被余波震的剧痛遭创。

　　“鬼阎刀！”

　　这名黑衣人心头大惊，不敢在与之硬碰硬，手中的灵器弯刀震动，横空劈来，犹如魔鬼的爪牙在夜色中划过，威势惊人。

　　“轰！”

　　可沈辰比他还要强势，对那刀影不闪不避，左手握紧拳头，猛然轰出，拳头端一轮骄阳迎上了刀影，将其生生击溃。

　　“你！”

　　有着融血境十二重后期修为的黑衣人大惊，心生惧意，想要脱身。

　　可是一切都太晚了，噗嗤一声，在刀影溃散的瞬间，沈辰没有因为爆发出来的波动而后退，反而是抓紧时机一步跨过来，同时，无情的剑虹，也是生生将此人喉咙击穿。

　　“极火天轮！”

　　不远处，烟雨联盟的步非烟同样不逞多让，看到沈辰大发神威，出手同样恐怖，皓腕一动，一道庞大的火轮从手印间飘出，瞬间将近身的三四人点燃。

　　“啊！”“啊！”“啊！”

　　那种火焰太诡异了，被点燃的几人，不仅衣服着火，就连血肉都在燃烧，惨叫着跑出了几步之后，栽倒的瞬间，已经碎裂成了满地的炭渣。

　　“非烟姐，你的《极火神术》，已经练得越来越炉火纯青哩……”

　　在步非烟身旁，梦禅蛾美眸噙着羡慕，手持两把短剑，一红一白，也是在冲杀。

　　“那是当然，谁像某些人那般心虚，出来时还把家族的灵宝‘冰火两极剑’都带在身上了。”步非烟俏脸得意的调笑，说话还是那般毫不客气。

　　“哼！”

　　梦禅蛾俏脸绯红，气呼呼的哼了一声，而后不再与其争执，手中一白一红两把短剑随意一震，便是挥舞出漫天的剑虹，交织成网，数名黑衣人直接在剑网中被绞杀成了碎片，杀伐恐怖的让人大跌眼镜。

　　这是一件极端强大灵宝，威能远远超过了灵器，原本就是梦灵谷的一件至宝，被一名家族老妪掌管，可熬不住对这可爱丫头的溺爱，生怕她考研中有事，便交由了她带在身上。

　　“冰刺！”

　　在梦禅蛾一侧，梦雨涵同样是手段惊人，周身的水雾飞快的在皓腕间凝聚成了冰尖，每一击出手，皆是能够让对手溅血，而且伤口之处飞快的被冻裂。

　　梦雨涵身后，已经倒下了一大片黑衣人，尽管她出手相对比较平稳一些，但仗着恐怖的修为和“冰灵之体”的资质，杀的人反而是最多的。

　　“哼，妖女休要猖狂！”

　　直到一名强大的头目掠来，与之正面交手，梦雨涵的势头，才微微有所收敛。

　　而另一名参战的头目，此时已经与沈辰对上。

　　“杀！”

　　大战之中，沈辰已经疯狂了，周身的赤红曦辉璀璨刺目，通体都在燃烧，就好像一尊天神与那名气息明显超过了融血境范畴的头目搏杀。

　　梦灵谷那几位明珠，表现真的很让沈辰心惊，这片天地间，果然能人辈出，纵使是同个年龄段境界相差无几的修士，战力都可能有着天差地别。

　　这等能耐，看来不止他拥有。

　　尤其是那位身材丰腴的梦雨涵，连沈辰都感受到了一丝压力，她出手的时候，整个人的气息都难以捕捉了，就像一尊冰雕在夜色中肆掠，杀的人竟然比他还多。

　　自打将血脉臻至极境之后，这是第一个让沈辰没有太多把握战胜的同辈人物，当然了，这其中更多的原因，是那位姐姐的修为，真的高出他太多了，而且同样是妖孽体质。

　　“小子，区区融血境八重的修为，也敢在大爷面前逞凶，斩杀了你，那女人我自会过去对付！”

　　与沈辰交手几轮后，洛刚心中充满了愤懑，声音嘶哑而狠辣，以他的战力，竟然这么久还拿不下这小子，简直是一种耻辱。

　　他是此番行动的一名头目，借助那种秘法，战力已经臻至锻骨境地步，同辈之中，自问可以无敌称尊了。

　　但眼下，区区一名融血境八重修为的小子，竟然能与他正面交手，简直难以置信！

　　“呵呵，放心吧，你没有那机会了。”

　　沈辰冷笑，丝毫没有因为此人的轻视心绪有所扰乱，出手依旧大开大合，强势霸道。

　　此人很强，让他都感受到了莫大的压力，这不是同境界间的争斗，修为悬殊太大了，换做是融血境十二重的寻常修士，怕是一击就要被其镇杀。

　　但沈辰无惧，这是他踏入八荒山脉之后遇到过的最强敌手，随着交锋的惨烈，沈辰眼中已经战意涌动。

　　“哼！螳臂当车！”

　　洛刚大怒，出手愈发强横了，圆满的灵脉图在其身上疯狂运转，而且此人的手臂，竟然犹如铜皮铁骨，像是两件浑然天成的灵器，每一击出手，都能散发出极端恐怖的气息。

　　“这就是锻骨境的实力么……”

　　沈辰心惊不已，这厮明明没有动用任何的手段，但在与其硬撼中，竟然不落丝毫下风，甚至震的他手臂发麻。

　　沈辰臻至极境血脉后，首先便是以强大肉身称道，同辈之中，已经足以在硬碰硬中傲视所有人。

　　但这一次真的遇到劲敌了，锻骨境是融血境之后，将人的身体潜能尽情发挥的一个阶段。

　　前者着重的是血脉基础，而锻骨境，则是开始将基础化为了直接的战力，锻骨境并不像融血境那般有着十二重之分，只有着初期、小成、大成、巅峰、半步凝罡五个层面。

　　只是，每一个层面之间，都是有着很难跨越的鸿沟，实力也是差别巨大，通常而言，锻骨境之后，想要再越阶挑战，已经极度困难了。

　　而锻骨境的五个层面中，每一个层面修士的身体皆是有着非常明显的变化，锻骨境说白了其实就是将肉身修炼成“灵躯”的过程，只是这个过程并不轻松，需要一步步来，首先是锻炼四肢，而后是躯壳，最后才是内骨。

　　眼下这名对手，按照沈辰的揣摩，应该还只是锻骨境初期的地步，仅仅锻炼了双臂，四肢都还未圆满，距离小成还有着不小的差距。

　　不过这也足够强大了，而今此人双臂成为灵躯的一部分，运转灵力的时候，已经犹如获得了一双浑然天成的灵器，双臂爆发出来的威能，竟然比他的极境肉身还要恐怖几分。

　　“小子，你怕了？”望着沈辰脸上露出惊色，洛刚一阵怪笑，声音沙哑，就好像有什么东西在他喉咙间回荡一样。

　　“怕？”

　　沈辰冷笑，戏谑道：“你又不是真正的锻骨境强者，动用了见不得光的手段，终归是与真正的锻骨境相去甚远，我为何要怕？”

　　“你找死！”

　　洛刚羞怒，没想到那么隐秘的东西，竟然被这小子看透了，当即，一双手臂光华大盛，开始动用强大的武技。

　　“圣璞劈！”

　　手臂在空气中划出一道弧线，洛刚这一击对于融血境修士太恐怖了，磅礴的灵力气势惊人，竟然有着开山断河之势。

　　“幽泉断流！”

　　沈辰没敢大意，剑虹演化出一道幽深的长流，迎了上去。

　　他虽然看穿了这厮的一些秘密，但后者毕竟有着锻骨境的一些底气，那个层次的能耐，纵使只是一小部分，都足以对融血境修士带来灭顶之灾。


第176章 疯狂出手

　　“轰……”

　　恐怖的波动，在莽林间扩散开来。

　　这是沈辰第一次与有着锻骨境战力的人交手，虽然还不是真正的锻骨境强者，但同样战力强大，震的沈辰连连退后了几步。

　　“好强！”

　　沈辰心惊，此人竟然能够在硬撼中，正面交锋中将他击退，确实堪称恐怖。

　　倒不是极境血脉在力量上输给了此人，而是修为的巨大差距之下，沈辰运转灵力的底气上很吃亏。

　　他灵脉图还未圆梦，而对方则是动用了完整灵脉图，还有锻炼之后的手臂。

　　这已经不是同层次的较量了，换做是寻常融血境八九重的修士，刚才那一击，光是余波，就足以将其镇杀。

　　不过此人越是强大，沈辰也是不忿，小妮子一行竟然遭到了如此人物的追杀，想想都知道下场不会好到哪里去。

　　“桀桀，看来你似乎与里面的那个小女孩认识啊。”似乎是看出了沈辰眼中的急切，洛刚一阵怪笑，而后眼中浮现出一抹残忍：“小子，那小女孩的身边的人，有四五个都是被本少爷斩杀，死的很凄惨，有能耐，你就来找我报仇吧！”

　　“你说什么？！”

　　“我要杀了你，流云式！”

　　沈辰闻言的瞬间，眼睛陡然赤红，震怒的彻底暴走了开来。

　　清楚了对方的优势后，沈辰不再与其硬撼，而是开始发挥极境血脉的灵武之境威能。

　　一瞬间，成片的火云在其周身浮现，虬龙般的紫电交织成网，携带所向披靡之威。

　　“杀！”

　　沈辰手指凭空一划，片片火云疾速掠去，在夜色中景象惊人，气势足以跟凶兽的强大宝术媲美。

　　“啊啊啊……”成片的火云所过之处，周围的几名黑衣人，顿时被紫电穿透，横死当场。

　　“晨浪咒！”

　　看到密集的火云飘来，就连洛刚眼中也是浮现出了凝重，双臂猛震，身前尘土飞扬，横扫出了一层浪潮般的防御。

　　这个小子果然有古怪，手段太惊人了，竟然能在融血境将武技演化到了此等地步。

　　这让洛刚一瞬间想起了莽林深处那个风华绝代的小美人，那女孩出手，同样是让人无法直视。

　　“姐姐，那家伙的武技好厉害啊，起手的时候明明不是多么强大的武技，可演化出来的杀招，却能演变到那等地步……”梦禅蛾在冲杀中已经与她的姐姐梦雨涵会合，联袂对付那名头目，俏脸上露出了惊诧之色。

　　那种惊天动地的景象，她已经不是第一次看到了，而这家伙，才是一名融血境修士啊，日后他若踏入强者之列，那举手投足间还不焚山煮海，横扫八荒六合？

　　“传言他已经进入灵武之境，若真如此，同阶之中，他是无敌的存在！”梦雨涵也是出奇的露出了凝重之色。

　　她是梦灵谷这一代的天娇，与步非烟并列为梦灵谷的两大明珠，见识过的妖孽人物也不在少数了，但这一次，她却是给出了那样的评价。

　　“这……灵武之境真的有如此恐怖么？”梦禅蛾心惊，瞪大了美眸，没想到就连一向心高气傲的姐姐，都能说出“无敌”二字。

　　“灵武之境是一种极致的武学状态，演绎出来的武技，皆是冥冥中与浩然大道契合，或者说直接点，对于这个阶段的修士而言，是只有天生圣人才有的大神通，你说恐怖么？”

　　梦雨涵美眸中流动着异样的光彩，低声轻呓道：“其实我也无法确定他是不是真的进入了此等造化参天的层面，若真如此，未来数十年内，九州的格局真的要改写了，或许会再出现一位横扫九州的霸主人物……”

　　“呵呵，未必只有一位霸主，居然而今的九州，也是藏龙卧虎啊，说不定还潜藏着一些诸如那位小公主般天生具有极致体质的妖孽。”

　　步非烟在不远处嫣然一笑，对于姐妹两的谈话持有异议，然而手中却是丝毫没有半分留情，一簇火焰弹出，将一名黑衣人烧成了劫灰。

　　“你说的或许没错，不过眼下不是议论这些的时候，我们先解决这个家伙再说。”

　　梦雨涵不置可否的笑笑，随即出手愈发狠厉了，玉指间已经散发出了璀璨的蓝光，随意一掌拍出，便是将冲上来的一人冻成了冰人。

　　“这家伙很强大，姐姐，我们下狠手吧。”梦禅蛾在一侧也是杀意冷冽，姐妹两合力应对同样有着锻骨境战力的头目，她手中的强大灵宝愈发爆发出恐怖的威能。

　　“杀！”

　　另一边，沈辰与洛刚的战斗，也是陷入到了白热化的地步，他单独面对一名头目，还有数名黑衣人的围杀，承受的压力更大。

　　可是沈辰丝毫无惧，且越战越勇，漫天的火云紫电过后，他剑虹收回，身形突然幻化成了五道虚影。

　　“电光逐影！”

　　突然，那五道虚影皆是爆发出漫天的紫芒，沐浴在雷电之中，同时出手展开无情镇杀。

　　这是《紫电流云剑》的第四招，原本只是蓄势幻化出一道紫影冲杀，有着快到不可思议的杀伐速度。

　　但此时，已经被沈辰在灵武之境状态中演变成了群杀手段，五道虚影就像雷神出世，跟沈辰一模一样，可持剑冲杀出去的势头，却是连气息都无从捕捉，周围的人，只觉得面前紫光一闪而没。

　　“啊！”“啊！”“啊！”……

　　“噗！”

　　这一击的攻势让人发怵，四名战力不弱的黑衣人，直接被紫影从胸前穿过，爆成了血雾，绕是以洛刚锻骨境敏锐的感知，在避过要害的刹那，肩膀上也是被一道剑虹洞穿，溅起了一朵血花。

　　“敢伤我？小子，我要将你挫骨扬灰！”

　　洛刚怒不可遏，进入山脉以后，这是他第二次负伤，上一次被北风侯府的神女一掌镇伤，断了几根肋骨，他无话可说，那女孩强大的让人发怵，纵使没有动用所有势力，也足以睥睨同伴。

　　这小子算哪根葱，区区融血境八重的废物，也能让他负伤？

　　“啊！！”洛刚怒吼中，彻底发狂了，双臂间的光华更甚，甚至可以看到了臂骨的光弧轮廓，爆发出来的灵力波动，也是强大的惊人。

　　然而，沈辰在听闻小妮子身边有人陨落后，同样已经战至了疯狂，披头散发，双臂下垂，两边的手指间，同时迸发出来了两道剑虹。

　　“斩罗魔掌！”

　　洛刚双臂乱舞间，一条手臂探出，拍来狂暴恐怖的一掌。

　　庞大的手掌，猛然朝沈辰抓来，就像九幽地狱中，一尊魔鬼突然发怒，伸出了想要撕毁一切的手臂。

　　这一掌要是被抓到，漫说融血境修士，怕是锻骨境初期的修士，都要筋骨尽断。

　　而融血境层次的修士，恐怕更是会深深爆成血雾。

　　“紫电流云！”

　　可是沈辰并没有因为那一只魔手的恐怖而退缩，其中的强横波动让他心悸，但沈辰已经发疯了，双指齐划，周身爆发出无尽的雷光电弧。

　　“噼里啪啦！”密集的紫电，先是交织成了网，然而到了后来，已经稠密到肉眼无法看清电芒，只有成片的紫色。

　　剑虹在紫色中游弋，顷刻之间，沈辰整个人犹如立身于一片雷泽之中，周身刚冲上来的几名黑衣人，直接在雷泽中化为了劫灰。

　　然而这才是刚刚开始而已，随后，沈辰大步跨出，雷泽跟着他的动作翻滚，犹如云海翻腾，漫天的紫光掩盖了这里的一切，所过之处，被击杀的黑衣人尸骨无存。

　　“轰！”

　　这个时候，那只魔手已经撕裂下来，拍在了雷泽之上，想要将其撕裂。

　　“哼！”

　　沈辰指天画地，雷泽中掀起一波狂暴的浪潮，与那只魔手硬撼在了一起，顷刻之间，将其悉数淹没，而后寸寸消融。

　　“这……”洛刚大惊失色，纵使有着锻骨境的战力，却也在这一刻感受到了莫大的压力，那雷泽虽然还不算太过浩瀚，可是已经有了一丝毁天灭地的兆头，在消融他的至强一击后，已经开始朝他席卷而来。

　　一瞬间，洛刚恐惧了，转身掠去，想要避开。

　　“想逃？”

　　然而沈辰就像一尊雷神，森然的冷笑，只见他立身于雷泽中，袖袍一挥，而后有着一波比之前更为狂暴的浪潮席卷而去。

　　“不！”洛刚惊恐的大叫，将转身掠去的速度催动到了极致。

　　可在这一刻，那波雷泽浪潮席卷来的速度似乎比他还快，一瞬间，淹没了他的下半身。


第177章 眼红

　　洛刚最终还是掠了出去，可是……整个人的下半身，已经空空如也，什么都没有了，就好像身躯被人大刀阔斧的拦腰斩断了一般，只是在那切口之处，平齐的伤口焦黑如炭，不断洒落着飞灰。

　　那是他下半身血肉被雷泽淹没后化为的劫灰。

　　“啊！！！”

　　洛刚没有立即死去，身体少了一半的他，在剧痛中惨叫，而后眼中的生机一点一点的逝去。

　　沈辰冷漠的看着这一切，并未催动雷泽继续笼罩上去，要让其在痛苦中慢慢死去。

　　此人手中竟然杀过北风侯府的年轻俊杰，虽然只是短暂的相处，但那些人皆是他的同伴，在得知消息的那一瞬，沈辰已经暴怒了，而今只不过是用这种残忍的方式，发泄着满心的怒火。

　　“咻！”

　　洛刚惨叫中，沈辰屈指一弹，将其头上的斗篷撕裂了开来，露出阵容。

　　这是一个十七八岁的少年，模样有些俊俏，让人很难相信，他竟然有着锻骨境的战力，简直不可思议。

　　只是，纵然他有着傲视同辈的恐怖战力，而今，也只有半截身子了，注定要在剧痛中死去，想要解脱都是一种奢望。

　　“啊！这小子杀了洛刚少爷！”

　　附近的十几名黑衣人见状后大叫，愤怒的朝沈辰冲来，知道他们的头目之一落得那般惨状，已经不可能再有活下来的可能了，想要斩杀沈辰为其报仇。

　　“杀！”

　　十几名黑衣人个个气息强大，出手惊人，每一个皆是动用了大杀招。

　　“哼！”

　　然而此时此刻沈辰已经化身为了一尊杀神，睥睨四方，冷眸一瞟，周身的雷泽，无情镇压而去。

　　“噗噗噗噗……”没有太多的动静，十几道黑影，在被雷泽淹没的瞬间，直接化为了一抹飞灰。

　　这是《紫电流云剑》的最强一击，原本只是剑招，但在此刻，被沈辰已经灵武之境状态，演化为了杀伐恐怖的大神通，镇杀四方。

　　“姐姐，那家伙真的太强了，有着锻骨境战力的头目，已经倒在了他脚下一名。”

　　战场另一端，梦禅蛾手中冰火两极剑舞动，释放出莫大威能，漫天的白光和火光交织，杀的那名头目不断后退，险象环生，同时，少女在无意间偏见那边情况的一霎，露出了震撼之色。

　　“嗯，那武技原本只能算不错，但在他手中，足以媲美地级巅峰武技。”梦雨涵同样满心惊诧，那少年的战力，连她都有些发怵。

　　她们姐妹两联手，对付一名锻骨境战力的头目，倒也绰绰有余，可打到现在还没有将其拿下。

　　反观那家伙，已经以凌厉手段，将一名头目废掉，正在垂死挣扎了。

　　这真的很变态，在同辈之中，几乎闻所未闻。

　　“小子，你死定了！”

　　同一时间，远处正在催动两件魔器的三名头目，同时大吼，怒不可遏。

　　原本以为这一战不会有太多的悬念，以他们这批人的战力，对付同辈中人简直犹如探囊取物。

　　可结果，让三名头目心头发毛了，那小子到底是什么人，为何变态到此等地步，竟然能够凭借一己之力，将洛刚废成那般模样。

　　“老大，我看我们还是停下来，先将这小子除掉再继续破阵吧？”

　　一名头目眼色阴沉，看向沈辰的目光中，噙满了冷冽的杀意。

　　“不行，这两件魔器，一旦停下来，想要再动用就很困难了，那丫头的援手已到，错过今晚，怕是很难再有机会了，必须马上将其除掉！”

　　无名头目中资历最老的那人冷喝道，不愿放手催动血书和丧门幡，因为在这两件魔器的攻伐下，风神古阵的符纹已经黯淡了很多，胜利在望。

　　到了这等地步，如果再收手，很可能就会前功尽弃了，两件魔器对于灵力的消耗甚大，而且施展的时候，对于血气吞噬很恐怖，他担心一旦停下来，就没办法再次将其催动。

　　如果真出现了这等情况，纵使将那小子斩杀，也是白搭。

　　“那好，老大你先撑着一下，我和老二先过去杀了那小子！”

　　先前那名头目想了想，觉得很有道理，而后一咬牙，决定两件事同时进行。

　　“好，你们去吧，速战速决！”

　　资历最老的那人眼中也是有着狠色浮现，重重的点头，这批人中数他修为最强，想要独自催动两件魔器一会儿，并不困难。

　　“杀！”没有多余的废话，两名战力恐怖的头目，对视一眼后，同时掠了出去。

　　顷刻之间，惨烈的大战再度爆发，沈辰周身的雷泽尚未散去，余威还在，与两名极端强大的头目狠厉交手。

　　这二人很强，比那已经在惨痛中死去的洛刚还要厉害几分，而且又是两人联手，霎时间，沈辰感受到了莫大的压力。

　　“小子，不管你是谁，想要营救那小女孩，都是痴心妄想罢了。”

　　“没错，今晚那丫头必死无疑，谁来了也救不了她！”

　　两名头目残忍大笑，出手狠辣惊人，逼的沈辰连连后退，眼中更是噙满了戏谑。

　　这一战打到现在，已经出乎了他们的意料，前来生事这些人，每个都是年轻翘楚，竟然能够与现在的他们抗衡，而且还杀了不少人。

　　也正因如此，二人已经开始凝重起来，嘴上虽然冷笑连连，可实际上，却已经在联手御敌了，想要在第一时间将这小子解决。

　　因为不远处，他们五个头目中的老四，已经险象环生，必须尽快救援。

　　“海王印！”

　　这两个家伙真的不是什么善茬，强大的离谱，硬撼沈辰已经丝毫讨不到好处，只能强势出手，再度演化恐怖杀招。

　　一尊佛像虚影顷刻间在他身后浮现，随即，庞大的手印，夹带着滔天的海浪，贯穿了夜色。

　　“叱念丝！”

　　“玄牧咒！”

　　然而这一次，两名头目已经有所防备，同样是祭出了强大杀招，锻骨境的战力毫无保留的爆发，施展出来的武技，竟然不落下风。

　　说到底，他二人终归是有着锻骨境的底气，灵脉图圆满，身躯有开始锻炼，运转灵力的速度，已经与融血境不可同日而语。

　　“砰！”

　　被两个强大的家伙缠住，沈辰心急如焚，猛然翻动手腕，庞大手印罩下，滔天巨浪肆掠而过。

　　到了这等地步，沈辰已经全力出手，那边还有一名头目在催动两件魔器，肉眼可见，风神古阵的符纹已经黯淡了不少，沈辰并不知道小妮子等人而今的处境如何，只觉得，一旦被这些家伙攻破那层防护，后果不堪设想。

　　可是修为上的巨大差距，毕竟摆在那儿，一对一生死搏杀，他无惧这些鼠辈，而是遭到两名头目围攻，绕是以沈辰的变态战力，也有些吃不消了。

　　“杀了他！”二人看到沈辰节节败退，眼中的得意更甚，出手也是愈发冷厉了。

　　“哼！”

　　沈辰冷哼，心神一动，一道黑色剑虹猛然从眉心处射出。

　　“噗！”这一击很突兀，而且墨云剑的威能确实恐怖，顿时收到了奇效，将其中一名头目的手臂刺穿。

　　同时，沈辰浩瀚的手印，也是猛地轰去。

　　“轰！”

　　两名头目淬不及防，被半空中快速飞掠的黑色剑虹分散注意力之后，顿时被震的后退了几大步。

　　“高级灵器？”

　　二人惊骇，以他们而今的实力，同辈中人催动的低级灵器已经很难再伤到他们，可是刚才那一击，竟然让其中一人负伤了。

　　那是一件强大的高级灵器，而且若有若无间，还散发着一丝灵宝的波动。

　　“哈哈哈！你们两个顶住，古阵已经快要撑不住了！”

　　就在这时，那名资历最老的头目狰狞大笑，眼中噙满了狂喜之色。

　　不知为何，就在刚刚的片刻间，那被阻拦的地煞之气，再度犹如黑色巨蟒汇聚而来，两件魔器顷刻间大发魔威，爆发出强大的威能。

　　沈辰心头一凉，他抬起头，看到山谷四周的明灯，已经有着很多凌空坠落，似乎是遭到了外力的攻击。

　　“不好，我们的人遇袭了！”

　　另一侧，梦雨涵美眸凝重，传来了一个不好的消息。

　　山谷周围阻拦地煞之气的秘阵，乃是由她们烟雨联盟的一些人共同运转，但在刚才，突然有人通过传信灵物传来了这个噩耗。

　　“是罗浮联盟的那些家伙。”步非烟斩杀一名黑衣人，退到了梦雨涵两姐妹身边。

　　“啊！”

　　沈辰愤怒大吼，眼珠欲裂，那些家伙竟然在这等节骨眼上横插一脚，太可恨了！

　　一瞬间，沈辰愈发疯狂了，披头散发的冲了上去，与两名锻骨境战力的头目大战开来，整个人犹如一尊杀神。

　　很多冲上来想要配合两名头目围杀他的人，皆是被他一拳轰成了血雾。

　　“拦住他！”

　　两名头目顿时惊醒，知道沈辰想要干什么，急忙全力出手，同时招来了十数名手下，拦在沈辰面前。

　　“挡我者死！”

　　沈辰狂怒中出手已经有如疯魔，手中不动明王印演化出凌厉杀招，而在周身，墨云剑乌光璀璨，流窜出道道剑影，交织成为剑网，不断向前扑去，将一名名黑衣人直接撕裂。

　　就连两名有着锻骨境战力的头目，也是被杀的不停后退。

　　祭出墨云剑之后，沈辰的战力，无疑是顷刻间提升了一个大台阶，他的灵魂力极端强大，而且极境血脉运转灵力的势头几乎无穷无尽，完全可以心分两用，强势出手的同时，也在催动灵器墨云剑。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　惊怒之中，两名头目轰来两拳，磅礴的灵力爆发出惊人的气息。

　　“哼！”然而沈辰手指一划，周身的剑影顿时在面前交织成了一层黑网。

　　两名头目轰来的两拳，原本足以轻易镇杀一名融血境十二重修士，但灵力波动轰击在黑网上的瞬间，却是犹如石牛掉入泥潭，消散的无影无踪，仅仅是在夜色中掀起了一层涟漪。

　　“什么？！”

　　两名头目大骇，他们二人刚才的出手毫无保留，如此攻势，竟然被那件灵器吞噬了。

　　怎么会这样？

　　“杀！”

　　沈辰面色疯狂而冷漠，墨云剑的吞噬对方的攻伐后，他指间一荡，黑色剑网再次镇杀而去。

　　两名头目惊的连连后退，这件灵器太诡异，难以硬撼。

　　而沈辰，也是借着这个机会逼近了正在催动两件魔器的那个家伙，同时，整个人也是陷入了重重包围，所有负责为头领护法的黑衣人，皆是围杀了上来，不让沈辰冲上去。

　　“呃……”

　　突然，莽林深处传来了一道闷喝。

　　那声音虽然轻微，可是还是被沈辰敏锐的感知捕捉到了，听闻那道少女闷喝声音的瞬间，沈辰眼睛都红了，狂怒的大吼：“啊！！！”

　　“唔。”莽林深处，澹台婉凝俏脸苍白，掩面的轻纱，在樱桃小口那个位置，被一抹血迹染成了红色。


第178章 惊天一击

　　少女受创的闷喝，从莽林深处飘出来，虽然微不可闻，但听闻那声响的瞬间，沈辰彻底暴走了。

　　“轰！”

　　他不顾一大批黑衣人的招式轰击在其身上，强忍着剧痛，身后佛像虚影震颤，庞大的手印犹如一座大山扫过。

　　“噗噗噗噗……”

　　顷刻之间，十几名黑衣人爆碎，化为了血雾。

　　就连两名头目，也是被生生横扫了出去，这一击强大无匹，又是在孤注一掷下出手，连他们都来不及全力抵御。

　　沈辰自己也不好受，他刚才一心只想着杀人，根本没有理会对方的攻伐，身上多处已经被兵器击伤，汩汩流血，那是赤红色的鲜血，流淌出来的时候，散发出璀璨的神曦。

　　“那家伙疯了么……”梦禅蛾在不远处惊叹，刚才沈辰那种不要命的杀伐，对于她这样的小女孩而言，太渗人了一些。

　　“他的肉身强大的变态啊，若是常人，早已经横死当场，你看他流出来的血都在发光，太神奇了，这究竟是何等体质。”步非烟叹息连连，美眸中流转着异彩……

　　……

　　“殿下！”

　　莽林深处，澹台婉凝咳血，江年等人眼珠欲裂的冲上来大呼。

　　“我没事。”少女轻摆玉手，刚才两件魔器突然发威，将她都险些震伤，虽然已经料想到今晚注定不会平静，却没想到厄难会来得这么快。

　　因为风神古阵的隔绝，外面的动静很难传进来，事实上，到现在他们这些人都还不知道外面发生了什么，听到细微的动静，也只会以为是那些鼠辈正在施展手段冲击古阵。

　　“殿下，那些家伙看来今晚是狠了心要破阵，我们突围吧！”江年踌躇了许久，而后猛然太提头来，满眼的赤红。

　　“先等等，我恢复一下元气。”

　　这一次澹台婉凝没有再拒绝，刚才那种恐怖的冲击之下，她能感知到古阵已经出了问题，有些符纹可能已经被撕裂了。

　　在这样下去，死守的可能已经微乎其微，只能放手一搏了。

　　“我等若是战死了，殿下无需理会，只管脱身而去，这样我们也不会成为北风侯府的罪人！”

　　江涛站在那里目光决绝说道，突围意味着什么，他们自己心里很清楚。

　　没有人心中惧死，只生怕再继续拖累他们的公主殿下，为了他们这些受伤的下属，少女已经付出了太多。

　　“不要放弃，只要还有一丝机会，就想办法冲出去！”

　　澹台婉凝轻声道，事已至此，她反而是解脱了，虽然心中多少有些凄凉。

　　一瞬间，少女又不自禁的想到了沈辰，只是她不知道，她的那位沈辰哥哥，而今也是在为了营救他们浴血奋战。

　　……

　　“嗖！”

　　大战之中，墨云剑已经回到了沈辰手中。

　　原本只有一尺多长，可这柄黑剑此刻却是散发着璀璨的乌光，被沈辰抓在手上，犹如一道黑色的光束。

　　在他周围，满地皆是尸体，狼藉一片，拼杀到了这个地步，沈辰已经杀了不少人。

　　不过他自己也是多处负伤，若非是有着臻至极境的肉身，早已经倒下了。

　　“小子，我们要将你碎尸万段！”

　　两名头目同样身上挂彩，眼中噙满了怨毒，这么多人参与围杀，却被这小子反杀了一大片，简直是种耻辱。

　　“少废话，赶紧将这小子除掉，再上去一些人，余下的也分出一波，增援老四他们，对付那群小娘们。”

　　正在催动两件魔器的统领在狂喜过后，也是愤怒了，死伤如此之大，超乎了他们的之前的预料。

　　烟雨联盟的几个妖孽明珠还情有可原，但这小子是哪里冒出来的，怎么会强大到此等地步，他是谁？

　　“杀！”

　　听到统领的喝斥，两名头目再度带着几十人围杀上来，原本负责为统领护法的黑衣人，也是分出了一大波，朝梦雨涵她们那边杀去。

　　厮杀到了这等地步，实际上，他们这些人也是发怵了，唯一值得庆幸的是，古阵已经摇摇欲坠，肉眼可以看到符纹被撕开了一大片，将其击溃，只是时间问题。

　　到那个时候，他们只需要一窝蜂冲进去，将那个天生神女扼杀，此行任务就算完成了。

　　“幽冥鬼斩！”“暗影鬼剑！”“幽泉断流！”

　　“三式合一！”

　　沈辰的杀意，同样在这一霎狂涌在了脸上，他犹如一尊修罗，墨云剑催动的乌光绽放，携带所向披靡之势，冲杀了出去。

　　夜幕中，沈辰身形同时幻化出三道虚影，演绎极尽杀招，漫天的乌光包围了四周，正面迎上了冲上而来的一大批人。

　　然而，那只是惊鸿一瞥，突然，三道虚影叠合的瞬间，沈辰的整个人，在这批人的面前消失的无影无踪。

　　“小子，尔敢？！”

　　同一时间，黑衣人统领阳咏那边传出了惊怒的咆哮。

　　原来，刚才沈辰个攻势只是虚招，他的本尊，已经在光影的掩护中将魅影狐步施展到极致，冲向了阳咏头顶斜上方的那两件魔器。

　　《幽游九斩》三招合一，有着雷霆万钧之势，在灵武之境的演化中，更是衍生出了一虚一实两道攻伐，直接瞒过了这批人。

　　阳咏那边，沈辰掠来的势头快的不可思议，等他察觉到的时候，一道残影，手持一束乌光，已经凌空划来。

　　沈辰的攻伐明显不是针对他，而是对准了半空悬浮的那两件魔器。

　　“你找死！”阳咏大怒，纵使很难分神，仍就一拳轰了出去，想要将沈辰凌空击落。

　　这位黑衣人统领一出手，便是展现出了远远超乎其他同伴的实力，他出手的时候，四肢皆是锃亮发光，明显已经具备了锻骨境小成的战力。

　　虽然只是慌乱中轰出的一击，可磅礴的灵力，还是爆发出恐怖的气息，惊的远处梦雨涵等人心头一紧，这些藏头露尾的鼠辈中，竟然还潜伏着此等强者。

　　然而沈辰眼瞳中早已经开始燃烧疯狂的赤红火焰，阳咏恐怖一击袭来，他并未与之对碰，只是瞬间将幽游九斩合击的攻伐施展到了极致，手中那束乌光爆发出无以伦比的气息，眼中只有那两件该死的魔器。

　　“轰！！！”

　　极端恐怖的波动，在下一刻爆发，灵力浪潮肆掠开来，爆炸声响彻整个夜空。

　　“噗嗤！”

　　两件魔器的竭力反弹，还有阳咏那惊人的一击，将沈辰轰飞了出去，半空中大口喷血。

　　然而，沈辰幽游九斩三招合一的强大攻势下，两件魔器同样遭创，被轰飞了出去，阳咏在下方遭到反噬，同样吐血。

　　“发生了什么？”

　　这一击的动静很大，就连莽林深处的澹台婉凝等人，也是第一时间感受到了狂暴的动静，少女扬起螓首，美眸中露出惊喜之色，有水雾在弥漫。

　　刚才那一击的波动，穿透了风神古阵，她感受到了熟悉的气息，是他来了么……

　　“妮子，你们撑住，我宰了这群鼠辈，就来与你们汇合！”

　　就在这时，沈辰撕心揭底的大吼，也是从远处传了进来，失去了两件魔器的压制，风神古阵已经不再阻拦外力，声音可以穿透其间。

　　“沈辰，是他？！”

　　一瞬间，江年等人皆是疯狂了，那个家伙，竟然会在这种绝境中赶来救他们，简直太让人意外了。

　　所有人的心情，都是无法平静！

　　“你们在这里等着，我去支援沈辰哥哥。”

　　少女的心情更是犹如泛起了无尽涟漪，虽然青涩但却初具规模的小胸脯，不断起伏，美眸中有着水雾流转，美得不可方物。

　　随后，澹台婉凝身形一动，疾速朝古阵之外掠去。

　　而今沈辰来援，无论如何她不能坐视不理，离开他的运转后，风神古阵还能维持一会儿，而且澹台婉凝能够明显感受的到，那两件魔器似乎已经停止冲击古阵了，而今真是一鼓作气将那些鼠辈赶尽杀绝的绝佳时机。

　　“这……”

　　一行人怔怔的站在原地，显然还没有从方才的震惊中回过神来，谁都没想到，在绝望之中，前来拯救他们于危难的，竟然是曾经那个被多人扬言要“好好照顾”的少年。

　　虽然那样说辞并无恶意，可而今想想，每个人都觉得脸颊发烫，同时有着满心的激动，那个少年，真的很够义气，此等举动，总是看不到，也是让人热血沸腾。

　　“他……不会有事吧，那些畜生真的很厉害啊……”震撼过后，江涛又有些担心。

　　先前那些黑衣人一路追杀他们，虽然让他们恨之入骨，可是却也不得不承认，那些家伙真的很强，强大的离谱，虽然不知道施展了什么手段。

　　“我们或许一开始就看走眼了，那家伙，其实并不想我们想象的那般羸弱。”江年眼中露出凝重和震撼之色，刚才的波动，他能够隐隐听到一些，此时语气都有些激动的颤抖，“先前那一击，爆发出来的威势，怕是融血境十一重的修士在场都要被余波绞杀，那家伙，多半强大的已经超乎了我们的想象，只是我们这些人眼拙，看不出来而已……”

　　“真的么？”

　　江涛、伍风等人露出惊容，心中像是掀起了轩然大波。

　　这一次，他们带来的似乎不是一个累赘，而是……一名足以扭转乾坤的妖孽人物啊！


第179章 战灵

　　“轰！”

　　破开两件魔器，沈辰心中狂喜，失去了两件魔器的威胁，小妮子他们终于暂时安全了，而他也可以专心对付这群鼠辈，满眼杀意的继续无情出手。

　　“胆敢破坏我们的好事，我要见你一刀一刀的活刮！”

　　那群黑衣人的统领阳咏从地上爬起来，惊怒难当，两件魔器被轰飞出去的同时，不仅他遭受波及，而且连带着已经失去了攻破古阵的最佳时机。

　　眼看就要成功撕开符纹了，但一切都在刚才的那一瞬间前功尽弃。

　　这是莫大的仇恨，让阳咏怒不可遏，满眼猩红，彻底疯狂和暴走。

　　“杀！”“杀！”“杀！”

　　四周，看到魔器被击飞，余下两名头目和护法的黑衣人，同样是愤怒的大吼，喊声震天的朝沈辰杀来。

　　“宰了这小子，将他抽筋拔骨！”

　　阳咏率先冲上了上来，随手一招，将血书取了过来，无情催动，释放出一道道血色光束镇杀沈辰。

　　“簌簌！”

　　另一件魔器随即也是落到了一名头目手中，被其猛然摇动，四周顷刻间阴风阵阵，阴煞之气凝聚成巨蟒，疯狂扑来。

　　一瞬间，沈辰陷入了尖端危险的境地。

　　他纵使再妖孽，面对两件魔器，三名锻骨境战力强者，外加数十名黑衣人的围杀，一样是凶多吉少。

　　此等阵容，足以对锻骨境大成甚至巅峰的强者构成威胁，对于沈辰这样修为仍然停留在融血境八重地步的修士而言，简直是一种碾压之势。

　　“海王印！”

　　沈辰察觉到了危险，顾不得满身的伤痕，狂暴出手，身后佛像虚影显现而出，庞大的手印，夹带着滔天的巨浪扫向四周。

　　“砰！”

　　然而对方太强了，两件魔器发威，将他的手印击溃，那名有着锻骨境初期战力的头领张口喷出一片黑雾，平息了滔天巨浪，而沈辰整个人，更是被扫飞了出去。

　　这根本不是一个级数的战斗，更何况，对方围杀上来的人这么多，沈辰处境堪忧，稍有不慎就要陨落。

　　“你们两拖住这些人，我去助他！”

　　不远处，梦雨涵察觉到沈辰身陷险境，连忙倩影掠了出去，将余下的人交给步非烟她们。

　　“我也去！”

　　梦禅蛾娇喝一声，同样跟着掠了出去，这里的人已经被她们杀的差不多了，那名头目也是身负重创，凭步非烟和余下的同伴已经足以应付。

　　“玄冰碎雨！”

　　沈辰周身，身材丰腴的梦雨涵刚一加入，便是动用极端强大的杀招。

　　在她皓腕间，白光绽放，空气中的水雾凝结成冰，挥洒如雨，爆发出漫天的白点。

　　“噗噗噗……”

　　那片白点太密集了，就像一片光雨镇压下来，顷刻之间，四五名黑衣人被生生击穿，躯壳成为了筛子，血肉模糊，倒在了血泊中。

　　“阴阳两极剑阵！”

　　随后赶来的梦禅蛾，同样大发神威，她的实力远不如姐姐，可手中的冰火两极剑，却是一宗货真价实的强大灵宝。

　　两把小剑，一红一白，看起来不过一尺多长，可是被少女全力催动后，却是幻化出了无尽的剑影，那些剑影一片赤红如潮，另一片白皙如雪，相互萦绕流转，在空中交织成了一幅恐怖的太极图像，镇杀四方。

　　“轰！”

　　仅仅是一个照面，那件魔器丧门幡便是被震飞了出去，先前一名头目将其祭出，想要阻挠这对姐妹冲过来驰援沈辰，可是那丧门幡根本扛不住冰火两极剑。

　　灵器与灵宝，虽然只是一字之差，可是，威能确实有着天差地别，虽然梦禅蛾的修为远逊于那名头目，释放出的灵宝威能不足十之一二，而是纵使是冰火两极剑的部分威能，也轻易便是碾压了被那名头目全力催动的魔器。

　　梦雨涵、梦禅蛾两位明珠加入，让沈辰遭受的压力，骤然减轻了不少。

　　“杀！”

　　从围剿中摆脱出来，沈辰杀红了眼，墨云剑在手中化为一道乌黑光束，与周围的几名黑衣人大战在了一起。

　　梦雨涵两姐妹在强势冲杀过来之后，很快也是陷入了包围。

　　局面不容乐观，先前为阳咏护法的人不少，而且皆是这批人中的中流砥柱，此时行动被沈辰破坏，愤怒的围杀上来，三人很快便是陷入了杀局中。

　　对方有着不下七八十人在攻伐，而且悉数皆是融血境十二重的狠角色，加之那三名有着锻骨境战力的头目，阵容堪称恐怖，此时放弃了破阵，全力剿杀他们，顿时显现出了惊人的威势。

　　“一剑飞雪！”

　　就连自始至终云淡风轻，高傲清冷的梦雨涵，妩媚的俏脸上也是露出了肃穆和凝重。

　　一柄晶莹透亮，犹如冰晶的长剑被他祭出了来，在玉手间白光璀璨，爆发强横威能，每一剑荡出，都能飘洒出一大片白雪。

　　那是梦雨涵的兵器，同样是一件强大的高级灵器，平日里很少祭出，自打进入八荒山脉，更是第一次见她出手，足以看得出来此时三人的不妙处境。

　　这个时候，就连沈辰心中也是凛然，他终于知道这批人的恐怖了，先前一大批人专注的破阵，看不出端倪，但此刻对方的强大人物悉数出手，堪称一批修罗，足以跟三大联盟展开大战。

　　“沈辰哥哥！”

　　然而就在这时，一道通体散发金色神曦的倩影疾速掠了过来，让阳咏等人瞬间脸色大变。

　　澹台婉凝衣袂飘飘，落地的瞬间脚下扩散出金色的波纹，少女每一步踏来，都有种无形的韵律，三千青丝无风飘舞，一对狭长美眸中，燃烧着两簇金色的火焰。

　　只见他皓腕轻扬，玄妙的秩序链条在手印间流转，一柄紫色的断剑飞出，顷刻之间，爆发出漫天的紫霞，玉指凌空一划，近前的四五名黑衣人，还没反应过来，头颅便是身首异处。

　　而后，少女继续踏步而来，通体金色神曦炽盛，沐浴在金霞之中，脚下始终一圈一圈的扩散着金色波纹，犹如一阵天仙下凡，在满地狼藉中穿行，却是不沾染一丝污垢。

　　就连烟雨联盟的人都被惊呆了，这真的是一尊神女么，举手投足间，异相恐怖，让人无法去直视。

　　“这就是传说中的先天神体么……”梦雨涵美眸流盼，有着异彩闪过。

　　那女孩明明只有十四五岁，气息也是捉摸不透，但却给她一种极端危险的味道。

　　这种感觉，梦雨涵好长时间都未在同辈中人身上感受过了。

　　“桀桀……你终于出来了！”

　　少女迎面走来，阳咏等人先是大惊失色，但在条件反射般的恐惧过后，眼中皆是疯狂起来，为首的头领阳咏，更是露出两排森白牙齿，一阵怪笑。

　　这个女孩很强，单打独斗，他们这里没有任何一个人是她的对手，甚至以眼下的这等阵容，都未必能够对其构成太大的威胁。

　　然而……

　　他们胆敢对其展开袭杀，真的会一点底牌都没有么，看到这丫头出现，那等压箱手段，或许可以出手了，无需再保留什么。

　　“祭战灵！”

　　怪笑过后，阳咏的口中，一字一顿的咬出了三个字，声音冰寒冷冽。

　　“是！”

　　余下的近百黑衣人，闻言后犹如疯魔一样，重重点头，眼中开始泛出猩红之色。

　　下一刻，每一个人黑衣人身上都有着一道虚影浮现，那东西像是一道人影，却又飘忽不定，明灭闪烁，跟传说中的灵魂相差无几。

　　而在这群黑衣人的额间，一枚古怪的印记，也是浮现了出来，随后每个人的目光都失去了神采，就好像丢掉了三魂七魄一样，只有着冰冷的寒意和战意，双目无神，就好像被什么东西入主了灵识一般。

　　与此同时，他们每个人的气息都变了，强大的让人心惊肉跳，原本只有着融血境十二重战力的人，气息顷刻间暴涨到了锻骨境初期地步。

　　那四名头目中，有三人，气息一瞬间暴涨到了锻骨境小成和大成之间，而那个阳咏，更是散发出了让沈辰头皮发麻的恐怖波动。

　　那是……锻骨境巅峰的味道！

　　“战灵？难怪你们这些家伙一个个如此了得，原来，你们来之前是在体内融入了那等邪物……”澹台婉凝美眸波光微转，喃喃自语。

　　这一刻，所有的东西，似乎都水落石出了，先前的表现，果然不是他们的实力啊，原来是动用了此等邪异手段。

　　“战灵？”沈辰则是站在一端露出诧异之色，“战灵”二字，他感觉很陌生。

　　“那是天元境之上强者死后遗留下来的东西，天元境强者已经可以开始修炼元神，死后灵魂不易溃散，被某些人利用秘法抽离出来，炼制成了战灵，虽然已经失去了意识，但可以转嫁到他人身上，大大提升战力，而且此等秘法，极其隐秘，纵使凝罡境强者进行探查，都很难发现什么端倪，因为平时战灵是潜藏在宿主灵魂中的！”

　　梦雨涵眸光凝重，低声为沈辰解释道，知晓这些人强大的缘故后，就连她也是有些心头发怵，此等邪异手段，已经好多年未曾在九州大地上出现了，但每次出现，都预示着将要掀起一片腥风血雨。

　　“那他们现在……”

　　沈辰头皮发麻，天元境是凝罡境之后的更高一个大境界，那等强者，就算在九州大地上都是凤毛麟角般的存在，足以成为一方霸主。

　　此等强大存在遗留下来的灵魂残片，想想都让人发毛，可怕之极，而眼下，这些家伙不仅拥有战灵，而且似乎还动用了某种禁忌手段，一个个变的极端强大，连他都难以保持镇定。

　　“这些家伙疯魔了，他们利用血气祭炼体内的那道战灵，可以最大限度的获得战灵力量的反馈，此等禁忌手段，一旦动用，血气耗尽后，几个月内都会陷入极度虚弱的境地，甚至可能因此损及血脉根基！”

　　梦禅蛾美眸中闪动着心悸之色，道：“这下我们麻烦大了！”


第180章 横扫八荒

　　洛阳这些家伙，一个个突然变的极度强大，竟然动用了传说中的邪术，用己身躯壳带着战灵进入八荒山脉，此时燃烧血气祭献体内的战灵，顷刻之间，气息恐怖到了极点。

　　此时的一群人，战力已经足以媲美一些老辈修士了，甚至在云州大地上，完全有能力屠掉一个三流宗门。

　　这种变化太恐怖了，究竟是怎样的势力，才能为这么多人各自弄来一道战灵？

　　须知那东西必须是天元境强者陨落之后，才可以弄到手的异物，上百名黑衣人，便是意味着这些家伙带进来了上百道战灵，也就意味着，这些家伙背后的势力斩杀亦或是收集的天元境强者灵魂，至少是上百之数。

　　如此手笔，简直让人发怵，难以正视，太吓人了！

　　不过这个时候，追究这些显然没有多少意思，阳咏这些家伙能够瞒过罗云宗的长老带着战灵来到这里，明显是准备充分，面对如此强大的一股战力，沈辰他们的处境，极为糟糕。

　　正如梦禅蛾那小丫头所言，这一次，他们要有大麻烦了。

　　“咻咻咻……”

　　一瞬间，烟雨联盟的所有人，皆是朝梦雨涵周围聚集了过来，严阵以待，脸色有些难看，近百名锻骨境战力的黑衣人，根本不是他们能够应付得了的。

　　“桀桀！也好，顺带着连你们这些碍事的家伙，也一并解决！”

　　头领阳咏的气息，已经暴涨到了极端恐怖的地步，冷冽的笑着，锻骨境巅峰的战力，放眼云州大地已经堪称强者级别的人物，在小辈之中，简直难以想象。

　　此时此刻，他似乎已经有了睥睨沈辰等人的底气，眼中满是疯狂和狰狞。

　　“先杀了那小子，不将其碎尸万段，难消我们心头之恨！”一名头目面色怨毒的道，先前沈辰不仅将他们逼的极其狼狈，还施展诡计骗过他们，一击破坏了好事，这是一种莫大的仇恨。

　　“宰了他！”

　　“最好是凌迟处死！”

　　“挫骨扬灰也行，反正这小子必须死！”

　　周围，余下的一群黑衣人，同样噙满了疯狂之色，声音沙哑，就像一群魔鬼在开口，让人毛骨悚然。

　　很明显，在动用此等邪术之后，他们的本心，在短时间内已经迷失，全部充斥着体内那道战灵原先主人遗留下来的怨气、阴气、恨意。

　　但凡是被炼制成为战灵的灵魂，死的时候，基本都是满含不甘和怨恨，以至于炼制出来的战灵，充满了魔性。

　　这正是为何此等秘法被视为邪术的主要原因，纯粹的战灵有，但很少，一般都只存在于那些传承久远的大家族，那些大家族的老祖级别人物死后，为了能够继续庇佑子孙，往往都会心甘情愿的将灵魂献祭出来，被炼制成战灵，那类战灵不会被染上魔性，而且与同源血脉之人的融合，也会更加彻底，战力也不是魔性战灵能够比拟的。

　　而眼下，显然这些家伙身上潜藏的战灵，皆是他们身后的势力利用残忍阴毒手段弄来的，魔性极为浓郁，顷刻之间，一群人已经变成了嗜血的怪物，微微保留下来的一丝本性，此时此刻也是对沈辰等人充满了怨毒。

　　“哼！旁门左道而已，就凭区区一道魔灵，你们也敢嚣张？”

　　然而，正当沈辰等人头皮发麻，准备孤注一掷大战的时候，澹台婉凝开口了。

　　少女莲步轻移，每一步都有着大道的韵律，像是与天地融合，明明走的很慢，但眨眼间，却是来到了沈辰一行人身旁。

　　沿途，那些黑衣人根本没有看清少女是如何穿过去的，只觉得眼前白影一晃，恍惚之间，原地已经只剩下一串残影。

　　小妮子的手段很惊人，明明没有动用什么强大身法，可是那快的不可思议的速度，却是犹如浑然天成。

　　长期以来，十大圣体中，最为神秘和稀有的，便是“神体”，而小妮子所拥有的体质，似乎还不止如此，冥冥之中又比传说中的天生神体多了一些什么……

　　“沈辰哥哥，把乾坤袋给我！”

　　来到近前，澹台婉凝压下了心中想说的很多话，美眸流盼，望着沈辰，伸出了皓腕，纤纤玉指展开。

　　“嗯。”沈辰没有多想，将小妮子的乾坤袋递了过去，似乎里面有少女需要用到的东西。

　　沈辰周围，梦禅蛾等烟雨联盟的人，皆是屏住了呼吸，这个轻纱掩面的小女孩，一举一动太让人震惊了，整个人身上散发着让人心神恍惚的韵味，此时明明没有太多的动作，云淡风轻的举止间，却是犹如风雨欲来，一种无形的大势正在酝酿，让人难以喘息。

　　“动手，这丫头有古怪，迟则生变！”

　　就连阳咏等人，也是心头一凛，他们此刻明明有了很充足的底气，足以横扫同辈，可不知为何，却是从那女孩身上，感受到了一股极端危险的气息。

　　这种感觉，连日来都未曾出现过，他们这些天没少跟少女交手，小女孩虽然强大的恐怖，但尚且还可以应付，从像现在这般渗人心魄！

　　“杀！”

　　一瞬间，以阳咏为首的将近百名黑衣人，喊声震天，嘶哑的声音尖锐而难听，一个个煞气凛然，在夜幕中犹如魔鬼过境。

　　如此恐怖的阵容，沈辰等人顷刻间感受到了莫大的压力，那是近百名有着锻骨境战力的疯子，根本不是小辈人物可以力敌的。

　　“沈辰哥哥，你带着这些朋友先休息一会儿，这些疯子，交由婉凝来对付，也好为我们北风侯府的人亲手报仇！”

　　少女站在一群人前方，衣袂飘飘，面对疯狂杀来的阳咏等人，淡淡出声，挡住了所有压力。

　　“殿下终于要解开全部封印了么……”莽林深处，江年等人已经站在了高地上，远远的眺望着那一幕，全都热血沸腾。

　　澹台婉凝是北风侯府无尽岁月来最恐怖的后人，风华绝代，天生神体，同辈之中，可以睥睨九州大地，资质绝艳的连北风侯府都不敢在此之前声张。

　　眼下，面对那帮疯子，她终于要动用至尊力量了，每一个北风侯府的人，都在等着这一刻……

　　而在古阵之外，这一瞬，澹台婉凝整个人的气息都变了，轻纱舞动，三千青丝飘飘如仙，通体金色神曦犹如实质化。

　　广阔的莽林间，瞬息弥漫起了金色的雾霭，秩序链条在雾霭中流转，就好像一尊天外飞仙飘然降世，立足在那里。

　　顷刻之间，就连血脉臻至了极境的沈辰，也是感受到了无形的大势在爆发，不是他的资质不够妖孽，而是这小妮子的修为，太恐怖了一些。

　　“我们退后吧。”

　　沈辰叹息，招呼众人退后，虽然那些鼠辈已经强大的让人心悸，但他有种预感，似乎这小妮子依旧能够应付。

　　倒是他们，如果强行与大批锻骨境战力的家伙大战的话，免不了要有大面积死伤，而今沈辰自己，再经过了先前的一系列浴血奋战之后，其实也已经是强弩之末了。

　　“可是她……”梦禅蛾露出迟疑之色。面前的那个小女孩，比她年纪还小的多，真的能够独自面对那么多钱的疯子么。

　　“如果需要，我们还可以出手！”步非烟也是皱眉，火红的眸子斜长动人，有种火爆的美感。

　　“不急，先看看再说。”沈辰摆手，坚信小妮子不会有事。

　　“砰！”

　　而在不远处，大战已经爆发了，阳咏飞身而来的同时，血书祭出，释放出刺目的血光，迎面击来，但如此强大的魔器，仅仅是一个照面，就被少女玉手一番，生生拍飞了出去。

　　很快的，少女螓首上方，一尊铜鼎沉沉浮浮，正是风神鼑。

　　沈辰原以为这件强大灵宝只能用来提炼宝药、灵物精华，却没想到，竟然也可以散发出强大的攻伐波动。

　　而且沈辰看得出来，此时小妮子飞速暴涨的强大气息，与此物有关，祭出这件灵宝之后，她体内的封印似乎渐渐消失了。

　　“喝！”

　　少女之间，一柄紫色短剑祭出，通体晶莹透亮，散发着恐怖的威能，瞬息间交织成了一片剑网，斩杀四方。

　　“血魔煞！”

　　看到这小女孩突然间强大到了极度不可思议的地步，阳咏大骇，手中血书刷刷刷不停翻动，道道血红光束射出，凝聚成了一尊恶魔的虚影，朝少女扑去。

　　“蚀骨阴风！”另一名手持魔器的头目，也是在全力震动丧门幡。

　　少女的强大完全超乎了他们的想象，原以为祭献战灵之后，他们足以拿下这个天生神女，可却没想到，他们从一开始，就大大低估了少女的实力。

　　“噗噗噗噗……”

　　澹台婉凝周围，十几名气息强大的黑衣人，已经被漫天的紫色剑网穿成了筛子，冷冰冰的倒在血泊中。

　　他们到死都想不明白，有着锻骨境的战力，竟然在这女孩手中如此不堪一击！

　　然而现实便是如此残酷，面对连真正锻骨境巅峰强者都要暂避锋芒的两件魔器合击，澹台婉凝玉指结出复杂手印，毫无顾忌的一掌拍出。

　　“神降天灵！”

　　澹台婉凝的喝声清澈玩转，狭长的美眸却是散发着惊呼实质的冷意，一掌拍出，犹如天神一击，秩序链条在玉手中交织成了一道通体由神曦凝成的虚影，正面迎上了两件魔器的威能。

　　“嘭！”

　　这一击的波动并不惊人，可是效果却让后面的沈辰等人瞠目结舌，那两件魔器，包括持有魔器的阳咏二人，竟然被拍飞了出去，不仅大口咳血，就连额间的那道印记周围，也是被生生震裂，撕裂出道道狰狞的血缝。

　　“啊！”“啊！”

　　砰地一声落地后，两道黑影抱头惨叫，方才少女那一击，不仅重创他们的肉身，就连体内的战灵，也是遭到了恐怖的冲击。

　　“嘶！”看到那一幕，沈辰脊背发凉，倒吸了一口寒气，这就是小妮子的真实战力么，未免恐怖的有些太吓人了吧？

　　这简直是要在同辈中横扫八荒的节奏啊！


第181章 风神禁咒

　　仅仅是一击，澹台婉凝就将原本不可一世的阳咏二人扫飞了出去，且重创其体内的那道魔灵。

　　如此神笔，在同辈之中，简直无法想象。

　　“这就是天生神体的神通么……”梦雨涵失神喃喃，清冷孤傲如她，此时也是被那小女孩的出手震撼到了。

　　梦雨涵甚至忍不住去想，方才如果少女那一击朝她出手，自己是否能接下来……

　　“她好厉害，比你这家伙还恐怖好多！”梦禅蛾站在沈辰身旁，瞪大了美眸，樱桃小口张了老大，模样夸张的让人啼笑皆非，她忍不住拿沈辰去与那少女对比，结果毫不犹豫的就把沈辰给否定了。

　　“咳咳……”沈辰无语，干咳了两声。

　　不过他心中也是在苦笑，那妮子真的是强大的一塌糊涂，不得不承认，自己与其之间，似乎还存在着很大的差距啊！

　　这般想着，绕是以沈辰的心性，当下也是鬼使神差的忍不住虚荣心泛滥，发誓今后要倍加努力修炼才行……

　　“轰！”

　　这个时候，澹台婉凝又出手了，玉指轻点，紫晶剑交织成的剑网，被其弹了出去，瞬息间一片黑衣人轰杀成了血雾。

　　“祭出魔煞阵！”

　　强忍着脑袋中的剧痛，阳咏再度冲过来的同时，大声嘶吼，声音狰狞而疯狂。

　　一群黑衣人闻言，仅存的一丝本性，也是忍不住一阵凛然。

　　而今他们燃烧血气祭献魔灵之后，已经游走在了一根钢丝上，虽然战力强大，却也凶险万分，稍有不慎，本尊的灵魂并会被魔灵吞噬，反客为主，到时候，他们就真的成为行尸走肉了。

　　然而，在此之上，还有着更进一步，连他们都百般不愿意动用，因为那意味着九死一生。

　　可眼下，头领的阳咏已经下达命令了，要展开最后一步，动用最强大的手段。

　　“拼了，此女根本无法力敌，必须动用魔煞阵！”

　　“说得对，杀不了她，纵使活着离开，我等日后也难逃一死！”

　　“出手吧，都到了这等地步，无需再顾忌什么！”

　　很快的，一群黑衣人也是跟着疯狂了，少女解开封印后表现出来的战力，远远凌驾在了他们之上，在这样下去，他们只能一个个被其斩杀。

　　“动手！”

　　下一刻，所有黑衣人齐声大吼，而后，竟然全部做出了匪夷所思的动作，他们全部盘膝坐了下来。

　　“嗯？”

　　看到这一幕，澹台婉凝眸光微微一凛，纵使方才势如破竹，此刻也是不得不止住身形，因为从哪些盘坐下来的家伙身上，就连她也是感受到了一丝威胁。

　　“咻！”

　　沈辰在远处生怕小妮子有事，连忙接过烟雨联盟一名少女手上的大弓和符箭，凌厉无匹的一箭，朝着一名最近的黑衣人射去，直取那人的脑袋，想要为小妮子一探虚实。

　　“嘭！”

　　果然不出沈辰所料，那些家伙看似放弃了动作，但愈发凶险了，强大的符纹箭矢，还未触及那人的脑袋，刚一接近那片盘坐下来的黑影，便是瞬间化成了粉末。

　　那种感觉，就好像物体掉入魔域，陷入万劫不复境地一样。

　　“哧哧哧哧……”

　　下一霎，异变周围发生了，那盘坐下来的黑影，原本呆滞的眼珠，随后皆是猩红发光，迸发出邪异的曦辉，更恐怖的是，一瞬间，天色突然暗沉了下来。

　　原本还有月光照在莽林间，可突然间，皎洁的月光，就好像被什么东西吸收了一样。

　　“那是……魔煞雾霭！”梦雨涵清冷的俏脸之上，露出惊悚之色。

　　沈辰闻言头皮一嘛，抬起头来，果然是看到天空之上，浓密的阴煞之气正在翻腾涌动，遮天蔽月，四周的温度，也是骤然之间冷冽了下来，阴风阵阵，让人遍体生寒。

　　“姐姐，那些家伙好诡异，我们赶紧趁机离开这片魔雾吧，暂避锋芒，待会再回来收拾他们。”梦禅蛾小脸紧张，拽着梦雨涵的手臂摇了摇。

　　“没有用的，我们出不去了，除非将那些家伙斩杀，否则我们越是硬闯，愈发容易遭受魔煞之气的侵袭，还没等走出这片区域，就迷失心神了，随后，肉身也会被抽离血气，变成一具干尸！”

　　梦雨涵摇头，美眸中噙满了凝重，“只是在此之前，我们怕是要先战胜那些天元境强者余留下来的亡灵，否则根本无法接近那些家伙，从某种意义上而言，那些家伙此时的躯壳，皆是成为了魔灵的炉鼎，魔灵不灭，魔驱不毁！”

　　“这是一种魔性战灵的极致杀招，乃是一种秘阵演化而来，我们得小心应付。”步非烟玉指间点燃一簇灵火，照亮了四周，补充道。

　　“呜呜呜呜……”

　　就在一行人满心悚然之极，阵阵阴风中，鬼哭狼嚎的凄厉声音开始扩散开来。

　　在那些黑衣人天灵盖上方，一道道形形色色的虚影，散发着幽光，缓缓浮现。

　　那些虚影有的是衣衫褴褛的老者，有的是华服锦袍的中年人，也有一些，是意气风发的青年人模样。

　　但无一例外，那些虚影身上，已经没有了顶尖强者的威势，而是充满了凶戾和怨气，而且很多虚影，在阴暗中看上去蓬头污垢，周身占满了污血，还有一些缺胳膊少腿。

　　放眼望去，那些黑衣人天灵盖上窜出来的，简直就是一群凶煞的厉鬼！

　　“这就是魔性战灵么……”沈辰心惊肉跳，有些为小妮子担忧。

　　那些灵魂虽然都不完整，缺少灵识，而且也只是部分残片，不可能再有天元境强者的能耐。

　　可是，纵使如此，那也是天元境强者陨落后留下的东西，从那些魔灵身上，沈辰感受到了极度危险的气息。

　　“你们都已经死了，被这些家伙利用，简直就是一种耻辱，就让我来替你们彻底解脱吧！”

　　然而不远处，少女自始至终都是俏脸平静，此时淡淡出声，言语间充满了无敌的傲然。

　　纵使面对一群天元境强者预留下来的魔灵，对于少女而言，似乎依旧有着充足的底气，她依然无惧！

　　“桀桀！那就让老夫等人来会会你这个小女娃子吧！”

　　一道老者的眼皮簌的睁开，散发着凶戾的气息，发出一阵怪笑，就像一尊厉鬼在嘶吼。

　　这老人生前显然是一名货真价实的天元境强者，可而今，已经沦为了魔灵，那等煞气，显然不是他本意。

　　“杀！！！”

　　一瞬间，周围所有的魔灵都暴走了，蜂拥而来，面容狰狞，犹如饥饿的野兽碰见了活人。

　　整片莽林，顷刻间变成了一片魔土，数十道厉鬼在张牙舞爪，散发着凶戾而强大的气息。

　　“九天指！”

　　“玉丹之术！”

　　“修罗天象！”

　　“火遁八变！”

　　“虎噬闪！”

　　……

　　虽然都已经成为了魔灵，但这些家伙出手同样恐怖，扑杀上来的瞬间，各种强大的武技层出不穷，其中一些大杀招，甚至都已经失传了很久。

　　莽林中，无尽的煞气狂暴涌动，那些大杀招皆是已经失去了本质，残存的表象，也是充满了凶戾的气息。

　　“风神禁咒！”

　　面对蜂拥而来的魔灵，还有那漫天的凶戾杀招，澹台婉凝俏脸平静，晦涩的手印在玉指间结出，原本已经被魔煞之气弥漫的从林间，突然光华炽盛，无尽的秩序链条开始汇聚在一起。

　　那些秩序链条，下一霎开始相互共鸣，在虚空中排列出了玄奥复杂的符纹，开始还稀稀疏疏，但很快便是密集成片，漫天涌动，萦绕着澹台婉凝不停旋转。

　　少女周身散发的金色神曦，在这一刻炽盛到了顶点，而那些蜂拥过来的魔灵，原本狰狞而狂暴的势头，竟然骤然减缓，而且越来越慢。

　　“吼！”

　　到了后来，数十道魔灵都停止了动弹，被封锁在无尽的秩序链条中，张牙舞爪，不停的嘶吼，却是始终无法再前进分毫。

　　放眼望去，数十道魔灵被禁锢的四周，就好像凭空出现了一个庞大的牢笼，尽数由秩序链条凝成，神秘莫测，坚固的如同蒲苇，在那里，就好像虚空都被冻结了一般。

　　“收！”

　　就在这时，澹台婉凝皓腕一动，一道神曦照在了头顶的风神鼑之上，旋即，那尊沉沉浮浮的铜鼎，竟然翻转过来，鼎口对准那片被禁锢的区域。

　　“咻！”很快的，铜鼎内部，光华璀璨，有着一个肉眼可见的漩涡浮现出来，而后，一股极端吞噬之力，开始吞没那片被禁锢的区域。

　　秩序链条在凌空中流转，那些魔灵感受到了一股庞大的牵扯之力，想要挣扎，撕破周围的秩序链条，但他们毕竟已经陨落多年，被炼制成战灵之后，元神和灵魂更是只剩下残片，难以再发挥那种摧枯拉朽的手段。

　　面对北风侯府澹台家族自远古时候遗留下来的强大灵宝，顷刻之间，所有的魔灵，皆是被收了进去。

　　“吼！”

　　“嗷嗷……”

　　铜鼎之中，随即有着凶戾的吼声和凄厉的嚎叫传出，那些魔灵虽然被收入了铜鼎，可是仍旧还在挣扎。

　　“嗖！”

　　可惜澹台婉凝没有给他们任何逃脱的机会，所有魔灵被收入铜鼎之后，她玉指一点，风神鼑开始璀璨发光，无形的火光通体弥漫，正在炼化那些魔灵。

　　此等手笔，惊呆了烟雨联盟的所有人，那件灵宝太强大了，竟然能够同时炼化数十道魔灵。

　　而且，那少女的手段，也是强大的没话说，竟是可以将魔灵禁锢，而且还能如此运转一件灵宝。

　　梦禅蛾手中也有一件强大灵宝，可冰火两极剑在她手中，根本发挥不出十之一二的威能，反观这位澹台家族的明珠，堪称风华绝代，年纪比她还小，但却可以将一件灵宝运转到了此等地步。

　　此时此刻，澹台婉凝的美眸中，金色波光流转，风神鼑在她螓首上方璀璨发光，散发着浓郁刺目的火光，远远望去，这一人一鼎，呈现出了惊人的景象，犹如一尊九天飞仙在那里大发神威。

　　“啊啊啊啊……”

　　片刻之后，风神鼑中，传出凄厉的惨叫，有些魔灵已经开始被灵宝强大的威能炼化了。

　　那是一种极致绝杀，但凡被炼化的魔灵，都会化为虚无，不管是魔性，亦或是灵魂碎片，都会随之彻底消散在这片天地间。

　　“噗噗……”

　　不远处的那片黑衣人，随即也是有着数道人影身躯巨震，鲜血狂喷，完全和战灵摆脱联系之后，脸色苍白之极，气息瞬间萎靡到了极点。

　　仅仅是十数息的功夫，所有魔灵都在风神鼑中被炼化了，消失的干干净净，而那片黑衣人方向，所有人都大口喋血，无力的瘫软在了原地。

　　一瞬间，封锁周围的魔煞雾霭散开，秘阵被迫，魔灵灰飞烟灭，所有的一切都结束了。


第182章 赶尽杀绝

　　魔灵尽毁，顷刻之间，此番密谋来袭杀少女的人，彻底失去了最大的凭仗。

　　而这一切，全都是拜他们原本想要袭杀的目标所赐，当然了，沈辰等人的出现，同样很及时，为少女赢得了解开封印，大展神威的时间。

　　“为什么会这样？！”

　　不远处，一群黑衣人嘶吼着大叫，祭献战灵，甚至动用了九死一生的凶戾手段，但最终的结果，依旧是落得惨淡收场，没有人愿意相信这是真的。

　　但很快的，心头巨震过后，这些人开始恐惧了，一路走来都是他们在追杀少女一行，沿途斩杀了不少北风侯府的年轻俊杰，可而今，身份已经调转，等待屠戮的，似乎已经变成了他们。

　　没有人不怕死，更何况是这个年纪的小辈，五六十人从满心震惊中惊醒，眼瞳中噙着浓浓的骇然。

　　“快走，计划失败，继续留在这里只能白白送死！”

　　身为头领，阳咏却是第一个慌了，强忍着浑身的虚弱，站起来拔腿就跑，骇然到了极点，他可不想死。

　　其余的人见状，哪还敢迟疑，纷纷站起身来，也是跟着想要狼狈逃窜。

　　“哼！”

　　澹台婉凝并没有动身去追，只是冷哼一声，美眸中射出两道金光。

　　顷刻之间，数十名黑衣人逃窜的动作，骤然僵硬，再也罢不起脚后跟，就好像一股无形的力量，镇压束缚在了原地。

　　少女身上，风神禁咒的余威尚未散去，仅仅是一道气息，就轻而易举的擒住了从四面八方逃窜了五六十到黑衣人，没有哪怕一人逃脱。

　　“啊！”

　　以阳咏为首的黑衣人惊恐大叫，身形无法动弹，随即又急忙取出青木牌，意图借其逃出八荒山脉。

　　可是一切在这个时候都是显得那般徒劳，澹台婉凝仅仅是皓腕一探，所有黑衣人手中的青木牌，皆是凭空脱手，根本没有给他们半点儿注入灵力的机会。

　　同时，这些人的身形，也是不受控制的倒飞而来，像是被某种无形力量控制了一般，转瞬间，再度出现在了沈辰等人面前，成片的躺在地上。

　　这时候，澹台婉凝已经撤出风神古阵，江年等人第一时间跑来。

　　“殿下！”

　　江年等人早已经在莽林深处的高地上看到了这一幕，激动的热血沸腾，跑过来的时候，每个人眼中都是噙满了赤红。

　　“都给我杀了，一个不留！”

　　澹台婉凝话音冰寒的道，此时的她，放佛不再是那个清雅淡然，超凡脱俗的绝美少女，更像是一尊女杀神。

　　一路走来，他们几乎被这群家伙逼入了绝境，更是有着不少同伴惨遭杀害，对于这些疯子，少女没有半分的仁慈。

　　“杀！”

　　没有多余的废话，江年一声暴喝，率先举起长戟，冲杀了上去，一出手，便是将一名黑衣人生生刺穿，凌空跳了起来。

　　周围，江涛、伍风等人同样是面若疯状，连日来的憋屈和恨意，在这一刻化为了满腔的杀气，出手毫不留情，凶狠而利落。

　　“不！！！”

　　以阳咏为首的黑衣人，惊恐的大叫，然而根本改变不了什么，转瞬之间，一颗颗头颅飞落。

　　所有黑衣人都在失去了魔灵后，成为了强弩之末，此时又被少女以风神禁咒压制，根本没有半分还手之力。

　　“等等！”

　　就在这时，沈辰的声音响起。

　　他原本与梦雨涵等人一样，漠然的看着这一切，可突然想到什么，大步走了过来。

　　余下的阳咏几人闻言，心中流露出一丝希冀，看到了求生的希望。

　　“我知道你们想了解某后的黑手，只要你们放我一条生路，我可以将知道的一切悉数交代出来。”

　　阳咏焦急的大叫，他是个聪明人，知道沈辰突然出手阻止的目的，生怕江年等人杀红了眼不听劝阻，急忙大声高呼。

　　“嗯，说吧。”沈辰缓缓走上来，朝江年等人挥了挥手。

　　八人见状，强忍着杀心，暂且收手，他们同样知道沈辰要做什么，自然不会胡搅蛮缠，更何况，先前沈辰冒死来驰援的举动，在他们心中已经有了莫大的分量，甚至……已经有了一丝敬意！

　　“我们皆是五鬼古教从云州各地招募来的世家子弟，他们许以重酬，并且通过秘法为我们注入战灵，用意只有一个，那就是……不择手段的袭杀婉凝公主殿下……”

　　阳咏言简意赅的道，话说到最后，心有余悸的抬起了头来望了澹台婉凝一眼，眼瞳中噙满了浓浓的恐惧。

　　早知道这女孩如此强大，他们也不会轻易揽下这次的行动。

　　“五鬼古教么……”沈辰面露沉吟，随即转向阳咏，道：“就这些？”

　　“这个……我们知道的就这么多，此番行动，我们这些人只是执行者，进入八荒山脉之后，所有行动全都听从‘凌公子’安排，他才是真正可以跟五鬼古教高层接触的人……”阳咏面露难色，已经没有了先前的嚣张，有什么都是恨不得全部抖露出来，生怕打动不了这个少年。

　　“没有了么？”沈辰目光平静，暗暗记下了“凌公子”的名头。

　　“我们知道的就这些了……”阳咏有些胆怯的望了他一眼。

　　“嗯。”

　　沈辰点头，而后拍了拍江年的肩膀：“继续吧。”

　　“你！”

　　阳咏等人大怒，怨毒的怒瞪着沈辰。

　　然而回应他们的，是江年等人无情的出手，沈辰的举动让他们满心大爽，这家伙果然不是个善茬，够狠，够冷厉，将人当猴耍了之后，依旧是没有半分动容。

　　“小子，你不得好死！”

　　临死之前，阳咏狰狞的大吼，他死的很憋屈，交代了一切实情，仍旧没有换来半条生路。

　　自始至终，沈辰都没眨一下眼睛，甚至，还在第一时间，很不客气的将百余人的乾坤袋抓了过来，脸不红心不跳的扔进了自己的腰包中。

　　这一幕让身后的梦雨涵等人非常无语，这家伙也太凶残了吧，杀人的时候不留情面，抢东西也是比谁都麻利，简直就是个极品。

　　就连澹台婉凝，也是俏脸微微泛红，他这位沈辰哥哥处事做人的方式，还真是难以揣摩，逼供结束后把人全部杀了不说，还理所当然的将这群疯子的家底悉数收入了囊中，都不带跟他们客气的。

　　“咻！”

　　不过，沈辰抢东西的时候财迷的很，但出手同样大发的让人咂舌，眼看江年等人重伤未愈，一个个气息羸弱，他手掌一翻，取出了八条黑石鱼，扔了过去。

　　目光惊愕的将滑腻腻的墨色奇鱼接在手中，感受着那种活蹦乱跳的挣扎，沁人心脾的香气飘来，江年等人，皆是有种极不真实的感触。

　　虽然已经不是第一次食用黑石鱼了，但对于这等绝世奇珍，他们每个人心中依旧抱着无法言说的渴求，这可不仅是人间美味啊，更重要的，这是洗礼血脉的绝世宝药，可遇而不可求，被无数王侯将相追捧。

　　此等宝贝，用来疗伤果腹，是不是太奢侈了一些，会让那些王侯将相抓狂的。

　　“赶紧吃吧，养好了身体，我们一起去远古墓府看一看。”沈辰淡淡的笑道。

　　黑石鱼是绝世奇珍，但有些东西，是不需要用价值去衡量的。

　　“咕噜！”

　　听到沈辰那般说辞，一行人才从失神中恢复过来，旋即，一个个开始狂咽口水。

　　虽然此等奇珍，用来果腹满足口舌之欲太过奢侈，要遭天谴，但上一次的那种味道，而今八人皆是还记忆犹新，睡梦中梦见当时情景的时候，都还会忍不住流口水。

　　很快的，八人不再矫情克制了，讪讪笑着聚集在一旁，开始大快朵颐。

　　“这东西用火烤一烤，会不会更好吃，要不我们试试？”

　　“胡说，此等奇珍，怎么能浪费呢，我觉得熬成汤水比较实在一些。”

　　“少废话，还加工个锤子啊，原汁原味才能不浪费半点儿神效，赶紧吃吧……”

　　一群人蹲在那里边吃边议论黑石鱼的美味，不断咂嘴，这让不远处烟雨联盟的人满心抓狂，皆是眼不见心不烦，扭过了头去。

　　几个把持力不行的少女，更是不露痕迹的动了动喉咙，暗暗咽了咽口水。

　　就连梦雨涵、步非烟这等心高气傲的明珠，此刻也是有些脸色古怪，将黑石鱼那般与人分食，真的不知道是该说那家伙大方呢，还是没心没肺，奢侈之极。

　　当然了，东西是人家的，他们纵使腹诽，也不会多说什么，二人非寻常女子，以那孤傲的心性，甚至心中都不会泛起太大的波澜，不该属于自己的东西，她们也不会太过去强求。

　　“哼！跟他多买一条他都不乐意，送人当白菜啃却眼睛都不眨一下，气死人了。”

　　倒是梦禅蛾在一旁有些低声气恼，咬着银牙，气呼呼的嘟着小口，一幅很生气的样子，模样娇俏可爱。

　　先前她曾试图以能够承受的价格，向沈辰多买两条黑石鱼，可惜这家伙油盐不侵，并未让她称心如意，原本倒也没什么，可看到江年那些人在那里啃食黑石鱼后，小丫头多少有些气不过。

　　沈辰听觉很敏锐，当即有些莞尔，笑道：“要不，也送一条给你吃？”


第183章 离开

　　“真的？”梦禅蛾美眸瞬间直冒小星星，就好像小女孩得到了糖果，可一瞬间，少女又意识到了自己的窘态，顿时俏脸火烫，恶狠狠的瞪了沈辰一眼，气愤道：“你这家伙，就知道糊弄人！”

　　“呵呵，我没糊弄你，此番多谢你们出手帮忙，回头离开的时候，我会在原先许诺的份上，多送一条，到时候丫头你除了拿回去救人之外，也可以偷偷藏起一条享用！”沈辰调侃笑道。

　　他确实没开玩笑，对于这个小丫头，多少还是有些心存感激的。

　　若不是她，自己也不会与烟雨联盟的人认识，而先前的大战，如果没有梦雨涵、步非烟这些小辈妖孽出手帮忙，就算他战力再变态，怕是也要出问题的。

　　一条黑石鱼固然珍贵，但做为额外酬谢，倒也不算过分。

　　“算你这家伙还有些良心！”梦禅蛾气鼓鼓的挥了挥小粉拳，俏脸微微发红，不过倒也没有因此而故作清高。

　　黑石鱼此等奇珍，可遇而不可求，能够额外多得一条，纵使窘迫一些，她也是不禁暗暗窃喜，白眼过后，忍不住又有些感激的瞥了沈辰一眼。

　　梦雨涵和步非烟两位明珠的脸上，也是露出一丝笑意，不属于自己的东西，她们不会刻意去纠结，但既然人家有此盛情，二人自然也是很乐意。

　　那种绝世奇珍，没有人会嫌多，纵使高傲如她们，也难免动容。

　　“多谢沈公子馈赠！”梦雨涵笑盈盈道，朝着沈辰轻点螓首。

　　“谢了！”步非烟更是简单直接，似笑非笑的喝了一声，英气逼人的俏脸上，挑起一条好看的弧度。

　　沈辰并未多说什么，只是淡淡的点了点头。

　　这二位皆是妖孽女子，清冷孤傲，一条黑石鱼就想让人家百般奉承的话，倒是太天真了一些，能够亲口对同辈中人说出谢字，已经很难得了。

　　沈辰的云淡风轻，让梦雨涵有了一丝淡淡的好感，前者没有因为赠与重宝而表现出飘飘然的举动，这无疑是深得这位清冷的佳人赞许。

　　当即，梦雨涵倒也没有拐弯抹角，直接向沈辰等人发出了邀请：“远古墓府而今的封印已经越来越松动，想来这两天就能破开，不如我们也去凑凑热闹吧，兴许能有什么大机缘也说不定。”

　　“嗯。”

　　沈辰表示赞同，没有拒绝梦雨涵的好意。

　　而今小妮子身边的人伤亡惨重，能够跟烟雨联盟的人进行合作，自然也是大有好处。

　　“远古墓府？”一旁，澹台婉凝美眸中露出诧异之色，她们连日来被围困在龙吟谷中，并不知晓这附近惊现远古墓府的事儿。

　　“事情是这样的……”

　　沈辰笑了笑，而后简单明了的将事情的经过，告知了小妮子他们。

　　“原来是远古强大宗门留下的墓府啊，此等存在，确实有极大的几率出现大机缘，值得去拼一拼！”闻言后，江年等人皆是露出了火热之色，他们来自王侯势力，见闻广博，显然也是听说过远古时候的一些传说。

　　事实上，类似的远古遗产，在九州大地上也是偶尔被人寻到，但每一次出世，都会引来四方势力的争抢，连一方王侯和顶级宗门、世家，都会出动强者参与角逐。

　　那样的龙争虎斗，像他们这个年纪的小辈，无疑是没有太多的资格参与，纵使跟着长辈去历练，最终也只是成为局外人而已，对于墓府、秘藏中的机缘，根本插不上手。

　　不过这一次，似乎真的是一个天大的机会，而今的八荒山脉中，都是未满十八岁的小辈，而且罗云宗上头已经放话了，不会干预。

　　如此一来，所有的年轻俊杰，只要而今还留在山脉中，皆是有机会放手一搏，如果侥幸能够获得一些远古强者的传承，亦或是得到什么了不得的功法武技、珍宝灵物，那真的很有可能鱼跃龙门，今后的修行道路截然不同。

　　这种可遇而不可求的机会，真的不能错失啊……

　　“好，我们也去争一争！”澹台婉凝最终做出决策，要去那个远古墓府走一趟。

　　顺便，也去跟北风联盟、罗浮联盟的那些家伙叙叙旧，前者欺世盗名，而后者，据沈辰等人刚才所言，竟然先前还跟着黑衣人参与了对付他们，暗中破坏烟雨联盟的秘阵，虽然没有直接插手进来，但这口气，绝不能就这么算了！

　　看到这位风华绝代的少女美眸中闪动金色火焰，梦雨涵和烟雨联盟的那些主要人物，心头皆是微微一凛，这女孩的恐怖，先前他们已经见识过，倘若参与墓府宝藏争夺，那么对于所有年轻俊杰无疑都是个天大的噩耗，而今的八荒山脉中，还有人能与之匹敌么……

　　天亮以后，沈辰等人，随同梦雨涵一行，再度上路，离开了龙吟谷。

　　“哗……”

　　他们走后没多久，原先爆发过大战的莽林间，十几名老者从虚空中大步踏了出来，正是罗云宗的莫吉长老他们。

　　昨夜的争斗，其实这些老家伙一直看在眼里，在两件魔器祭出来即将攻破风神古阵的刹那，老家伙们就蠢蠢欲动了，只是沈辰那惊人的一击收获成效后，莫吉等人又克制了下来。

　　此外，在阳咏那些疯子携带魔性战灵的事迹败露之后，老人们也是差点气得吹胡子瞪眼，想要跳出来出手擒下那批疯子。

　　虽然说罗云宗选拔历来不限制手段，可那等邪术，却是违背了罗云宗选拔优秀门人的宗旨，完全有理由施以惩罚，赶出这片山脉。

　　尤其是那群疯子动用魔煞阵后，数十道魔灵出窍，他们更是几度想要出手干预。

　　只不过，后来随着少女的大发神威，一群老狐狸又隐忍下来了，他们都很想看看这个天生神体的小女娃究竟厉害到何等地步，而后来少女的手段，也确实震撼到了他们这群老狐狸。

　　那种场面，一群老人自问从未在人族小辈中见识过，纵使灵域中那些年幼的先天生灵，或许也不过如此吧！

　　“澹台家族那妮子，将来注定要横扫九州八荒啊！”

　　望着满地的死尸，最终莫吉老人如此兴叹，当年他在少女那个年纪的时候，也是个天才人物，但与而今的少女一比，倒是有些萤火之光与皓月争辉的味道。

　　“或许不止如此，老夫觉得她已经足以代表人族争霸灵域了，可以跟那些万族妖孽在这片天地间争雄！”吴青峰老人话不多，但却语出惊人，给出了这样的评价。

　　“不错，悠悠岁月中，十大圣体，只要能够成长起来，哪个不是睥睨四方的存在，天生神体，更是神秘罕见，谁都说不准那妮子日后能够臻至何等惊人高度！”

　　手持七层宝塔的鹤发童颜老者，在这十几名老者中辈分最高，修为深不可测，他的出声，拥有着铿锵有力的分量，很容易让人信服。

　　此人名为穆柏松，在罗云宗的长老堂中，身份举足轻重，影响力直逼终日闭关不出的那些宗老，此时一对老眼中，闪烁着睿智，射出两束精光，气息格外恐怖。

　　那个女孩真的很不凡，穆柏松一生见识过的妖孽人物不知几何，纵使先天生灵，也是接触过不少，但这一次，对于那女孩风华绝代的天资，绕是以老人的定力，也是动容了。

　　这真的是一个悠悠千载难以寻觅的绝艳奇才，从某种程度上而言，她的诞生，对于整个人族，都是一种大幸！

　　“不过小女孩身边的那个小子，也是不同凡响啊，区区融血境八重的修为，却能与锻骨境战力的修士叫板，还击杀了一人，同样堪称惊艳绝伦！”这时候，一名白发老者提起了沈辰。

　　昨夜沈辰的表现，极其抢眼，纵使是后来少女大发神威，也是没有为之暗淡多少。

　　以融血境八重的修为斩杀锻骨境战力的修士，此等手笔，无论放在那里，都是震撼人心了，纵使在这些长期身处灵域那片恐怖天地的强者，也不得不承认那家伙真的很变态，是个人族的异数。

　　“那小子的体质，看起来没有什么特别的波动，也不像十大圣体亦或是某些妖孽体质那般鲜明，可是……却让老夫有些毛骨悚然的味道，而且有些似曾相识的熟悉感！”一名罗云宗的长老面露沉吟。

　　“既不是十大圣体，又能举手投足牵动出天地异象，而且还有着疑似灵武之境的大神通，那小子的体质真的越来越让人好奇了。”莫吉长老面露莞尔，当然他和吴青峰老人负责监督那块场地，却没想到出现了那朵奇葩，将金刚碑都生生震裂。

　　而今想想，这小子真的是越来越让人吃惊了，而且还让人捉摸不透，无论是血脉之力，散发出来的血芒，还有极端恐怖的肉身，都闻所未闻，若非他有着人族的骨骼精髓，绕是他们这些老头，也要难免跟着谣传那般，怀疑这小子乃是一尊荒古凶兽化形。

　　“莫非是传说中的极境血脉？”沉吟许久，手持七层宝塔的穆松柏，老眼中突然射出两束曦辉。


第184章 封印松动

　　“什么？”

　　周围的一群老人面露惊容，忍不住倒吸了一口凉气。

　　传说中的极境血脉，他们自然也是听说过，只是这东西出现人族身上，多少有些虚幻，甚至可以说从未有过。

　　亘古以来，无数造化参天的大能，都相信有这么一条路子，可是，却从未有人走到尽头，而且还为之夭折不知多少惊艳绝伦的天才人物，以至于后来那些大势力，都不敢再让族群中出现的妖孽后辈尝试这条路子。

　　以至于，而今极境血脉，在人族修炼一途中，早已成为了一种讳莫如深的禁忌，很少有人再提起。

　　穆松柏老人刚才那么随口一说，无疑是顷刻间牵动了很多人的神经，让一群老者嘴巴发干，心情难以平静。

　　“或许……有这个可能啊。”吴青峰长老喟然一叹，眼中噙着心悸，道：“那小子血脉之力登峰造极，难以揣摩上限在哪里，而且他的肉身、经脉，无处不透着无以伦比的诡异，更何况，有一点我们都不要忽视了，那小子身上……有着数量庞大，让人咂舌的黑石鱼！”

　　“是啊！”

　　所有的老人闻言，皆是震撼，有些黄粱梦醒的错觉。

　　黑石鱼素来以洗礼血脉之神效著称，那等天下奇珍，以他们的超然身份，自然也是享用过，只是那时候他们已经修为有成，早已超越了融血境，血脉的品质，已经成形，难以再发生什么质的改变。

　　绕是如此，服食黑石鱼后血脉中感受到的神效，也是让这群老人记忆犹新。

　　或许，那小子肉身的强大，真的与之有关，若真如此，那这小子的机缘，当真要羡煞九州人族啊！

　　“呵呵，不管怎么说，那小子接下来铁定是我们罗云宗的人了，他若真的拥有极境血脉，那这一次，我们罗云宗真的要扬眉吐气了！”莫吉长老大笑，他和吴青峰是最早开始看好沈辰的，而今不禁有些因为自己的毒辣眼光而得意。

　　“说的没错，一个天生神体，再加上一个极境血脉，还有我们罗云族这一代的几个杰出小辈，一年后的万族战场上，看幽冥宫、瑶池圣地、浩光殿的那些家伙，还敢不敢嘲笑我们罗云族后辈无人！”穆松柏脸色阴沉，愤愤的哼声道，显然以往没少遭受他口中那些宗门、实力的窝囊气。

　　“哈哈！看来这一次，我们要同时捡到两个宝贝了！”一名白发长老酣畅大笑，眼色有些激动。

　　“接下来，就让那些小家伙争夺远古墓府的遗藏吧，若是真的有什么大机缘，想来澹台家族和那小子，肯定能分到一杯羹！”

　　“另外五鬼古教的事儿也要查一查，老夫总举得先前兽潮失控那件事，与九州的那个宗门有所牵连。”

　　“哼！若真是证据落实，就算五鬼古教是幽冥宫的附属，我们也要给它点颜色看看，敢到我们罗云宗的地盘上闹事，真当我们罗云宗好欺负么。”

　　“没错，必须要严查到底，上古至宝万兽铃怎么会出问题，肯定是有人从中作梗……”

　　……

　　正当罗云宗的一群长老在察言厉色追究祸源之际，沈辰等人与卫浩他们会合后，也是渐渐接近了远古墓府的所在的区域。

　　那里距离龙吟谷，大概几十里的路程，这么近的路途，对于沈辰他们而言，并不算太过费力。

　　约莫中午时分，在半道上，他们遇上了烟雨联盟的人，都是来跟梦雨涵她们汇报情况的。

　　这些人已经去远古墓府附近刺探过，而今赶来，一名为首的青袍少年，很恭敬的望着梦雨涵，眼瞳中噙着一抹倾慕之色，认真道：“梦小姐，墓府的封印之力已经开始出现松动，按照各方的推测，最多明天午时三刻，就能通过外力强行攻破！”

　　“现在不可以么？”沈辰在一旁诧异。

　　只是他好奇之下，突然出声，多少有些喧宾夺主的味道。

　　“你是谁？”

　　青袍少年的眼中，随即也是闪过一抹轻蔑之色，他并不认识沈辰，只觉得这家伙多半是梦小姐新收入麾下的追随者，太不知趣了，有梦小姐在，什么时候轮到他指点江山了。

　　此人名为松崎晓，并非梦灵谷的人，而是从梦灵谷领地中某个大家族出来的年轻俊杰，向来对梦雨涵这位清冷孤傲的大小姐满心爱慕。

　　他虽然心知自己与这位梦灵谷明珠的巨大差距，却从未熄灭过心中的幻想，罗云宗考验还未开始，便是主动陪着笑脸去向梦灵谷的人提出组成联盟的意见，此番远古墓府那边有了最新的消息，也是自告奋勇，抢着来向梦雨涵等人汇报，唯一的诉求，便是多一些名正言顺的机会与这位明珠接触。

　　他这点心思，梦雨涵其实一直都看在眼中，只是不为所动罢了，清冷的俏脸上露出淡淡的笑意，轻声道：“说吧，都是自己人！”

　　看到这位清冷孤傲的女人如此云淡风轻的样子，沈辰很无语，总感觉此人尤物女子，走到哪里都是祸水。

　　“咯咯！”澹台婉凝在一旁掩口轻笑，看到沈辰哥哥吃瘪，觉得很有意思。

　　松崎晓纵使有些暗暗不爽，听到梦小姐那般说辞，当即也是只好开口，如实说道：“如今封印虽然松动了，但强度对于我们这些小辈还很大，想要破开，至少需要七八名半步凝罡强者联手，才能做到，反倒是明日午时三刻之后，三大联盟的主要人物协力出手，应该就可以了。”

　　“哦。”沈辰也不管这家伙如何不爽，没皮没脸的点了点头。

　　那般模样，就好像松崎晓是在向他汇报情况一般。

　　这让后者眼瞳顿时一怒，捏了捏拳，狠狠的瞪了他一眼。

　　松崎晓在自己的那个地方，可是出了名的天才人物，纵使而今在烟雨联盟中，地位也是排在前列，除了梦灵谷的几位明珠，他从来不会向谁假以太多的颜色。

　　而这小子，竟然把他当成了下属一般对待，简直太可恨了！

　　“咯咯！”

　　步非烟、梦禅蛾还有身后的一群梦灵谷少女，皆是忍俊不禁的笑了起来。

　　就连清冷孤傲的梦雨涵，也是无语的很，感觉沈辰这家伙真是个刺头，到哪都是麻烦不断。

　　“妮子，他们都说要七八名半步凝罡层次的强者，才能破开而今的封印，我想妮子你出手，一个人就足够了吧？”这时候，沈辰已经没再理会松崎晓，玩味的目光，转向了身后的澹台婉凝。

　　“婉凝哪有这么厉害？”少女气鼓鼓的瞪眼，没好气的娇嗔，自从动用了真实的实力之后，她发现就连沈辰哥哥看待自己的眼神，也是变了一些，而今这般调侃她，更是让少女非常气恼。

　　“是么……”沈辰一叹，和周围的烟雨联盟那些人一样，心里面终于平衡了一些，昨夜这小妮子真的是恐怖的一塌糊涂，让人很受打击。

　　却不想，他们才刚刚长舒了一口气，澹台婉凝便是撅着小嘴，有些愤懑的小声嘀咕：“沈辰哥哥你真坏，尽拿人家取笑，七八名半步凝罡强者才能破开的封印，哪有那么轻松就能解除，至少……也得等人家再修炼半年再说么……”

　　听到前一句的时候，沈辰他们还有些庆幸，可小妮子自言自语的后一句话，却是让众人脸色骤然僵硬。

　　“咳咳……话说既然封印要明天才能解除，我们是不是先找个地方落脚！”沈辰尴尬脸红，这一次真的彻底败了，连忙讪讪的岔开话题。

　　变态到了他这个地步，似乎依旧是还与这小妮子有着莫大的差距啊，真是没天理了，这丫头才几岁啊，还让不让人活？

　　就连梦雨涵、步非烟几位明珠，都是有些脸色不自然，感觉这个天生神女真的太让人震撼了，风华绝代，才十四五岁就如此了得，再过十年，岂不是要横扫八荒了……

　　“附近就有荒村，我们先去那里歇息一晚。”梦雨涵淡淡开口，将心中的波澜压制了下来，率先朝前面走去。

　　沈辰等人紧跟上去后，前来汇报消息的松崎晓等人，还在发呆，显然是没有反应过来。

　　“再修炼半年就能破开七八名半步凝罡才能解除的封印……什么？！”

　　怔怔的回过神后，松崎晓等人眼瞳骤然紧缩，大惊失色，长大了嘴巴，愣在原地像一根根木头。

　　“咳咳……那应该只是玩笑话吧，想不到好端端的一个小美人，也被那小子带坏了，那小子不仅狂妄，也不是个好东西啊！”

　　片刻之后，松崎晓从惊愕中醒悟过来，如此安慰自己，觉得那件事多半不可能是真的，小辈之中，怎么可能有如此妖孽？

　　同时，对于沈辰先前的举动，松崎晓依旧是耿耿于怀，脸上一幅很不爽的模样。

　　……

　　很碰巧，在此番突然惊现的远古墓府附近，恰好就有一个荒村，如今很多人都在那里休养生息，养足精力明天大干一场。

　　沈辰他们此时的目的，也是那里，远远望去，约莫一里外，有着一片宽敞的区域，周遭的莽林已经被砍伐不少，空出来的位置，在山脉中很显眼，那里有着一片类似芜豚岭上的荒村。

　　“待会儿遇到罗浮联盟的人，不知几位可否先忍一忍，所以的一切，带到进入远古墓府中再做解决？”一路上，梦雨涵美眸中流转着波光，看向沈辰几人。

　　“嗯。”沈辰并未多言，点点头。

　　“呵呵！”梦雨涵嫣然一笑，这家伙不仅战力变态，而且很聪明，瞬间便是意会了她的意思。

　　此番出世的那个远古墓府，有着很强的封印之力笼罩，虽然在无尽的岁月过后已经消散了不少神力，但对于他们这个层次的修士而言，依旧是块很难啃的骨头。

　　明日破解封印之时，自然是出手之人越多越好，否则压力全部集中在少数人身上，肯定会有着很大的消耗。

　　此等背景下，无论任何一方当这个冤大头，无疑都很吃亏，真正的大力气，最好是留到进入墓府中争夺机缘的时候，再挥霍。

　　她刚才那般说，其实也是为了沈辰他们好，原本还准备解释一通，却么想到，这家伙很聪明，一下子就想到了其中的关键。

　　然而，随后沈辰又补充了一句话，认真的沉吟道：“我们会尽可能留着力气抢宝贝，不过……前提条件是那些家伙别来找事，否则照杀不误！”

　　这话一出，梦雨涵无语的同时，也是感受到了一股寒意，这家伙果然不是个好惹的主，一旦与之交恶，那真的是件悲催的事儿。

　　“咯咯！”澹台婉凝在旁银铃轻笑，美眸中有着异彩流转。


第185章 滚一边去

　　远古墓府周围的荒村，比之芜豚岭的那片，还要规模宏大很多，占地至少一里多，上万名来自云州的年轻俊杰在这里停歇，丝毫不觉得拥挤。

　　这倒不是因为这片荒村周围存在一座远古墓府，实际上，这件事罗云宗的高层也是最近才知道的，据说是两尊凶兽在那里大战，震落了大片的山石，才出现了墓府的入口。

　　而这片荒村之所以规模如此宏大，原因很简单，这是八荒山脉的一处要塞，再深入的话，里面就是凶兽的栖息之所了。

　　为此，这片荒村不尽规模庞大，而且周围布下的大阵，也是格外强横，对于年轻小辈而言，碰上成年的凶兽决计是十死无生，这显然不是罗云宗高层乐意看到的。

　　故而，他们将这片荒村构建的很出众，就是为了给参与选拔的小辈一个安身之所。

　　庞大的荒村中，此时人影绰绰，在夕阳中倒映出一道道斜影。

　　都是听闻远古墓府消息后赶来的年轻俊杰，此时在村落中，无形的划分出了很多区域，皆是驻扎着各支队伍、联盟的人马，旗帜鲜明，彼此间相互高度戒备。

　　虽然远古墓府的出世让很多人暂时为此止戈，想把精力留到明日，不过，毕竟来到山脉中的年轻俊杰，彼此都是竞争者，没有谁会真的放心别人在自己下榻之处安枕。

　　而且，事实上这几日来，这片荒村中也一直不断爆发争斗，一些在山脉中有过积怨的人，见面之后一语不合大打出手，这很正常。

　　但毫无疑问的是，而今这片荒村中有着三大区域，一般的年轻俊杰轻易不敢靠近，那些地方已经被三大联盟占领，在这八荒山脉中，三大联盟就是庞然大物，虽然暗中也有一些藏龙卧虎之辈，不过没有谁愿意去触那霉头。

　　无形之中，三大联盟的人，在这里也是挣足了面子，山脉中人分散的时候，或许还有人敢挑衅，可在这里，联盟的主力皆是悉数坐镇，就算对其中的一个小喽啰动手，也会被视为挑衅整个联盟。

　　这片荒村中，北风联盟的人占领了北面，烟雨联盟的人占领了西面，罗浮联盟最强势，坐镇正中间，余下的区域，则是被那些其他队伍占据。

　　好在荒村足够庞大，纵使是散人，只要别太挑剔的话，在这里也是能有着一席之地安身歇息。

　　……

　　沈辰一行缓缓靠近这片荒村的时候，天色已经暗沉，他们的人马看起来并不多，两百人不到，但看到梦雨涵、步非烟等人后，一些驻扎在村头的年轻俊杰顿时心惊，很识相的让开了通道。

　　余下的那些阿猫阿狗他们或许可以不在乎，但这几位烟雨联盟的人，还是不能招惹的，这一点，荒村中的人都很清楚。

　　“小姐，你们来了。”

　　很快的，一名身穿绿色长裙的少女，带着一队人迎了出来，显然都是梦灵谷的小辈人物，对于梦雨涵她们几个非常恭敬。

　　“嗯。”梦雨涵轻点螓首，在绿裙少女的带领下，一行人缓缓朝荒村西面走去。

　　沿途，周围的年轻俊杰很多人都露出惊诧之色，烟雨联盟几位明珠都是来自于梦灵谷，那个地方几乎都是女流之辈，而且从梦灵谷中走出来的人，都不太喜欢和陌生男子打交道，可眼下，在几位明珠身边，却是跟了好几个少年。

　　那个松崎晓大家都很熟悉，这家伙而今在山脉中的名头，早已经传遍了，终日像是狗皮膏药一般，纠缠着梦雨涵大小姐不放，在场很多人都见怪不怪了。

　　他出现在几位明珠身边，众人觉得倒也无可厚非，可是沈辰卫浩等人，在很多人眼中却都很陌生，凭什么这些家伙也能混迹在花丛中，这多少有些让人心里不平衡啊。

　　然而，梦雨涵几人自始至终却都无视那些异样的眼神，带着沈辰一行，很快来到了烟雨联盟的驻扎地。

　　一瞬间，沈辰、江年几人，脸色都是有些古怪。

　　果然如同外界传闻的那样，烟雨联盟的主力人马，绝大多数都是妙龄少女，而今站在这里，除了他们近百个男的以外，余下的近千人，绝大部分都是女孩。

　　如此阴盛阳衰的局面，自然是让沈辰他们有些脸上挂不住，诸如孔隙、姚康等一些自持力不行之辈，更是脸红脖子粗，眼中泛着红光。

　　简单的收拾了下周围的地面后，沈辰和小妮子几人在一块茅草堆处安坐了下来，荒山中条件简陋，倒也不必太在意那些。

　　“沈辰哥哥，先前你用过风神鼑么？”安顿下来后，澹台婉凝望着沈辰，似笑非笑的道。

　　“咳咳……用那东西提炼过一些精血。”沈辰尴尬，早知道这件事瞒不过小妮子，却没想到这么快就被她发觉了。

　　他不止上一次动用这尊强大灵宝提炼真血精华，连日来，但凡是斩杀的强大灵兽，沈辰皆是通过这尊灵宝将精血提炼了出来，而今他已经收集到了好几瓶灵兽精血，说真的，那样的过程很惬意。

　　只不过，而今被小妮子提起这件事，沈辰脸上多少有些挂不住，风神鼑是澹台家族的一件至宝，弥足珍贵，他未尽小妮子允许就擅动，确实有些说不过去。

　　而且一想到从今往后便没法再继续提炼异兽精血了，沈辰不禁有些小小的失落，暗暗下定决心要想办法尽快弄一件类似的宝贝到手，自从踏上这条路子之后，真血精华对于他有着莫大的用处，必须想办法大量收集……

　　“嘻嘻！沈辰哥哥你这聪明，连那么复杂的法诀都能快速掌握。”澹台婉凝嗤声一笑，狭长的美眸，弯成了两条月牙。

　　她自然不是在责怪沈辰擅自动用自己的东西，刚才只是有些好奇，所以随口问了一下。

　　而且不知为何，知道乾坤袋中少了几株灵药，风神鼑也被动过之后，少女心头竟然是有些淡淡的甜意，而且幸灾乐祸的窃喜，以往那些时候，无论塞给这根木头什么，他都一并拒绝，根本不理会人家的感受，这一次他算是开荤了，想来以后就不会再把那些东西区分的那么清楚了……

　　少女在那里美滋滋的想着，沈辰则是愈发窘迫了，讪讪笑道：“妮子你不生气就好。”

　　“生气？要不沈辰哥哥你将提炼出来的真血分给婉凝一些？”澹台婉凝一幅小财迷的样子，望着沈辰嗤嗤发笑，很享受这种拿沈辰寻开心的举动。

　　“嗯。”

　　然而沈辰却是一幅很认真的样子，没有多想，将提炼到的灵兽真血，悉数从乾坤袋中掏了出来。

　　连日来被沈辰斩杀的高阶灵兽，不下一二十头了，此时二十几个小玉瓶出来，满当当的铺了地，其中不乏玉兰蟒、独角狮、赤血魔熊这样高阶灵兽的精血。

　　那些庞然大物，别看身躯庞大，可是体内的真血，却是稀薄的很，皆是都只提炼出了一小玉瓶，不过却格外的宝贵。

　　“这些都是你杀的灵兽？”澹台婉凝美眸惊愕的拿起其中一个小玉瓶，揭开瓶盖，顷刻之间，瓶口有着赤红曦辉散发出来。

　　那是一瓶离火牛的真血，离火牛只是六阶灵兽，真血稀薄，想要提炼出那一小玉瓶，至少需要斩杀三四头离火牛。

　　而此刻的茅草地面上，却是摆放了二十几个小玉瓶，沈辰连日来的收获，丰硕的让她都有些吃惊。

　　“呵呵，侥幸而已。”沈辰摸着下巴笑了笑，而后也不管都有些什么，将小玉瓶扒开，分成两堆，其中一堆推到了少女面前：“妮子，这些给你。”

　　“谢谢沈辰哥哥。”少女俏脸有些绯红，同时也是心头发热，她并没有拒绝，胸口小鹿乱撞，羞赧的收起了那十几个小玉瓶。

　　严格来说，这是沈辰第一次正式送东西给她，以往纵使交给她什么，都是一股脑的硬塞，蛮横而霸道，虽然也是很少少女欣喜，却没像现在这般有味道。

　　而这时，周围已经有很多火热的目光投射了过来，澹台婉凝刚才无意中揭开小玉瓶，那种波动和曦辉吸引了很多人的注意力。

　　不少人一眼就认了出来，那是高阶灵兽的真血。

　　这东西价值恐怖，且不说斩杀高阶灵兽的困难，单是如何提炼灵兽血脉中稀薄的真血，就难倒了无数修士，此时看到那草地上竟然摆了二十几个小玉瓶，很多人都口干舌燥，有种扑上去哄抢的冲动。

　　只是，看到那边是烟雨联盟的地盘后，很多人又都灰溜溜的收回了贪婪的眼神，那小子算不得什么，可烟雨联盟还是不好招惹的，这里的人，没有多少有与梦雨涵等人为敌的底气。

　　“呵呵，公主殿下，听说你们已经安然脱身了，真是可喜可贺啊！”

　　就在这里，一道笑声传来。

　　北面方向，突然有着一队人马走了过来，正是北风联盟的人，邺城城主之子秦修走在人群前方，风度翩翩，器宇轩昂，给人一种谦谦公子的即视感，刚才那笑声，正是他发出来的。

　　秦修不仅是城主之子，而且还是士族子弟，此时脸上挂着淡淡的笑容，愈发给人一种温文尔雅的印象，而他全身上下，无论是高高的发簪，还是严谨工整的穿戴，都让人挑不出半点毛病。

　　在秦修周围，萧天、庄绍等人也是赫然在列，除此之外，还有着一个小光头和尚，约莫十六七岁，小脸白皙，像小女孩子般透着些许红润，身披锦袍袈裟，一对小眼珠子乌溜溜打转，格外显眼，站在那里就好像一尊小沙弥，人畜无害。

　　而在这几人身后，北风联盟的所有主要人物都来了，还有很多精英，此时看向沈辰的目光中，皆是闪烁着不忿，想来先前沈辰说的那句话，已经在北风联盟中传开了。

　　早在秦修等人接近的时候，澹台婉凝便是心有所感，俏脸在一瞬间冷淡了下来，丝毫没有理会那些家伙。

　　沈辰更是粗暴直接，抬起头扫了那伙人一眼，漠然道：“这里不是你们该来的地方，都给我滚一边去！”


第186章 争执不下

　　澹台婉凝的漠然，还有沈辰的喝斥，无一不让秦修等人脸上的笑容，骤然有些凝固。

　　尤其是沈辰说的那句话，滚一边去？如此粗暴蛮横的说辞，听在一行人耳中，简直犹如狠狠的抽了他们一个耳光。

　　这简直就是赤裸裸的打脸啊，丝毫不留半分情面。

　　“小子，刚才说什么？！”

　　“活得不耐烦了是不是？”

　　“有种你再说一遍试试！”

　　迎面走过来的人中，很多人都有些不相信那是真的，眼中噙着怒意，怒瞪着沈辰。

　　虽然后者镇压萧天的事迹，已经在北风联盟中传的沸沸，但没有亲眼见到，很多人都不以为然。

　　况且，他们北风联盟的底蕴，可不止萧天一人啊……

　　“我说……”沈辰将自己的那份小玉瓶悉数收了起来，望着刚开口的那些人森然一笑，露出两排雪白牙齿，哼声道：“我说你们可以滚了，这里不是你们这些家伙该来的地方。”

　　“你找死！”

　　先前开口的那几人顿时大怒，跃跃欲试，想要出手给沈辰一点颜色看看。

　　这小子太嚣张了，战胜了一个萧天，就狂傲的没边了，真当他们北风联盟只有萧天一个高手么？

　　“呵呵！”

　　然而，不等几人动手，便已是被秦修拦了下来，后者温文尔雅的一笑，摆摆手，离开人群走了上来。

　　“沈公子，如果我等有所冒犯的地方，还请见谅，大家同出一域，没有必要如此拒人于千里之外吧？”秦修抱拳一笑，彬彬有礼，言语中颇为客气。

　　相形之下，倒是有些让沈辰里外不是人的味道，先前沈辰的喝斥很大声，已经吸引了周围的很多注意力，此时一些不知情的人看待他的目光中，已经多了一些鄙夷，觉得这家伙太张扬，丝毫不知道收敛。

　　可惜，以沈辰的心性，根本不会在意那些白眼，他是个小混混出生，从来都是我行我素，此时无视周遭的所有人，抬头斜睨这位谦谦公子，冷笑道：“你们没有什么地方得罪我，只是我看你们不顺眼而已。”

　　此言一出，就连秦修都是有些笑容一僵。

　　他周围的一群年轻俊杰，更是愤怒难当，头顶上都快要冒出青烟来。

　　而今在这八荒山脉中，哪个年轻小辈敢如此对他们北风联盟的几名主要人物如此无礼，就连同为三大联盟的另外两批人马，也会不敢轻易如此出言不逊，因为这意味着赤裸裸的挑衅，是要彼此全面开战的节奏。

　　可这家伙倒好，话说的如此刺耳，尼玛简直嚣张的没边了！

　　“哈哈！秦公子看来你失策了，不是什么人，都会对你的礼贤下士买账啊，或许，以后秦公子可以变换一下笼络人心的路子！”

　　就在这时，一阵刺耳的笑声传来，不远处，又来了一队人马，为首之人，是一个白衫飘飘，打着一把折扇的俊俏少年。

　　那少年手中的折扇，珠光宝气，流露异彩，扇面上内敛着符纹，决计是件不弱的灵器，甚至，有可能还是一件强大灵宝。

　　而且，此人的气息也是极端强横，不再梦禅蛾之下，显然也是融血境十二重的狠角色。

　　对于这名少年，其实北风联盟，还有沈辰他们，都并不陌生，正是当日在广场上跟着段林希来羞辱他们的五人之一……白虹！

　　这家伙明显很有底气，丝毫不畏惧秦修等人，刚一来，就大笑着奚落了秦修一番。

　　秦修最近这短时间在北风联盟中彬彬有礼、宽厚待人的风范，那是出了名的，很多年轻俊杰都对其有好感，而北风联盟这个临时强大组织，实际上也正是以这位少城主为绝对核心，很多人都很服气他，甚至一些并非北风侯领地的散修，都会慕其名，主动加入北风联盟。

　　可眼下白虹却那这件事趁机调侃，多少有些落井下石的味道，会让很多人对秦修大待人之道产生质疑，觉得这位秦公子有些偏懦弱。

　　对此，北风联盟秦修身边的几个主要追随者，也是眼瞳中噙着火气，或非此人太过强大，背景又不输于他们，早就动手了。

　　“咯咯！都生气了么……”在白虹身后，一名丰姿绰约的少女，笑吟吟的走上前来，与前者并站在一起，嘴角挑起一条玩味的弧度，意味深长道：“方才你们家秦公子确实吃了人家的闭门羹，白兄只是替你们家秦公子抱不平而已，没有别的意思……”

　　这少女长的前凸后翘，身段玲珑妙曼，额头饱满莹白，丹凤大眼斜瞟，一身锦绣罗衫，整个人身上，都流露着一股子贵气，有些红尘明珠的味道。

　　她正是与段林希走的很近的宇文无双，跟澹台婉凝一样，都是一方王侯的掌上明珠，身份尊贵，唯一不同的就是澹台婉凝是北风侯府这一代的独女，而宇文无双则是有着不少兄弟姐妹。

　　这个妖娆少女看似柔若无骨，但言语之间同样充满傲然，方才看似是在替白虹就事论事的开脱，可那说话的口吻，分明是又奚落了那位少城主一番，明显没把北风联盟的人太过放在心上。

　　然而，面对两个人一唱一和的暗讽，秦修似若未闻，脸上已经恢复了习惯性的微笑，抱了抱拳，淡淡道：“无双公主客气了，沈公子可能对我们几个有些误解，心中积压着怨气，也是情有可原的。”

　　“是么，我看这位兄台心中不止对你们有怨啊……”宇文无双不置可否的笑笑，并非有因为秦修的水火不侵乱了分寸。

　　茅草堆前，冷眼旁观着这一切，沈辰心中暗暗冷笑，自己还未多说什么，两边的人就先唇枪舌战了起来，而今的三大联盟之间，果然是明争暗斗啊。

　　不过，以沈辰先前所做的那些，显然早已经不可能独善其身，北风联盟和罗浮联盟两边的人在言语争锋了几轮后，很快的，又不约而同的把矛头指向了他。

　　“不过这小子确实很嚣张，堂堂神武侯的次子，他都敢杀！”罗浮联盟阵营中，一名身穿厚重甲胄的少年眼色阴沉，冷冰的盯着沈辰，有着怨毒之色闪动。

　　“据说夏侯少主还有聂尘少爷，也是被他洗劫一空，强行赶出山脉的，这笔账，迟早要算一算！”

　　“姑且先让他多活两天吧，墓府之中，自然要让他为自己的所作所为付出代价！”

　　“哼！算他好运……”

　　开口之人，都是白虹和宇文无双身边的追随者，一个个皆是目光冷冽，好似在强忍着怒意。

　　吕文昊身死，夏侯寅、聂尘惨遭驱逐的事儿，先前早已经传回了罗浮联盟。

　　段林希早已经在放话了，他会亲自出手，要为那几名同伴争一口气，不过在远古墓府尚未开启之前，又提醒罗浮联盟的人暂时先忍一忍，其中的缘由，段林希已经在罗浮联盟中讲清楚了，出发点与梦雨涵等人的立场相差无几……

　　以至于，虽然此刻一群人虽然不得不碍于段林希的安排，暂且将心头的火气压下，可是看到沈辰坐在那里，还是难免满心愤愤，恨不得冲上去将其擒下。

　　尤其是像厚重甲胄少年那几个，皆是来自神武侯府嫡系势力的年轻俊杰，此刻看到沈辰，早已经满心杀气，言辞之间咄咄逼人，说是仇人见面分外眼红都不过分。

　　就连在罗浮联盟中位高权重的白虹和宇文无双二人，实际上在刚才走过来扫向沈辰的目光中，也是噙满了冷意。

　　吕文昊带人去找场子是经过了他们默许的，聂尘和夏侯寅几名罗浮联盟精英联袂而出，更是段林希私底下的安排，落得那样的结果，罗浮联盟的每个人，皆是满心愤懑，觉得那是对他们罗浮联盟的漠视和挑衅，双方迟早要有一战……

　　“说完了么？”

　　这时候，沈辰就好像没有觉察到四周的紧张气氛一般，抬起头淡漠的扫了四周的不速之客一样，淡淡道：“废话如果说完了，那就一边凉快去吧，别在这里碍眼。”

　　听到这依旧是没有丝毫客气的声音，终于，跟着秦修来的人，脸色彻底阴沉了下来。

　　白虹、宇文无双等人，同样是目光微凝，有着一抹寒意闪过。

　　方才沈辰的说辞，可是没有点名道姓，那意味着……针对的人，也包括他们。

　　“秦公子，我看这小子目中无人，给他点颜色看看吧。”

　　一名秦修身边的峥嵘少年大怒，煞气凛凛，双手的拳头已经攥起。

　　这是北风联盟的精英人物之一，平日里敢与萧天他们几个争强斗狠，并不惧怕沈辰先前流传开来的凶名，此刻想要与之一战，看看这小子是否真如传闻中那般厉害。

　　“小子，你这是嫌日子过得太舒坦了么？”

　　终于，白虹也针对沈辰强出头了，他们此行过来便是想要给这小子一个下马威，先打压打压，收回些利息。

　　而这也是得到了段林希默许的，此时这小子如此出言不逊，他白虹若是不有所表示，颜面何存？

　　但很可惜，他们皆是高估了自己那三大联盟的威慑力，也错判了沈辰的脾气，只要还有着一争之力，后者从来都不是个能够受气的主。

　　“咳咳……你们都看到了，我尽力忍耐了啊，是他们要找麻烦的。”不知何时，沈辰已经站起了身来，冲着梦雨涵、步非烟几人歉然一笑。

　　梦雨涵很无语，她怎么看都觉得是这家伙巴之不得有人上来找茬。

　　不过，这位身材丰腴的少女，并未多说什么，只是没好气的媚眼一翻，扭过了头去。

　　“你这家伙，真能惹事，到哪都是个刺头。”梦禅蛾愤愤的嗔了沈辰一眼，还想说些什么，却被一旁的步非烟拉了拉衣角。

　　“好吧，不管你了！”随后，梦禅蛾也是气呼呼的扭过了头去。

　　这时候，沈辰已经将澹台婉凝那小妮子欲起身的势头，按了回去，肆无忌惮的揉了揉小妮子的螓首后，淡笑着站到了人前。

　　这妮子昨夜大发神威，横扫那批极端强大的疯子，看似风光恐怖，但实际上对元气消耗甚大，一般人看不出来，可沈辰却是早就觉察到了少女体内的异样，这种事情，他出头便可，无需再让小妮子浪费力气。

　　“哦。”那般亲昵的举动，让澹台婉凝满心羞涩，俏脸微红，心头有着暖意流过。

　　她面纱之下白里透红，犹如一尊谪仙在矜持的呢喃，让周围的很多年轻俊杰心神一晃，眼睛发直。

　　而沈辰，走出去后，也是开口了，目光中满是轻蔑。

　　“想动手的人一起上吧，我们赶晚饭，别在这磨磨唧唧碍眼！”


第187章 统统镇压

　　沈辰的声音很不耐，言辞间更是没有半分客气。

　　这一瞬，所有人都是微微一怔，觉得自己耳朵多半出现了幻觉，他刚才说什么，他说他要让所有想动手的人一起上？

　　“小子，你很狂！”

　　秦修身边那名峥嵘少年最先忍不住了，大喝出手，一拳怒然砸了过来。

　　此人名为狄立，出身名门，在当地中等城池的领地中，有着赫赫威名，风头甚至盖过了城主府的几位少主。

　　“轰！”

　　他一拳轰出，庞大的灵力瞬间爆发开来，惊人的灵力波动弥漫整条手臂，有着开山裂石之威。

　　这一击的出手看似随意，但却没有多少保留，周围的人，皆是下意识的退后，生怕遭受波及。

　　“不错。”

　　沈辰有些微微动容，此人的资质不如萧天，但修为却比萧天强横许多，那散发出来的气息，起码有着融血境十二重初期的威势。

　　一名不到十八岁的少年，就能臻至那些小宗门宗主的修为，这其中固然有着修炼资源的诧异，但此人的修炼天赋，确实很不错了，在云州大地上，堪称天才。

　　只是，这狄立或许是被心中的傲气和怒意冲昏了头，很不长记性，全然忘记了萧天被镇压的过程。

　　此时他以强横无匹的拳劲袭来，沈辰淡淡一笑，突然间手臂震动，同样一拳轰出。

　　“轰！”

　　赤红的光影，让沈辰的拳头犹如一轮骄阳，璀璨夺目，手臂先是一条火龙出洞，吓呆了周围的一大批年轻俊杰。

　　“砰！”

　　没有任何的悬念，狄立冲上来的时候，眼中虽然因为沈辰的恐怖出手，浮现出了一抹悸动，可是已经来不及了，两拳轰撞，他直接被震飞了出去。

　　反观沈辰，却是站在那里纹丝不动，连日来的一次次大战，沈辰而今的战力，无疑是再度提升了一个台阶，比起上一次与萧家的绝顶天才对垒，已经更胜一筹。

　　更何况，这种硬碰硬的力量交锋，就连有着武穴体质的萧天，也不是沈辰的一合之将，更别说体质平平的狄立了。

　　灵域之中，那些强大的先天生灵，从一生下来就在厮杀和残酷搏斗中磨练，最终一步步走向睥睨万族的巅峰，修为在大战中自然而然的突飞猛进。

　　此等让人毛骨悚然的成长方式，对于而今血脉臻至极境的沈辰，一样适用，刻意的去修炼，反而不如这条途径来的实在……

　　“啊！”

　　横飞出去后，狄立大吼一声，再度疯狂的攻来。

　　自打踏上修途，他还从未像刚才那般狼狈过，直接在对垒中被同辈中人一拳轰飞。

　　尽管早就听闻这家伙肉身极端恐怖，力大无穷，不可以蛮力应对，但狄立一直不信邪，但很可惜，他不信邪的结果，便是在蛮力冲撞中一败涂地。

　　放在那一击，他没有丝毫小觑之心，已经拼尽了全力，可落得此等颜面无存的结果后，反观对方，却是云淡风轻的站在那里，这太气人了，对于每一个心高气傲的天才人物而言，都是一种沉重的打击。

　　实际上，遭受打击的，不止他一个，目睹了刚才的一幕，很多在场的年轻俊杰，都是生生倒吸了一口凉气，早就听说过那家伙力量恐怖，却没想到，在这方面强大到如此一塌糊涂的地步。

　　有了方才的印证后，在场很多的人，脸色很不自然，悄然间将灵力侵入乾坤袋，已经暗暗销毁了一束画卷。

　　那是沈辰的画像，花了十枚聚灵丹换来的，原本很多人都想找他一战，强势碾压之后为自己正名，吸引罗云宗长老的注意。

　　可而今，很多人心头发怵，不寒而栗，哪里还敢心存这种侥幸，那家伙的战力，足以让他们中的很多人无法直视，简直就是跟段林希、梦雨涵他们是一类人，都是那种同辈中的妖孽人物……

　　“狄兄，硬撼你不是他的对手，动用你们狄家的绝学吧。”不远处，萧天站在北风联盟队伍中低声提醒，与此同时，不经意间瞥向沈辰的目光中，有着一抹复杂之色闪过。

　　其实已经无需他提醒，吃了刚才的暴亏之后，狄立在冲上来的时候，已经不敢再有丝毫的大意。

　　“咻！”一柄蓝色铁尺，出现在了狄立手上。

　　这是他的兵器，也是一件不错的灵器，以往用来镇压甚至斩杀过不少同辈。

　　“天轮分浪尺！”

　　祭出灵器的同时，狄立也是将体内灵力运转到了极致，竭力出手。

　　完整的十二条血芒，在狄立身上构建出了圆满的灵脉图，铁尺之间磅礴的灵力，让在场不少年轻俊杰心惊。

　　“嘭！”下一刻，狄立蓝色铁尺扫出，掀起灵力汇聚而成的巨浪，随后，汹涌的浪潮，在半空中凝成了一个庞大的圆轮，疯狂转动，轰击向沈辰。

　　不得不说，这狄立不仅修炼天赋出众，就连掌握的武技，也是极其出色，这起码是地级中阶的武技，足以被一些大家族视为家族至宝，此时由一件灵器配合出手，很多人都被那惊人的气息，震动的嘴角抽搐。

　　就连萧家的绝顶天才萧天，也是暗暗点头，他虽然不认为狄立能够战胜那家伙，可能够施展出此等手段，已经很客观了。

　　“法王印！”

　　然而在下一霎，萧天站在人群中，脸色骤然凝固，沈辰出手的动作，是那么眼熟，毫无疑问，正是他的《不动明王印》。

　　“你！”萧家的绝顶天才，差点气的吐出血来，先前醒来的时候，发现自己的乾坤袋被这家伙收走，他当时就被气的又昏厥了过去。

　　尽管早就预想到会是这样的结果，可是萧天心中一直不愿承认，此刻看到自己的压箱武技被那家伙厚颜无耻的挪为己用，拿来御敌，萧天肺都气炸了，脸色铁青。

　　可惜他在愤怒，也改变不了沈辰已经将这部威震八方的《不动明王印》学会的事实，而且武技的前几招，纯熟程度一点儿都不必他逊色。

　　一尊佛像虚影，在沈辰身后浮现，伴随着沈辰手腕翻动，那尊佛像虚影，也是同时震撼出手，凝实而庞大的佛手印，压了上去。

　　“轰！！”

　　同样的武技，在沈辰手中，爆发出了更为惊人的威势，庞大佛手印在半空中与那灵力圆轮交击的瞬间，响声震天，整片荒村的年轻俊杰，都是感受到了交锋的余波。

　　然而还不止如此，在灵武之境状态下，纵使是《不动明王印》这样的强大武技，照样是被沈辰演绎出了难以想象的攻伐。

　　原本平稳无波的佛手玉，掌心在与那圆轮硬撼了一下之后，紧接着，随着沈辰手掌曲拢，那一根根庞大的手指，竟然在半空中猛然抓下，而后是狂暴握紧。

　　“噗！”

　　肉眼可以看到，狄立那强横无匹的一击，在被佛手印转换攻势抓住之后，竟然瞬间溃散。

　　与此同时，那握紧的佛拳，突然弹出了一根手指，狂暴而凶狠的点了下来，完全罩住狄立。

　　“这……”

　　狄立大惊失色，那根庞大的手指在他眼瞳中快速放他，他想要闪避，却发现避无可避，整个人的身体，已经被那根手指的气息牢牢锁住。

　　一瞬间，狄立面如死灰，嗅到了死亡的味道。

　　北风联盟的人群中，那个模样秀气的小沙弥微微蹙眉，乌溜溜的大眼转动，自袈裟中探出白皙小手，准备营救。

　　但很快，小沙弥又缩回了手腕，白皙透红的秀气脸蛋上，露出讶异之色。

　　这个时候，正当所有人都以为狄立必死无疑之际，那根狂暴点下来的手指，在距离狄立一尺不到的时候，突然微微一震，瞬间消散。

　　而此时，狄立早已经冷汗淋漓，刚才半只脚已经踏进了黄泉。

　　“你也算条汉子，我不杀你，一边呆着去吧。”

　　沈辰淡漠的道，不杀此人，除了这家伙脾性还算刚直以外，最主要的是……他是北风侯府领地中大家族的人。

　　最近众人皆在相传九州大地祸乱将其，在这等节骨眼上，若非生死大仇，沈辰不会太过为难来自北风侯府领地中的年轻俊杰，他要为小妮子的父亲留些后备之力……

　　“哼！”狄立逃过一死，很不忿的哼了一声，但心中却惊骇到了极点。

　　刚才的交手让他明白，自己与在“嚣张”的家伙之间，差距太大了，根本不在一个层次。

　　而且，狄立已经隐约明白，为何先前北风联盟中众人信誓旦旦要找着家伙出气的时候，与之存有积怨的萧天，却是默不作声。

　　看得出来，萧天并非不想，而是深知这家伙的厉害，并不看好他们这些人能在沈辰那里讨到什么好处。

　　这等苦涩，而今狄立自己算是品尝到了，灰头土脸的退回来，站到北风联盟人群中后，他心有余悸，望着秦修身边的那个小沙弥，咬牙道：“刚才应该换你去跟他打。”

　　“他很厉害，我也不一定能打得过他呀……”然而小和尚却是怔怔的沉吟，有些失神，秀气的小脸上，一幅人畜无害的模样。

　　可是那低吟声听在周围的萧天、庄绍耳中，却是心头巨震，那家伙真的有这么恐怖么，连这小和尚都不确定能否将其镇压。

　　一侧，秦修的眼瞳深处，同样有着一抹异色闪过，旋即又被他掩饰了下去，拍了拍小沙弥的肩膀，温和笑道：“没关系，我们之间只是有些误会，并非仇敌，而且我也相信，你比他更胜一筹。”

　　“哦。”小沙弥呆呆的点了点头，大眼清澈，就像个瓷娃娃般秀气的努了努鼻，不知道在想什么。

　　这时候，茅草堆前，沈辰已经转向了余下的人，在罗浮联盟和北风联盟两边来回扫动，戏谑道：“要出手的赶紧，那边烟雨联盟的妹子已经把饭弄好了，将你们统统镇压，我好回去吃饭。”

　　静。

　　四周一片沉寂，很多人都是脸色不自然，方才还信心满满想要教训沈辰的人，而今已经在心里打鼓了。

　　远处，正在炖煮野兽肉骨的几名少女，脸色同样一僵，又是好气又是好笑。

　　方才那家伙所说的妹子，似乎正是他们吧，可那家伙才几岁啊，叫她们姐姐还差不多，真是个混账东西。

　　“呵呵，很霸气的说辞啊，你这是在挑衅荒村中的所有人么。”

　　突然，一道阴柔的声音传来，平淡中透着淡淡的寒意。

　　罗浮联盟方向，人群很自觉的让开，一道身材欣长，长相“漂亮”俊秀的身影，缓缓走了进来。


第188章 叫板

　　段林希终于按耐不住了，他在这个双方剑拔弩张的节骨眼上出现，并不奇怪。

　　这位罗浮大泽磐溪谷段家的妖孽人物，自打进入八荒山脉以后，一直都是罗浮联盟的领军人物，虽然只是合作关系，但不少年轻俊杰，都是对他言听计从。

　　事实上，段林希倒也有着这样的底气，进入八荒山脉后，他出手的次数，屈指可数，但每一次，皆是让人心头震颤。

　　在众人的印象中，到目前为止，已经有着七八个各大联盟、队伍的领头人，被其横扫出了八荒山脉。

　　那些人无一不是同辈中的翘楚，很多都已经斩获了紫色信物，放在三大联盟中，决计也是关键角色级别的人物，可在段林希手中，没有谁坚持过十息的时间。

　　这等战绩，尽管听起来简短，但却震撼人心！

　　甚至，在很多人眼中，这位磐溪谷古世家出来的妖孽，可能已经是此番参与选拔的第二强者了。

　　至于第一人，毫无疑问，每个人心中都是想到了一侧那个轻纱掩面的绝美少女。

　　虽然这个风华绝代的小妮子出手不多，绝大部分人都没有见识过她的手段，可是，“天生神体”这四个字，已经代表了一切。

　　对于这等古往今来圣人资质的存在，纵使一些心高气傲的主，都不得不叹息低头，十大圣体的传说，他们已经从老辈人物那里听过太多了……

　　不过，少女在所有年轻俊杰心中虽然是无法逾越的大山，但毕竟有些飘渺虚幻。

　　与之相比，段林希的名头，或许更为真实一些，毕竟奇阴锻骨之体的资质，古往今来也算是天纵奇资了，而且段林希的数次压倒性出手，已经说明了问题。

　　此时这位来自古世家的妖孽小辈站出来，不少人都是有些喘不过气，感受到了莫大的压力。

　　甚至一些觉得以沈辰先前对于罗浮联盟的挑衅，注定无法善了了，若非那位神女也在这里，许多年轻俊杰甚至觉得，这家伙如何活着离开这片荒村，怕都是个问题。

　　目睹了先前争锋，沈辰的战力，众人并不怀疑，甚至他的资质很多人也觉得很恐怖，可惜修为毕竟太低了一些，若是能与段林希在同一个层次，或许还有可能一战。

　　好在这家伙幸运的是，那个北风侯府的明珠就在这里，无论发生什么，想来断不可能会让段林希对他不利……

　　感受着一瞬间四周变的异乎寻常的目光，沈辰面色依旧很平静，事实上，他从未小觑过这个不男不女的家伙。

　　此人真的很强，站在那里，沈辰就已经感受到了淡淡的压力，决计是个极端难缠的对手，奇阴锻骨之体的恐怖，不是说说而已的。

　　不过重视并不意味着胆怯，纵使没有小妮子在场，也无惧这家伙，抬头扫了一眼那个迎面走来的漂亮少年，嗤笑道：“好吧，让你得逞了，我承认我确实是在挑衅这里的所有人，看我不爽的，大可出手便是。”

　　“呵呵，你很聪明。”段林希淡淡一笑，没想到他这么轻描淡写的就化解了自己的刁难，并未陷入所有人敌视的境地。

　　“是么，你也不笨啊……”

　　沈辰很认真的叹息，那幅没皮没脸的模样，真的让在场的梦雨涵、步非烟等人深感无语。

　　想在口舌之上占这家伙的便宜，似乎比将他击败更难啊，完全就是一个雷打不动的主，让人无法相信他还只是个十五六岁的少年。

　　“哼！油腔滑调！”宇文无双在旁冷哼了一声，美眸中泛着寒意，已经没有了先前的雍容大方。

　　段林希在这位公主殿下心中，似乎有着异常重要的地位，此时听到沈辰出言讥讽，自然是很看不顺眼。

　　“你算什么东西，也配指责沈辰哥哥！”

　　更没想到的是，宇文无双话音刚落，听在澹台婉凝耳中，更是满心气愤，少女已经站了起来，冷厉的扫了前者一眼。

　　别人与沈辰争强斗狠，只要还在掌控之内，她会乖乖的看着就好，可听到这个女孩如此出声，不知为何，小妮子心头丝毫无法容忍，一对宛如秋水的眸子中，两簇金色火焰在燃烧。

　　少女突然爆发出来的气势，让在场很多人心头发颤，就连宇文无双，在与那对金色眸子对视了一眼后，也是脸色很不自然，感受到了巨大的压力。

　　“轰！”

　　段林希微微蹙眉，旋即身上也是爆发出来极端强横的气息，一股令人心悸的至阴之力，从其周身弥漫出来，与澹台婉凝的气息压迫分庭抗礼。

　　可是很快，段林希欣长的身躯，也是微微颤了一下，这女孩真的如同传闻中那般强大，有着无敌的气势，气息交锋，他似乎有些无法与之抗衡。

　　周围，宇文无双、白虹等人，更是满心悸动，一向傲视同辈天才的段大哥，也拼不过天生神体么？

　　然而，如果他们知道其实此时小妮子并非全力爆发，身上元气还未复原的话，恐怕更是要骇然到了无法直视的地步……

　　“段公子，你们来此，是要与沈公子恶斗一场么？”

　　正当气氛陷入剑拔弩张，眼看双方就要大打出手之际，梦雨涵突然出声了。

　　这个清冷少女妩媚的俏脸上，依旧没有太多的波动，她扫了罗浮联盟的人一眼，道：“是的话，那边打一场，正好雨涵也想领教一下段家的绝学。”

　　此言一出，周围的人顿时面色古怪，这位烟雨联盟的领军人物说出此番话来，是在表明立场么？

　　很快的，众人恍然大悟，而今沈辰一行皆是跟在烟雨联盟的队伍中，段林希等人来此兴师问罪，确实有些向烟雨联盟挑衅的味道。

　　不过，一些明眼人却是看得出来，梦雨涵在此时出声，其用意，有些耐人寻味。

　　“呵呵，迟早要有一战，只不过，现在不是时候。”段林希淡淡道，并未因为梦雨涵的强硬表态太过动容，而且轻描淡写间，便是旗帜鲜明的表明了与沈辰的对立决心。

　　从某种层面上，这也是在对沈辰示威。

　　“段大哥说的没错，就先让他在蹦跶两天吧。”一名罗浮联盟的精英冷笑着附和。

　　原本他们确实很希望段林希出手镇压这个狂妄的家伙，但烟雨联盟的表态，多少有些让他们措手不及。

　　“哼！只会躲在女人背后的废物！”白虹冷哼一声，看向沈辰的目光中，满是轻蔑，显然还为刚才的事儿气不顺。

　　“是么？那不如现在就来一战如何，放心吧，我不会让小妮子欺负你们的，来多少人，小爷我统统接下！”

　　沈辰无视那家伙的嘲讽，但平静的言辞之间，却是不留情面的与之叫板。

　　“都忍忍吧，要打要杀，去到墓府中有的是机会。”梦雨涵一阵头大，只能无奈叹息道。

　　她其实并不情愿真的在这个时候，与罗浮联盟的人开战，纵使先前这些家伙曾针对过她们烟雨联盟的人。

　　梦雨涵心静如水，知道此刻还不是撕破脸皮的时候，若是大战一场，必将两败俱伤，联盟中的很多人会因此失去竞争墓府宝藏的机会，甚至因此丧命。

　　纵使要争，也得把力气留到墓府中去。

　　“我们走。”

　　段林希似乎也是抱着与她同样的想法，面对沈辰的叫板，并没有丝毫的表示，挥了挥手，带着人离开了这里。

　　只是在转身的瞬间，那张漂亮的不像话的脸上，有着一抹寒意划过。

　　“诸位也请回吧。”

　　罗浮联盟的人走后，梦雨涵面向秦修一行，淡淡开口。

　　“公主殿下，此前是我们无能，没办法对付那些神秘人，而今你既然已经回来了，还望尽释前嫌，回到北风联盟主持大局吧。”然而秦修并未立即带人离开，而是抱拳向澹台婉凝发出邀请，言辞恳切，让人很容易动容。

　　四周，那些北风联盟的年轻俊杰，也是个个露出了希冀之色，少女的恐怖，在先前的气息争锋中，他们已经看在了眼里，如今在八荒山脉年轻小辈中无敌的人，倘若能够回到北风联盟，那接下来他们的墓府之争，毫无疑问将会如虎添翼。

　　“没兴趣！”

　　可惜，少女想都没想，冷冰冰的一口回绝。

　　“滚，别逼我动手！”

　　沈辰更是直接，手掌中窜起一团赤红火焰，冷厉的盯着那些人。

　　“哼！”这一次，就连向来风度翩翩的秦修，都有些受不了了，脸色难看，冷哼一声，带着人佛袖而去。

　　“你这家伙，真是一点风度都没有，蛮横无礼，连那么有礼貌的人都如此恶言相待！”那些人走后，梦禅蛾朝着沈辰翻白眼。

　　沈辰有些好笑，无语道：“你既然那么赞赏人家，何不以身相许？”

　　“你！”

　　梦禅蛾气结，随即小声喃喃嘀咕：“可是我不喜欢小白脸啊……”


第189章 鱼香满村

　　梦禅蛾的声音虽是微不可闻，但听觉敏锐的人，却依稀能够听到，闻言之后，周围的年轻俊杰，包过梦雨涵几人，脸色都是微微有些古怪。

　　沈辰的面容，更是精彩之极，没想到随口一说，这个娇俏可爱的小丫头，倒是当真了。

　　“哼！”

　　不远处，刚走出没多远的段林希，欣长的身段一僵，就像吃了只死苍蝇，面色冷厉的拂袖而去。

　　他天生奇阴锻骨之体，故而体质先天性有些阴柔，加之那漂亮的不像话的俊脸，长这么大，最讨厌的便是被人说是小白脸，亦或不男不女之类的说辞。

　　那是他的逆鳞，同辈中人，拂之必死，不会有第二种下场！

　　原本以段林希而今的实力，同辈之中胆敢在这方面嘲讽他的，基本上已经找不出来了，皆是要敬畏他三分。

　　可刚才，那小丫头无意间的一句话，再度揭到了段林希的痛处，可恨之极。

　　而这种无法忍受的恨意，顷刻之间，已经被段林希一并算在了沈辰身上，方才若非那小子起话头，梦灵谷的那个死丫头也不会说出“小白脸”三个字。

　　无论如何，段林希也绝不可能相信那家伙是无意，两者之间的积怨，无疑是更深了几分。

　　“看来你是吃定我了……”感受着段林希散发出来的冷冽恨意，沈辰满不在乎的心中暗笑。

　　斩杀吕文昊，逼走夏侯寅、聂尘那二人后，这个梁子已经很难化解，正如那个不男不女的家伙所言，他们之间迟早要有一战！

　　“大家都尽快将状态调息到最佳吧，明日墓府之争，若是有大机缘出世，过程将会异常惨烈，远超过连日来的信物拼抢！”梦雨涵在一旁无奈叹息，提醒众人。

　　段林希和其身后的罗浮联盟，决计是个难缠的对手，而今的积怨已经浓郁到了剑拔弩张的地步，看来加入墓府之后，烟雨联盟和罗浮联盟是免不了要有一场针锋相对的龙争虎斗了。

　　从大局考虑，这种相互忌惮的平衡被打破，梦雨涵多少还是有些气恼的，可而今开弓已经没有回头箭，再不忿，也得扛着，将沈辰等人赶出联盟是个很有效的办法，但以这少女清冷孤傲的脾性，没想过，也做不出来……

　　“咳咳……看来给你们添了不少麻烦啊。”望着这位大美人美眸幽怨，沈辰多少有些不好意思，他行事素来放荡不羁，方才只顾着自己顺心出气，倒是忘了这件事给烟雨联盟带来的后果。

　　“知道就好！”梦禅蛾愤愤的挥舞着小粉拳，这小丫头神经慢了一拍，现在才反应过来方才接这家伙话茬的时候，不小心着了他的道。

　　“要不，今晚我给大伙加餐吧！”沈辰摊摊手，那边几个妹子的晚饭已经准备好了，他嗅了嗅鼻子，食指大动，连日来满心都在顾虑着小妮子，都饿了两天了。

　　“真的？！”

　　而在周围，梦禅蛾等人，包括卫浩、蛮启那些家伙，都是惊喜万分，眼中泛着火热的红光，一些甚者，哈喇子狂流。

　　就连孤傲如梦雨涵、步非烟之辈，也是不经意间，下意识的侧目。

　　“咳咳……我的意思是，要不我现在去打猎，扛头高阶灵兽回来给大伙享用。”沈辰摸着鼻子，讪讪干咳。

　　一瞬间，所有人大失所望。

　　梦雨涵和步非烟她们几个，脸色也是微微有些窘态，美眸中噙着气恼，而在心里，更是羞赧难堪，居然连她们几个也被绕进来了，这家伙真是太气人了！

　　“好吧，除了猛兽，待会也拿两条出来，给大伙熬煮一锅鱼汤！”

　　沈辰直翻白眼，这些家伙果然第一时间就想到自己的那个压箱家底上面去了，拿黑石鱼当晚餐吃，尼玛，离开地下暗河后，小爷都敢这么奢侈啊！

　　不过既然所有人翘首期盼，沈辰倒也不好意思太过让他们意兴阑珊，先前的事儿他却是有些愧意，算是当做补偿吧。

　　况且，其实沈辰自己，也是很怀念曾经在地下暗河那种奢侈的享受啊，生的吃了不少，烹调之后的倒还没试过……

　　“好嘞，沈兄弟你先去忙，我们烧水去！”

　　卫浩等人大喜，生怕沈辰反悔，满脸堆笑的开始忙活起来。

　　先前沈辰已经没人送给过他们一条，算是作为一路奔波劳累帮他搜寻龙吟谷的报酬，可说实话，那等奇珍，每个人拿到手都是满心滚烫，激动的颤抖，根本舍不得吃。

　　很多人甚至专程弄了一个乾坤袋单独存放起来，生怕里面乱七八糟的东西影响了黑石鱼的神效，要带回去家族中与亲朋分享。

　　那东西不仅可以在融血境小辈洗礼血脉，而且对于一些行将就木，体内精气稀薄的老者，也是有着延年益寿的妙用，同时，还是一种稀世宝药，对于修复元气、暗疾，有着无以伦比的神效。

　　诸如这些年轻俊杰，皆是来自某个区域内的大家族、部落，那个身后没有几个老古董或者重病卧床的亲朋，于是乎，在亲手得到此等奇物的时候，很多人都强忍着口水，小心翼翼的珍藏了起来。

　　可偏偏，那种香气闻一口都让人神清气爽，难以忘怀，带着那东西在身上，一整日下来很多人都是馋得不得了，而今听到有鱼汤喝，眼睛都直了，哪还管节操在哪里，恨不得冲上去把沈辰扒个精光。

　　“这……我没听错吧，他们要弄鱼汤喝……”

　　四周，一些附近的年轻俊杰，听到几人的对话后，木若呆鸡，就好像听到了天方夜谭。

　　“鱼汤？那有什么大不了的，附近就有一方水潭，你们要是想喝，我过去帮你们抓几条肥大的红菱鱼来尝尝鲜！”一名小辈修士最近都在山脉深处溜达，并不知其中的底细，看到周围的人那般犯傻，满不在乎的摆了摆手。

　　“咕噜！他们要做的是……黑石鱼汤……”有人咽了咽口水，提醒他。

　　“什么？！”一瞬间，那人也傻了。

　　……

　　半个时辰后，天色渐暗，烟雨联盟驻扎地的篝火堆前，一头离火牛分割下来的大块牛肉，被架在木架上，靠的金黄流油，吱吱作响。

　　浓郁的喷香，在四周飘荡，离火牛不仅是高阶灵兽，而且肉质鲜美浓香，在那些巨城的达官贵族间，很受欢迎，乃是价格不菲的佳肴，诸如邺城那种小城，顶多也就四五家顶级酒楼有货。

　　可眼下，不论是烟雨联盟的人，亦或是周围的年轻俊杰，注意力都不在那上面了。

　　不远处的一口铜鼎，下面火烧得很旺，周围，烟雨联盟的几名少女正在小心烹调，不断加入一些药材。

　　细细一看，那都是很名贵的灵药，不乏可以排入品阶的宝药，不过那些东西眼下似乎已经成为了辅料，在铜鼎中，以两条黑石鱼熬煮的鱼汤，已经开始散发出让人神魂颠倒的青香。

　　“妹子，好了么？”周围，卫浩、江年等人催促，全都围拢了过来，数百人，眼巴巴的望着那口铜鼎。

　　那自然不是澹台家族的风神鼑，而是一尊货真价实的药鼎，材质上乘，是烟雨联盟中一个初学炼药的少女的器物，听说要用来烹调黑石鱼，那女孩很的激动，答应的很爽快。

　　“快了，快了，瞧你们一个个猴急的。”

　　正在悉心料理膳食的几名少女，脑门上挂着黑线，鱼片才刚下锅，这些家伙就来了，一直催个不停。

　　反倒是正在烘烤离火牛肉的沈辰他们几个，孤零零的想找个帮手都难。

　　甚至，就连远处四周的那些年轻俊杰，都一个劲的在偷瞄那口铜鼎，离火牛肉固然价值不菲，但毕竟很多人都尝过，那东西在城池中咬着牙付出即是枚聚灵丹，就能来一盘。

　　可黑石鱼的味道，在很多人的印象中，都还只停留在传说中的层次，见过的人都很少。

　　而今那些家伙真正用此等奇珍熬鱼汤当晚膳，很多人除了满心鄙视之外，也是各种羡慕嫉妒恨！

　　无奈，烟雨联盟的人很强，他们纵使难以抗拒诱惑，也不敢上去触霉头。

　　“开动喽！”

　　片刻后，铜鼎旁的一名可爱少女尖着细嗓，呼唤了一声。

　　随即，早已经迫不及待的众人，将各自的瓷碗伸了过来，铜鼎旁的几名少女，开始为众人舀汤。

　　纵使熬成了鱼汤，这东西为数也不多，数百人都在那等着，不可能让那些家伙自己动手，否则靠后的人，真的是连汤都捞不到了。

　　一时间，整片荒村都弥漫着浓浓的清香，那一铜鼎浓汤中，除了黑石鱼，还加入了灵药，此时竟然开始散发出淡淡的曦辉，让荒村中的年轻俊杰垂涎不已。

　　“沈辰哥哥，给你！”澹台婉凝递上了一个小瓷碗给沈辰，里面的汤汁散发着淡淡的乌光，香气扑鼻。

　　“呵呵。”沈辰点头，接过来喝了一口，美滋滋的砸了砸舌，旋即认真道：“妮子你还没有复原，光这点分量不够，待会你帮我护法，我用风神鼑帮提炼几滴真血精华吧。”

　　“嗯。”少女美眸中异彩流转，柳眉间有着醉人的笑意，一颦一笑，宛如谪仙临尘。

　　荒村中部区域，此刻罗浮联盟的人，也是在吃完饭，只是那精心弄来的灵兽宝肉，众人却是有些食之无味的感触，一群人吃东西的时候，脸色皆是有些不自然。

　　那边在分食天下奇珍，清香飘满整片荒村，那种香气中夹杂着一股让人血脉喷张的无形之力，吸入一口后，神清气爽，真的很难抗拒。

　　“哼！就让你们再得意一晚上吧，到了墓府中，有你们哭的时候。”白虹的眼色，有些淡淡的阴沉，看不出是羡妒，还是恼怒。

　　另一域，秦修安静的盘坐着，眉宇之间，也是有着一抹冷冽拂过，稍纵即逝……


第190章 难题

　　翌日一早，没等天亮，这片荒村中的所有年轻俊杰，便是迫不及待出发了，赶往远古墓府入口处所在的那片山崖。

　　虽说三大联盟的几名重要人物，评估的结果，都是要到今日午时三刻，封印才有可能被破除，可是这种猜测，很多人只是拿来参考，并不会完全当真。

　　甚至一些性子急切之人，这两天来，早就在墓府附近安营扎寨了，还有一些人，每隔几个时辰，都会出手进行尝试。

　　他们心中抱有幻想，觉得消息或许不可靠，如果能赶在绝大多数人还在休整的时候，就破门而入，那毫无疑问将会赢得巨大的先机。

　　可惜那些家伙真的太不长心眼了，把三大联盟的人当成了白痴，人家胆敢夜宿荒村，岂会没有把握？

　　实际上，在对几位主要人物的判断把握十足的基础上，三大联盟的人为保万无一失，那片山沟附近，同样全天十二个时辰都有人轮换，留意动静，稍有什么异常，三大联盟的主力人马，顷刻间就能赶到，想要钻空子，那些家伙倒是天真了些……

　　沈辰他们一行，此刻也已经走在了迁往墓府入口的路上，并不急切，按照眼下的速度，无需午时三刻，便能赶到那里。

　　昨夜，沈辰再度出手，在荒村中当着很多人的面，催动风神鼑从十几条黑石鱼中提炼出了几滴真血精华，为澹台婉凝调养元气，而今的小妮子，已经神采奕奕，美眸中散发着慧黠光泽。

　　倒不是沈辰小气，对于这小妮子，他可以毫无保留，纵使将余下的黑石鱼全部拿出来，也在所不惜。

　　可是沈辰没敢乱来，而且时间也不允许，传说中的十大圣体，除了真武血脉之外，其它的体质，基本不以肉身血脉之力见长，对于黑石鱼神效的承受，同样极为有限，比常人强盛很多，却远远没有达到可以无所顾忌的地步。

　　而且，先前沈辰之所以敢大量炼化黑石鱼真血精华，也是在地下暗河服食了几个月的黑石鱼，将自身血脉臻至上一个阶段的极致，才跟那么做的，小妮子服食的黑石鱼还不多，尚不具备那么牢固的血脉基础，所以十几条黑石鱼的真血精华，倒也很合理。

　　这东西不是路边白菜，神效固然宝贵，但过犹不及，事实上，纵使是三四滴尚未臻至极致精纯的真血精华，澹台婉凝也是炼化到半个时辰前，才勉强大功告成。

　　修炼之道，虽说殊途同归，但毕竟那是后期迈入巅峰的事儿，初始阶段，每个人都有着自己不同的道路，沈辰从一开始就踏上了这条极境血脉的途径，但他不能用自己的标准去强加在别人身上。

　　要知道，区区两条黑石鱼，昨夜可是让烟雨联盟中很多修为不济的人血脉喷张，犹如火烧，挥汗如雨的拼命炼化，那种场景，沈辰想想都觉得好笑，真应了那句，同比快乐着……

　　“妮子，到了那里，你若也参与出手破除封印的话，动用一成力气便可，无需出全力。”一路上，沈辰想到了什么，拉了拉少女的罗衫衣角，嘱咐道。

　　“嗯。”澹台婉凝面纱下的俏脸，微微泛红，轻点了一下螓首。

　　这家伙还是旧习难改，当着这么多人的面，仍然肆无忌惮的对她动手动脚，都不理会人家是个女孩子……只是，那种亲昵的举动，羞赧之中，却又让少女倍感亲近，有些窘迫，又有些希冀，复杂难明。

　　周围，烟雨联盟的人都很无语，满头黑线，倒不是因为二人的亲近举动，而是那家伙刚才说的那句话。

　　只动用一成力气？

　　这话怎么听着各种不是滋味啊，都知道那女孩强大的没边，全力出手会让其他人轻松不少，可这家伙倒好，说那种话也不私底下来，当着这么多人的面叮嘱，听上去，弄的好像是他们厚颜无耻的要占大便宜一样！

　　“确实无需全力出手，到时候与众人付诸的努力差不多就行，以你们家殿下的实力，想来一成也够了，足以与我们持平！”梦雨涵清冷的俏脸上，挑起了一条妩媚玩味的弧度，语气中，不乏调侃沈辰的味道。

　　“都是你！”澹台婉凝嗔怒，白了沈辰一眼，方才这家伙那种话，确实让她有些盛气凌人的意味，很容易让别人心里不舒服。

　　“好吧，我错了！”

　　沈辰无奈，弄了半天，就他里外不是人了。

　　当即，他也是悻悻没有再提这件事，相信以这妮子的聪明，应该已经明了他的用意了，到时候自然会有分寸。

　　……

　　天色渐渐亮开，清晨的光线，洒在了八荒山脉的莽林间。

　　这是一片怪石丛生的山沟，地势陡峭，原本淹没在深山老林中，并不显眼，但而今，不远处的一面绝崖上，山体滑落了一大片。

　　绝崖下的一片坚硬岩石中，露出了一道庞大的石门，古朴沧桑，虽然过去了无尽岁月，但石门表面，还有着一片光幕在弥漫，肉眼可见，那光幕中符纹流转，散发着一股让人心悸的波动。

　　这里真是最近这短时间横空出世的远古墓府，按照罗云宗长老的气息探测，多半是远古时期，一尊强大宗门留下的禁地，类似的地方，当年多半是用来供宗门中的宿老、老祖级别之人闭关使用的，只是后来那个宗门遭逢大劫凋零后，一些强者的遗骸，包括身前的随身物品，被安放在了其中。

　　此等存在，九州大地上也是偶尔会出现一些，往往都被视为秘藏，在远古时期，人族还很强盛，就算是一尊三流势力，遭逢大劫后遗留下来的东西，也足以震动八方，会引来当世无数强者、势力的争夺。

　　而今参与此次选拔的年轻俊杰，真的很幸运，八荒山脉已经被罗云宗祭炼成了一片封闭的空间，纵使是天元境的顶尖强者，也无法闯入，出现远古墓府，倒是给了他们莫大的机会。

　　墓府的沧桑大门周围，还残留着狂暴打斗过的痕迹，坑坑洼洼，连高耸入云的山体，都被震落了一大片。

　　先前两尊强大凶兽在这里斗狠，无意中震落山石，让这尊墓府得以重见天日。

　　原本在无尽岁月之后依旧强大的封印，被两尊灵智不弱的凶兽当时撕开了不少符纹，正当墓府之门就要破开之际，罗云宗的长老赶来出手了，驱赶走两尊畜生，将消息汇报上去之后，最终得到了宗门上头的那个“临时决定”。

　　而今，这里已经完全出于来自云州的所有年轻俊杰了，墓府之争，罗云宗已经明确表示不会插手，正好，两尊凶兽攻伐之后，墓府的封印也羸弱到了小辈人物有机会染指的地步。

　　从某种意义上而言，这算是罗云宗对这些年轻小辈的补偿，同时……也是一种更进一步，极端残酷的考验方式。

　　此番墓府之争，尚未开启便火药味十足，注定了要有不少年轻俊杰葬身其中……

　　沈辰他们一行，可谓是姗姗来迟，赶到这里的时候，周围已经人山人海。

　　不少人眼中都噙着火热，蠢蠢欲动，只是他们都很清楚，破除封印这等壮举，还轮不到他们插手，不是不想，而是实力上不够那个资格。

　　“呵呵，殿下、梦姑娘，你们来了，而今人已到齐，或许，我们也应该商讨一下破解封印之事了……”

　　秦修笑吟吟的迎了上来，就好像昨晚什么都没发生过一样，之前的不快一扫而空，对于沈辰他们和烟雨联盟的人，依旧彬彬有礼，让人很难生出恶感。

　　“嗯。”梦雨涵知道那家伙与北风联盟的人不对付，没敢迟疑，连忙从队伍中站了出来，朝秦修轻点了一下螓首。

　　墓府封印破解之事儿，不是任何一个人的责任，想要竞争里面的机缘，就必须先解决门口的那层符纹封印再说。

　　这个时候，纵使是互相敌视的人，多半也会强忍着敌意，虚情假意的商讨一下大家都能接受的对策，她身为烟雨联盟的领军人，自然要先为同伴的利益考虑，顺应大势。

　　果不其然，随后，罗浮联盟也是派人来了，是那位襄宇王子女，宇文无双。

　　此时宇文无双妩媚的俏脸很平静，她已经得到了段林希的示意，先进墓府再说，抿了抿红唇，淡淡道：“那封印差不多需要十名锻骨境小成战力的修士，才有可能破开，我们罗浮联盟没有那么多妖孽人物，包括段大哥在内，会有三人出手，外加三件高级灵器配合一角阵图，可以提供差不多相当于两名锻骨境小成修士的战力！”

　　“我们烟雨联盟，也没拿不出那么强底气啊，我和非烟、禅蛾合力出手，动用一件专门破解符纹的灵器，也是勉强能发挥两名锻骨境小成修士的战力。”

　　梦雨涵嫣然一笑，目光微凝道。

　　“这个么……让诸位见笑了，我们北风联盟这边，只有蒙鱼小和尚能够勉强发挥锻骨境小成的战力，余下者，怕是心有余而力足啊，说来惭愧……”

　　听着两位明珠互相摊出底牌，秦修面色一僵，有些难以启齿的干笑起来。

　　顷刻之间，这里的气氛，微微有些冷场。

　　四周一道道正在翘首期待的目光，更是顿时大失所望，近万名红着眼等候的年轻俊杰，嘘声一片。

　　“罗浮联盟两名，烟雨联盟两名，北风联盟一名，加起来，还不到需求的一半啊！”

　　“难道还要再等几天不成？”

　　“等个屁啊，现在的封印已经松动到了底限，数年之内，都很难再出现太大变化了，你当这里是你们朝夕城啊，想来就来？”

　　“唉，若真如此，我等多半要与那个宝藏无缘了……”

　　很多人都在唉声叹气，墓府近在眼前，此刻就好像一个半裸香肩的美人站在那里，如果只能远观无法企及的话，会让很多人遗憾一辈子的。

　　当然，也有一些人，觉得或许还有机会。

　　“凑不足十名锻骨境小成的战力，我们何不用人海战术，轮番上阵，让所有人都出力！”有人很快提出这样的设想。

　　“嗯，是个办法，或许可以一试！”

　　周围众人，纷纷表示赞同。

　　但很可惜，下一刻，梦雨涵对那些人的想法，给予了无情的打击，淡淡的声音传遍每个角落：“那封印乃是超级强者所设，多半是墓府主人寿终正寝时为了避免后人打扰其安宁，遗留下来的杰作，纵使无尽岁月后留下的威能不到万分之一，却依旧承载着墓府主人的意志，实力不济之人倘若强行尝试的话，非但无济于事，轻则元气重创，重则陨落当场！”

　　此言一出，先前开口提议的人，皆是倒吸了一口凉气，满心发怵，脊背上直冒冷汗。

　　素来传闻梦灵谷的人对阵法、符纹深有研究，传承久远，这位清冷的大美人说出来的话，自然很有信服力。

　　实际上，梦雨涵也没有必要欺瞒他们，此等恶果，一旦有人全力出手尝试便知，连日来纵使是试探性的尝试，都已经震伤不少人了，只是那些家伙很要面子，丢脸之后不愿扬丑，消息没有散开，否则，也不会有人提出那等愚蠢的建议来。

　　不过，梦雨涵的话，倒是让所有人都认清了现状，想要啃下那块硬骨头，人多没用啊。

　　很快的，有些人心有所感，希冀的目光，下意识的望向了沈辰，还有其身旁的那个轻纱掩面少女。

　　“我可以。”沈辰没有推脱，轻轻点头。


第191章 尔虞我诈

　　听到沈辰的表态，所有人皆是大喜，甚至，有些淡淡的动容。

　　明摆着这个时候，很多平日里不显风水的厉害人物，都在藏拙，除了站在风口浪尖上的三大联盟，不到万不得已，那些家伙绝不会出手。

　　此等做法虽然有些无耻，但毫无疑问，将会获得先机，在别人舟车劳顿的时候，他们却在保存实力，这便宜可一点儿都不小。

　　而眼下，沈辰的点头，不仅让人欣喜，同时，很多人都是心头震动，这家伙果然有着那样的实力么……

　　对于那些异样的眼神，沈辰心头一万只占满了泥浆的野马在草原上奔腾，尼玛，真以为小爷是大好人啊，若非生怕有力不出进去后辈你们这些白眼狼惦记，一窝蜂的给小爷穿小鞋，鬼才愿做这种吃力不讨好的事儿呢。

　　此番，沈辰确实是被逼无奈的，最近他风头正劲，见他出手过的人，不在少数，在很多人的心中，已经将他抬到了一个很高的位置。

　　如此局面下，他若闷不吭声，决计会被在场近万人记恨，进入墓府后，肯定会麻烦不断，许多心存怨念的人都会给他们穿小鞋。

　　人就是这种动物，一旦你有了资本，在他们觉得必要的时候，如果你不拿出来，就会毫无悬念的成为众矢之的，因为在他们看来，那完全是理所当然的。

　　沈辰无惧一两队人马的挑衅，但这么多的人都找麻烦的话，他也会感到头大的，此行是去争宝贝，不是给自己找不自在，况且，他点头，从某种层面上，也是一种间接的无声威慑，会让很多人心存忌惮……

　　“我也会出一份力！”继沈辰之后，澹台婉凝也是笑吟吟的点了点头。

　　这一次，倒是没有多少人发出惊叹，这位天生神女的能耐，没谁会怀疑。

　　然而纵使如此，距离破解封印的需求，似乎还有不小的距离，加上沈辰和澹台婉凝，还差三名锻骨境战力的助力。

　　这是不小的缺口，在这个年纪，能够会发出锻骨境小成战力的小辈，真的是凤毛麟角般的存在。

　　绕是沈辰，其实也没那么强的战力，顶多勉强接近，不过他倒也不用担心待会儿自讨苦吃，修为实力上的有些不足，但破解封印这种事儿，蛮力向来很有效。

　　在这方面，沈辰的底气比谁都足，无需担心什么。

　　“喂，我说你们不会就打算这样干晒着吧，好了，别藏着掖着了，都蒙骗谁呢。”

　　随后，沈辰目光一转，纷纷的望着三大联盟的几名主要人物道，他可不相信三大联盟真的有如此不堪。

　　秦修、梦雨涵、宇文无双三人闻言，脸色皆是微微有些不自然，他们能够感受到，周围众人的眼神，因为沈辰的话，顷刻间投向了他们三人身上，但很快，却又被三人很好的掩饰了过去。

　　“呵呵，沈兄弟多虑了，我们确实已经拿出了全部家底啊！”秦修温文尔雅的笑道，声音很洪亮，似乎生怕周围的人听不明白。

　　“烟雨联盟也尽力了。”梦雨涵淡淡一笑。

　　“你不信，我们也没有办法。”宇文无双从一开始就对沈辰充满冷意，此时更是冷哼了一声。

　　在这个时候，正常人都会留有些后手，三大联盟的人不傻，纵使心情迫切，也不可能真的竭尽全力的帮别人做嫁衣，偏偏这家伙不知趣，真是个讨人厌的家伙。

　　宇文无双美眸中，以开始深深厌恶沈辰了，那种反感的色泽，甚至都没有太多掩饰。

　　霎时间，气氛再度有喜冷场。

　　明眼人都看得出来三大联盟有所保留，只是那东西说出来人家也不会承认，如此一来，倒是有些进入了死胡同的味道。

　　“呵呵！”

　　就在这时，秦修突然淡淡一笑，冲着澹台婉凝抱了抱拳，言辞恳切，道：“殿下，我等能耐浅薄，为今之计，恐怕只能劳烦你多出一些力了，当然，让殿下你毫无回报的付出更多，我秦修第一个不答应，为了公平起见，想要进入墓府的人，每个先向你缴纳十枚聚灵丹，你看这样可好？”

　　秦修说出此话之后，还不待少女出声，周围便是响起了一片叫好。

　　“秦公子深明大义，此等办法不错！”

　　“每个人十枚聚灵丹的代价，很合理，我等愿意配合！”

　　“就劳烦公主殿下多出几分力吧，凭殿下您的能耐，完全足以补足空缺！”

　　一时间，哗然一片，对于秦修的提议，很多人都在心中窃喜，以十枚聚灵丹的代价进入远古墓府，基本上在场的年轻俊杰都能接受，没有谁会因为这点蝇头小利而错失机缘。

　　反之，这笔买卖诚如那个秦修所言，很公平，十枚聚灵丹虽然入不了那位公主殿下的法眼，可是在场这么多人，加在一起，那可就是十万之数了啊。

　　很多人其实都已经开始一厢情愿的觉得，这笔买卖，其实对于那位公主殿下同样很划算，出手便能将十万枚聚灵丹收入囊中，多少人求之不得呢。

　　却不想，原本所有人都以为铁板钉钉上的事儿，下一刻，却是传出了一个冷漠的声音。

　　“抱歉，她没这种想法！”

　　顷刻之间，墓府四周一片沉寂。

　　出声之人，自然正是沈辰，在秦修开口的瞬间，他的脸色，便是已经冷冽到了极点。

　　这家伙果然有问题啊，心思藏的很深，这个节骨眼上将所有人的注意力集中在小妮子身上，是要让她成为众矢之的么，还是……欺负她年纪小，想借悠悠众口，迫使小妮子大费周章？

　　总之不管为了什么，沈辰都不可能答应，他甚至不再顾忌众人的怨气，直接以简单粗暴的方式，替小妮子做主。

　　“嗯，我没想过赚取诸位的聚灵丹，秦兄美意婉凝心领了。”这时候，澹台婉凝下意识的靠近了沈辰一步，笑盈盈的点点头，模样很乖巧。

　　她这么做，无疑是要与沈辰一般，面对很多人的怨恨，可不知为何，少女觉得这种感觉很好，她甚至很喜欢这家伙那般霸道的替自己做主……

　　“呵呵，殿下既然不乐意，那就当秦某没说过吧。”

　　秦修已经没有了先前的从容，虽然脸上还在堆满风度翩翩的笑意，但眼瞳中，已经噙满了怒火，甚至还有着一丝怨毒。

　　而这种怒气，完全是针对沈辰的。

　　“哼！”

　　沈辰嘴角玩味一挑，不屑的冷哼了一声，同时，心中也是在暗暗思忖某些东西……

　　而在四周，事情演变到此等地步，无疑是再度陷入了死胡同。

　　不出所料，周围所有年轻俊杰看向沈辰的目光，皆是有些发冷，先前因为他主动站出来承担一部分贡献的动容，顷刻之间，荡然无存，可以说都很现实。

　　“好了，既然事办不成，那我们走吧，别留在这里浪费时间了。”

　　话已经说到了那等地步，沈辰先前心头的那点顾及，同样是点滴不剩，他所幸狠下了心，无惧于招罪更多的人，淡淡一笑，拉着小妮子的手，就要转身离去。

　　他在用自己的方式解决这个难题。

　　“等等！”

　　果然，沈辰二人刚欲走，梦雨涵柳眉轻蹙，连忙伸出皓腕拦住了他们。

　　梦雨涵身材丰腴，幽怨的瞪了沈辰一眼，这家伙年纪不大，满肚子都是坏水。

　　旋即，这位孤傲的冷美人，转向众人，无奈的摊了摊手，道：“此事我看大家还是多出些力吧，余下的三股锻骨境小成战力，就由我们三大联盟咬着牙，想办法补足如何，至于那十万聚灵丹的补偿，就交由我们三方瓜分吧，不止诸位意下如何，若是还不行，索性……我们烟雨联盟也懒得摊这趟浑水了！”

　　这些话说完，梦雨涵又不露痕迹的瞪了沈辰一眼，都是这家伙害的，连她们都跟着上了这条贼船，不得以，只好跟着用此等釜底抽薪的对策来解决问题。

　　“这个……”宇文无双皱眉，虽然他们对烟雨联盟的人没有半分好感，更知道这是那小子和烟雨联盟使出的手段，但似乎已经没有了拒绝的余地。

　　“好，我们罗浮联盟同意！”

　　这时候，远处传来了段林希淡漠的声音。

　　刚才那是一个杀手锏，烟雨联盟的人若是退出，那么他们想要破解封印，真得唯有拼尽老底了。

　　这绝不是他们乐意看到的，纵使心中杀意凛然，段林希也不得不咬着牙点头。

　　“好吧，我们也尽力试试。”秦修脸上已经没有了太多的表情，手臂间，青筋正在跳动，不知再想什么。

　　“呵呵，早就该这样了。”沈辰无视周围的怒火，没心没肺的大声笑了起来。


第192章 破除封印

　　沈辰的笑声，多少有些幸灾乐祸的味道，这让很多在场的人都是大为光火，这小子绝对是故意的。

　　他们已经看出来了，先前这小子的那等做法，毫无疑问是在向三大联盟逼宫，到了最后，甚至就连烟雨联盟的人，都被迫上了贼船，实在是可气之极！

　　可气归气，问题得以解决，众人心头还是有些激动的，终于可以进入墓府搜寻大机缘了，只不过很多人看向沈辰的眼神，已经有些发冷，觉得这家伙行事不讲原则，随心所欲，本身战力又恐怖，难保进入墓府中不会与他们大肆争夺宝贝，留着始终是个祸害。

　　明着来或许没有多少人有勇气与之一战，但若是出现机会，他们倒也不介意落井下石……

　　对于那些家伙的敌视，沈辰早已有了准备，心头暗暗冷笑。

　　说实话他也很讨厌那种己所不欲，却偏要强加在别人身上的做法，在场这么多年轻俊杰，不可能只有三大联盟有妖孽人物，暗中肯定还潜藏着不少难以揣度之辈。

　　那些家伙明明有着实力参与破解封印，却独善其身，原本这倒也没什么，但如果还理所当然的把压力推卸到小妮子身上的话，那真的是该死了，进入墓府中，胆敢找麻烦的人，沈辰不介意痛下杀手！

　　这时候，三大联盟的人，已经开始向在场的年轻俊杰收取聚灵丹去了，段林希等人皆是站了出来，正在蓄势待发，准备联手破除封印。

　　罗浮联盟那边，除了段林希、聂尘、宇文无双，还有着一名平日里不显风水的少年，显然正是罗浮联盟被逼无奈之下，再度派出了的一名狠角色。

　　除了四个妖孽之辈，罗浮联盟的人还装备了四件不弱的灵器，还有一块古朴的残缺玉璧，想来先前宇文无双所说的古阵一角，就在其中。

　　如此手笔，表面上看罗浮联盟的人很卖力，实际上，他们不傻，拿出这些压箱底，绝非为了跟大家同气连枝，只不过是想要借助宝贝之力，让自身的损耗降至最低罢了。

　　北风联盟那边，除了那个模样秀气的小和尚之外，秦修也跟了过来，此时这位秦家的少主手中，拿着一柄大弓，还有一支绿箭。

　　那大弓只是凡品，虽然材质上乘，但连灵器都算不上，然而那支翠绿欲滴的箭矢，却是颇为奇妙，秦修并没有刻意去催动，通体就散发着一层浅浅的光曦。

　　“秦某实力低微，单凭自身，实在难以发挥出锻骨境小成的战力。”秦修环顾四周歉意一笑，旋即眉宇间又有着一丝得意浮现，道：“不过有此流光绿羽箭在手，想来秦某也不会拖大家后腿！”

　　“流光绿羽箭？！”

　　四周，顿时有着哗然之声响起。

　　“那东西很牛叉么？”沈辰皱眉，不知为何，那家伙的底牌越是雄厚，他就愈发隐隐不安……

　　“嗯！”澹台婉凝目光凝重，轻点螓首：“那是用先天生灵五色孔雀羽毛炼制成的一种恐怖利器，本是相当于一件中级灵器，但最要命的是东西无需修士融灵便可使用，而且那种利器，只能动用一次，是种奢侈而又恐怖的大杀器！”

　　“只能只能动用一次么……”

　　沈辰咂舌，一件中级灵器阶别的宝贝，或许还能勉强说的过去，可如果有这中级灵器级别的宝贝，却只能动用一次，那多少就有些吓人了。

　　那意味着，那件宝贝所有的威能，都将在弯弓射出的瞬间，彻底爆发出来，那将会是怎样的攻伐威势？难怪周围的年轻俊杰如此动容啊，那东西，怕是连锻骨境小成的人物，都有机会斩杀，堪称跨越大境界镇杀敌手的恐怖手段。

　　另一边，烟雨联盟的人也准备好了，让沈辰诧异的是，梦雨涵并未让其妹妹动用冰火两极剑，而是仅仅多派出了一名融血境巅峰的少女参与其中。

　　不过，此刻被梦雨涵拿在玉手上的那枚金色圆镯，却是微光弥漫，符纹密布，还未催动，就给人一种无坚不摧的错觉。

　　梦灵谷对于阵法、符纹素有钻研，想来对于墓府门口的那层封印，也是了解的更深，祭出此物，多半是找到了部分破解之道，并不需要付出太多代价，就能贡献出分摊给他们的那部分力量。

　　沈辰暗暗叹息，难怪这个清冷孤傲的女人，先前会妥协的如此爽快啊，甚至不惜跟着他逼宫，想要占这女人的便宜，倒是真不容易，仅仅出动一名融血境巅峰的同伴就解决了问题。

　　如此看来，似乎烟雨联盟拿出的筹码更少一些，果然都是心思缜密之辈，全尼玛是精于算计的狠茬子！

　　“呵呵。”感受着沈辰的不忿眼神，梦雨涵嘴角微微一挑，妩媚的美眸中，有着狡黠闪动。

　　“开始吧。”

　　不远处，段林希淡淡的开口，纤细白皙的手掌中，一股逼人的阴寒之力正在凝聚，不知道是迫不及待的想要进入墓府搜寻宝贝，还是因为别的缘故。

　　“动手！”

　　秦修平静一喝，已经拉满了大弓，手中的那支绿箭，顷刻间通体璀璨放光，箭头上有着密集的符纹闪动，交织成秩序链条，爆发出一股让人心悸的波动。

　　周围的人大惊，忍不住倒吸凉气，那支利箭的气势太恐怖了，若是对准活物，恐怕连七阶灵兽，都能一击射杀。

　　秦修身侧，那个名为蒙鱼的小和尚，终于在人们面前出手了一杆金色的降魔杵，在其手中爆发出金色霞光，在其肉身体表，竟然有着一个个“卍”字流动，交织成片，就像一层符纹般奇妙。

　　只不过，那层符纹，并不像寻常灵物上的那般晦涩，而是简单古朴，只有那么一个字符。

　　很多人都对这个小和尚很好奇，他的来历是个谜，不为人知，而且在八荒山脉中，也极少出手，但有一点是有目共睹的，那就是北风联盟的领军人物秦修，对这个秀气的小河，极其客气，而且到哪都带在身边。

　　此时蒙鱼出手了，爆发出来的气息，让人满心动容，这决计是个同辈中的妖孽人物，而且皮肤表面流转的那层符纹，简直更是令人瞠目结舌。

　　“传闻果然是真的，那小和尚，是‘混元佛体’！”澹台婉凝美眸中流转异彩，轻声沉吟。

　　“很厉害么？”沈辰面露好奇，老实说，纵使是他，也对那秀气灵动的小沙弥生不出半点恶感，尽管后者一直都跟在秦修那个家伙身边。

　　“嗯，古籍上有所记载，‘十大圣体’之下，还有着十种被尊为‘小圣体’的恐怖体质，混元佛体，便是其中之一，这类人骨骼和肉身中，与生俱来便有着一道符文，日后修为达到某种程度之后，甚至可以将肉身祭炼成灵宝，比之本命灵宝，不知强大多少倍！”

　　澹台婉凝轻声说道，美眸中慧黠闪动，宛如一尊谪仙在阐述浩渺大道，让人不自觉的沉浸其中。

　　或许是遇到了一种天生强横的体质，小妮子身上，不经意有着一种无形的韵律在弥漫，就好像被什么力量激发出来了一般。

　　“我们也出手吧，妮子你不用浪费太多力气。”沈辰心中恍然，轻轻点头。

　　这片天地真的太浩瀚了，能人辈出，有很多东西，怕是只有到了灵域那片更广阔的世界，才能渐渐接触到，沈辰有种预感，在那灵域中，纵使先天生灵，在成长的过程中，也同样很容易陨落，天下之大，无奇不有……

　　烟雨联盟那边，梦雨涵等人已经开始发威了，四名绝色少女合力催动那枚金色圆镯，空气中扩散开强烈的波动，到了后来，就连虚空，都隐隐有些涟漪泛起，就好像承受不了那枚金色圆镯积蓄起来的无尽伟力。

　　相对于这些天赋惊艳的妖孽人才，沈辰和澹台婉凝的出手，则平淡了很多。

　　没有多余的废话，沈辰通体爆发赤红曦辉，一步跨出，选准了自己负责的那个方位，血脉之力和体内的灵力运转到极致，狂暴无匹的一拳轰出。

　　“咻……”刺耳的破风声响起，那只手臂完全燃烧在了赤红烈焰中，就像一条火龙流窜。

　　手臂前端，更是犹如一轮炽盛的烈日，此刻蛮横粗暴的出手，让周围的无数年轻俊杰脊背发凉。

　　在他身旁，澹台婉凝的则温柔很多，皓腕翻转，轻描淡写的一掌拍出，丝毫看不出全力以赴的样子，就好像平日里与人对战中的随意一击。

　　但正是那云淡风轻的一击，少女玉手拍出的瞬间，一条手臂粗细的秩序链条掠出，就像九天玄女大展神通。

　　“咔嚓……”

　　璀璨的秩序链条，后发先至，少女的出手是如此震撼人心，她明明最后有所动作，但那粗壮的秩序链条，却穿透了虚空，第一时间触及到了墓府门口的那层光幕，随即，毫无悬念的将其撕裂，甚至，还顺带也将沈辰负责的那一部分，拉开了一个肉眼可见的裂口。

　　所有人目瞪口呆，少女的出手是如此随意，但不知为何，在这种随意之后，一群妖孽天才那些复杂玄妙的后续手段，顷刻之间，黯然失色。

　　在场的年轻俊杰甚至有种错觉，那层险些难倒了众人的封印，或许……只需要这位神女独自出手，便可轻松解决。

　　一瞬间，几乎所有围观的人都吓呆了，有种难以直视的感触，都是同辈中人，差距难道真的有这么大么？

　　就连四周的段林希、梦雨涵之辈，都是脸色一凛，刚才那种手段，连他们都有种只能仰视的错觉，而一根强大绿箭已经爆射而出的秦修，眼瞳深处更是凝聚着一层阴沉之色，不知在想些什么……

　　“好吧，看来我又可以吃软饭了。”沈辰一拳轰出的势头，已经在转瞬间攻伐到了封印之上，电光火石间望着面前那一条条被小妮子好意撕开的裂口，沈辰面露苦笑，旋即，不费吹灰之力的完成了任务。

　　四周，所有参与破除封印的人，也是没有多少悬念的大功告成。

　　只不过，在众人眼中，沈辰刚才那一击虽然迅猛，但明显水分很足，他攻伐的那片封印，已经被人家小女孩弄的残破不堪了，甚至一些愤愤不平之辈还觉得，如果自己也能有如此殊荣，肯定也能完成破除封印的壮举，真不知道那小子怎么会如此好运，处处蒙受那位神女的照顾……

　　“小施主妹妹，你真厉害！”

　　这时候，那个光头小和尚，已经转动着乌溜溜大眼睛，来到澹台婉凝面前咂舌，沈辰看得很真切，这个秀气灵动的小和尚，大眼睛黑白分明，很清澈，是发自真心的佩服小妮子。

　　“嘻嘻！别叫我小妹妹，不是都说强者为尊么，以后叫我姐姐好了。”望着那颗光溜溜的秀气脑袋，澹台婉凝在这一刻小女孩心性泛滥，弹出皓腕，让人忍俊不禁的摸了摸那颗小光头。

　　“哦，小施主姐姐。”蒙鱼小和尚竟然真的当真了，转动着大眼，朝着少女做出一个拜佛的手势动作。

　　不远处，秦修脸上还堆着笑意，而眼瞳中，也闪过了一抹阴沉和怒气。

　　“赶紧动身吧，去晚了就捞不到宝贝了！”

　　突然，四周的年轻俊杰中有人大叫，激动的声音颤抖。

　　这时候墓府的封印已经解除，高大的石门，被三大联盟几名急切的天才轰碎了，大批人马真一窝蜂涌入其中。

　　“我们也走吧。”沈辰招呼少女，这时候烟雨联盟的人已经在朝他使眼色，大意就是别墨迹，赶紧出发。

　　一时间，整座远古墓府的门口，人头攒动，里面注定要有一场龙争虎斗，但同时，也有着莫大的诱惑……


第193章 闯祸

　　“冲啊！”

　　庞大的通道中，上万人同时涌入，人声鼎沸。

　　虽说这片墓府的空间足够宽敞，可这么多人蜂拥在一起，还是显得有些拥挤。

　　“小和尚，不如与我们同行吧。”

　　这片墓府内空间广阔，说是墓府，就像一片巨城，怕是已经彻底贯通了附近这条山脉，一路上，沈辰见少女迈不开面子，大大咧咧的向蒙鱼发出邀请。

　　他总觉得这小和尚一身真气，有着赤子之心，按理说不应该与秦修那等城府深不可测之辈混在一起，多半是上了那厮的贼船。

　　为此，沈辰毫无顾忌，直接发出了邀请。

　　不远处，正在留意四周的秦修等人，面色陡然一僵，旋即北风联盟的那些主要人物，皆是朝沈辰投来了愤怒的眼神，这家伙太不厚道了，竟然当着他们的面挖墙脚，而且，还是意图拉拢联盟中最强大的小和尚。

　　当即，一群人的心，皆是提到了嗓子眼，小和尚的清澈心境，一路走来他们看在眼中，真怕他被这家伙言辞蛊惑。

　　沈辰身旁，澹台婉凝美眸中也是露出了希冀之色，少女觉得这个小和尚很可爱，虽然年纪与她的沈辰哥哥差不多，可却是一幅小孩子的心性，让人忍不住去捏那张秀气的白皙小脸。

　　潜意识中，少女已经把这个比她还要略大一些的小和尚，当成了小弟弟看到，觉得很有意思，希望他不要跟着那些乌烟瘴气的家伙，与沈辰的想法一致，澹台婉凝同样不觉得那个明面上彬彬有礼的秦修，会是个什么好人，总有些说不出来的反感在心头浮现……

　　就连烟雨联盟的梦雨涵她们几个明珠，同样也是笑盈盈的望着面前这个秀气灵动的小和尚，希望他能够加入。

　　“多谢小姐姐的美意，可是我答应秦公子了，此行要与他们结盟！”

　　然而，让远处北风联盟的人长舒一口气的是，蒙鱼虽然心思清澈，却很有立场，摇了摇光头，朝澹台婉凝施了一礼。

　　“哦，那倒是可惜了。”少女有些遗憾，不过这东西无法强求，只能随缘了。

　　“呵呵，有机会一定要合作啊！”沈辰不像小妮子那般矜持，没皮没脸的一笑，继续在旁蛊惑。

　　“嗯。”

　　蒙鱼天真无邪的点点头。

　　这让不远处秦修刚刚平复下来的心情，再度掀起了一阵波澜，眼瞳深处，愈发阴沉，看向沈辰的目光中，已经噙着一丝难以掩饰的冷意。

　　这时候，宽大的入门主通道已到尽头，肉眼可见，在百余丈开外，有着数十条通道纵横交错，连接着数不清的石室。

　　不出所料，这片墓府，果然是犹如迷宫一般，到了这个时候，就到了比拼能耐的时刻了，手段出众的人，能够在墓府中感知到宝贝的波动，捷足先登。

　　反过来，如果只是像无头苍蝇那般乱窜的话，收获甚微，人这么多，甚至可能落得颗粒无收的下场。

　　“沈公子，这是我们梦灵谷的传音玉简，待会如有困难，用其联系！”

　　梦雨涵将一枚白润的玉简，递到了沈辰手中，诸如这等堪称准灵器的器物，一般小势力挥霍不起，但对于梦灵谷而言，倒也没什么大不了的。

　　“嗯。”沈辰从这位孤傲的冷美人玉手中接过玉简，话不多说，拉着澹台婉凝的皓腕，选中一条通道，飞速掠去。

　　来这里主要是为了寻宝，不是与人火拼，沈辰很知趣，清楚接下来该做什么，进入幕府后，只能各凭各的机缘去撞运气了，聚在一起已经没有了意义，否则倘若遇到重宝，分配起来将会成为很大问题。

　　以沈辰的心性，虽不至于与烟雨联盟的人闹翻，但那种尴尬局面，确实没有必要。

　　事实上，此时进入墓府的年轻俊杰，除非是亲密无间的彼此，否则都不会再继续结伴同行，纵使是三大联盟的人，绝大多数也都心照不宣的分开了，没有多少人愿意将机缘与人分享。

　　若非小妮子在此，沈辰肯定也是要孤身上路的，而江年那些家伙，早就像打了鸡血一样，凭着感觉各自去撞运气了，这个时候，分散的话，对大家都有好处，意味着收获机缘的概率更大，当然了，也会存在巨大风险……

　　……

　　“咻咻！”

　　墓府的一条通道中，两道身影迅速飞掠，沿途一间庞大的石室中，桌案上拜访了很多器皿瓶罐，其中一些，还散发着淡淡的丹药波动，很多人已经开始大打出手，红着眼争夺。

　　那些东西，显然入不了二人的法眼，他们速度很快，掠过了一间接一间的石室。

　　这片墓府真的很大，规模比之邺城不知庞大多少倍，绕是以沈辰和澹台婉凝的耐性，不久之后，也是有些晕头转向。

　　“咦？那边的石室墙上竟然有着长明灯，想来里面会有不错的东西，我们过去看看！”

　　飞掠中，突然，沈辰目光一凝，在层面数十丈开外，发现了一间很特别的石屋。

　　这间石屋并不大，二人来到这里的时候，在一个蒲团上，看到了一具盘坐的骨架，纵然过去了无尽岁月，那幅骨架依旧屹立不倒，而且骨骼圆润，如白玉般，散发着淡淡的润泽。

　　“这位老者，生前起码是一名天元境级别的强者，而且在锻骨境的时候，造诣很高！”澹台婉凝美眸中射出两道金色光束，一眼便是看透了虚实。

　　另一侧，沈辰正在石屋中翻箱倒柜，听到少女的叹息，有些讶异的抬起了头：“那这老家伙生前臻至锻骨境绝巅的时候，骨骼锻炼到了何种地步？有到玉骨境界么？”

　　“玉骨境界哪有这么容易出现？”少女没好气的瞪他，轻声沉吟：“不过这老先生也确实了得了，他最后‘炼骨洗髓’的时候，应该是成就了金骨绝巅的造诣，只差一步，就臻至玉骨层次了！”

　　“是么……”

　　沈辰微微有些动容，他刚才虽然说的云淡风轻，却也很清楚，能在锻骨境最后阶段，将全身骨髓臻至玉骨层次的，在人族修士中，真的少之又少。

　　锻骨境在修炼一途中，是个很特殊的境界，在臻至下一个大境界凝罡境之前，都要必须经过一道关卡……炼骨洗髓！

　　这个过程，其实是考验修士在锻骨境层次修炼过程中的修炼成果，最终能够达到什么样的成就，这与融血境的血脉之力积累，有着异曲同工之妙。

　　只不过，融血境的血脉之力积累，是一步一个脚印的过程，而锻骨境的炼骨洗髓，则是一个厚积薄发的过程，机会只有一次，在炼骨洗髓的时候，身体所有的潜能，还有外力条件，都会彻底发挥威能，将修士全身上下的骨髓，锻炼出一个结果。

　　一般的修士，甚至一些修炼初期被称为年轻俊杰的人，最终的结果，都是只能臻至“铁骨之躯”层次，少数人能够锻炼出一幅“铜骨之躯”，而“金骨之躯”则是凤毛麟角的存在了。

　　至于“玉骨之躯”，在人族修士中，可谓是百年难遇了，当然了，传说中，玉骨后面，可能还有着一种被尊为“神骨”的境界，只是多半并不可靠，因为九州大地上，并没有相关的明确记载……

　　面前的那老家伙，竟然在炼骨洗髓的时候，臻至了金骨绝巅的地步，确实堪称恐怖了，就连沈辰，都有些咂舌。

　　不过有一件事他很郁闷，这老家伙生前很强，可尼玛死后未免也太寒碜人了，沈辰在残破不堪的架子上、石柜中折腾了半天，倒是发现了几片骨书，可全尼玛是修身养性，种花养鸟的内容，与渴望中的强大功法、武技，相去甚远。

　　“没有收获么……”望着沈辰满脸的郁闷，澹台婉凝笑盈盈的询问，有些幸灾乐祸的味道。

　　“嗯。”沈辰摊手苦笑，“这老家伙在锻骨境的造诣很高，我还指着从这里搜刮一些当年他修炼的法门、心得，日后用来参考，不过这老家伙是只铁公鸡啊，死后什么也没留下。”

　　“呵呵！算了，这里没有，我们再到其他地方寻找机缘。”澹台婉凝上来安慰。

　　“走吧。”沈辰郁闷点头，先前看这里有长明灯亮着，还以为里面有了不得的机缘，只可惜，到头来似乎是空欢喜一场。

　　不过，在出门的刹那，沈辰脚步突然一顿，转移目光，打起了那幅圆润洁白的骨架的注意。

　　“嘿嘿，其实我们也不是一无所获啊。”沈辰坏笑着，不怀好意的盯住了那幅骨架，“我听说，强大修士的遗骨，在炼制灵宝灵器的时候，是不错的材料，那老家伙能在锻骨境臻至那么深的造诣，留下的骨骸，恐怕也是极品材料，差点就错失了一个大机缘呀！”

　　“这个……怕是不好吧……”澹台婉凝轻蹙柳眉，毕竟还是个小女孩，听到沈辰要打那位老先生遗骨的注意，多少有些脸色不自然。

　　“呵呵，妮子你太保守了，想要成为强者，万物皆可化为己用，人都已经死了，没什么大不了的！”沈辰满不在乎的挥手。

　　少女还想劝说，但莲步刚欲上前，却又克制了下来。

　　虽然那种事有些让少女心中不忿，但既然是沈辰哥哥看重的东西，她也不好的让这家伙放手，生怕惹后者心里不舒服。

　　事实上，那家伙也没跟她客气，真是太让人气恼了，话刚说完，竟然真的就去身手抓蒲团上盘坐屹立的那幅圆润洁白骨架。

　　“轰！”

　　却不想，沈辰的灵力，刚刚触及那幅骨架，还没抓牢，下一霎，他整个人就被一股恐怖到无法形容的波动，震飞了出去。

　　“嘭！”石室不算太大，沈辰的身形震飞出去之后，在墙壁上撞的严严实实，落地后嘴角溢血。

　　“沈辰哥哥！”澹台婉凝花容失色，急切的冲了过来。

　　“咳咳……我没事！”虽然吃了大亏，但沈辰站起来之后，非但没有气馁，反而愈发激动了，两眼放出贼光，干咳着嘿嘿直笑。

　　就知道那幅骨架不是什么凡品，看来果然是明珠蒙尘啊，看似没有半点宝物气息的骨架，竟然可以轻易震飞他的极境肉身，差点看走眼了。

　　但下一霎，沈辰脸上的笑意，骤然凝固。

　　“哧哧！”

　　那具刚才还犹如枯木般一动不动的骨架，突然白光绽放，四周的墙壁上，一层符纹隐隐显现了出来。

　　同时，石屋空荡荡门口，霎时间垂下了一层光幕，密密麻麻的玄奥符纹流转其中。

　　沈辰面如死灰，就连澹台婉凝的美眸中，也是顷刻之间噙满了凝重。

　　在门口的那层光幕上，二人感受到了比先前墓府大门前那层封印更为恐怖数倍的波动。

　　四周墙壁上，那一道道符纹已经锃亮到了极致，璀璨发光。

　　他们两个人，似乎被突然出现强大力量困住了……


第194章 天泽老人

　　散发着强大波动的光幕，将石屋唯一的出口，堵的严严实实，而在四周墙壁上，璀璨的符纹，也是散发着令人心悸的气息。

　　毫无疑问，这一座无缺个古阵，原本正处于蛰伏中，但沈辰触碰到那具洁白骨骸的时候，突然间被激活了。

　　只是，二人惊慌之余，也是有些诧异。

　　这座古阵很强大，而且是完整无缺的，但彻底被激活之后，却未曾发动攻伐之势，符纹虽然在发光，但却异常平静。

　　难道这座古阵被激活，只是为了困住他们？

　　这可不是什么好消息，真被困在这里，拿只有等死的份儿。

　　“喝！”

　　澹台婉凝娇喝一声，皓腕翻动，一条比先前更粗壮明亮的秩序链条，释放了出去，想要撕裂门口的那层光幕。

　　可这一次，她未能如愿以偿，足以轻易斩杀一名锻骨境小成强者的攻势，在触及那层光幕后，竟然只是微微泛起了一圈涟漪，随后，又恢复了平静。

　　少女俏脸有些惊怒，还欲出手，看而就在这时，一道老者的笑声，在石屋中响起。

　　“呵呵，小女娃别费力气了，这座秘阵有着天元境强者的防护力量，你虽是天生神体，但毕竟还未成长起来啊……”

　　那声音洪亮高亢，突然在石屋中响起，吓了沈辰二人一条，这屋子除了他们两个，可没有其他人啊，难道活见鬼了？

　　“呔！何方妖孽，竟敢无端端围困我们！”澹台婉凝嗔怒，美眸四处搜寻，咬着一口银牙，心中愤愤不平。

　　那道声音说的是实话，刚才她试探过，那层光幕的防护之力，确实超出了而今她的能力范畴，这让少女很气恼。

　　看到小妮子都如此乱了方寸，沈辰心头一凉，这一次，他们似乎真的踢到铁板了，都怪自己手贱啊，闯了祸，活该吃大亏！

　　“呵呵，朝这边看，其实也算不得无端端刁难你们……”声音自石屋正中那边传来，那具骨架骷髅头的头盖骨之上，一缕灵气飘出，在半空中凝结出了一道老者佝偻的身影。

　　那老者前一刻还眉目慈祥，下一霎，却有些严词厉色起来，愤愤的盯着沈辰，道：“哼！若非这小子贪得无厌，妄动老夫遗骨，秘阵又岂会被激活，说到底，也算是你们咎由自取，怨不得老夫！”

　　“魔灵？”

　　老人虚影在骨架之上凝结出来的瞬间，沈辰二人惊叫，全然忘了老者后面说的话。

　　“哼！两个小家伙休得玷污老夫！”

　　半空中悬浮的那个老头一听“魔灵”二字，顿时气的吹胡子瞪眼，骂骂咧咧道：“休要将老夫与那等魔物相提并论，我龙隐门素来与冥煞族势不两立，纵使自毁魂魄，老夫也绝不会沦为魔灵。”

　　“那老先生你是什么？”澹台婉凝小心翼翼的开口，而今被围困在这，想要出去，怕是只有从那道虚影身上入手，少女很聪明，第一时间平复了心墙，想要与老者谈谈。

　　“呵呵，放心吧，老夫而今只是一道灵魂碎片，留有一些生前的意志而已，不是什么魔物！”

　　目光转向那个宛如谪仙的小女孩，老者的语气，终于再度和善了下来，望着澹台婉凝唏嘘不已：“想不到陨落无尽岁月后，还能一睹十大圣体的天资，而且还是古来罕见的天生神体，当年我们龙隐门若是也能出现一位绝世天骄，或许，也不会凋零了，而且凋零之后都还生怕冥煞族那些恶魔找来，不得不自封上门……”

　　老人叹息中，有着一股让人感同身受的无力感，充满了沧桑和落寂。

　　随后，老人又自言自语的追忆起了很多当年的往事，同时也是像一个孤寂的老人找到了知音般，开始倾诉生前的过往。

　　从老人的悲凉话音中，二人知道老者名号天泽，乃是远古时期，一个名为“龙隐门”的强大宗门的长老，只是后来龙隐门落魄了，为了避免所剩不多的门人遭到仇敌赶尽杀绝，龙隐门残存的老辈人物自封山门，在这片山脉中开凿出了一片地下城池，韬光养晦，希望后辈中人能够走出绝艳奇才，引领龙隐门重见天日。

　　只可惜，造化弄人，奇迹并没有出现，数百年过去，龙隐门始终没有诞生什么人杰，最后一名宿老意外陨落之后，实力平平的后人，甚至连打开山门封印的能力都没有，最终山穷水尽，被活活困死在了这片地下巨城中。

　　那是一段不堪回首的过往，老人的话语中，始终都噙着悲悯，让人忍不住黯然神伤，谁能想到，曾经被视为最后壁垒的古城，在无尽岁月后，却变成了一片墓府，埋葬了那个曾经强大宗门的一切。

　　这是一种大殇，是远古纷争年代的一场不为人知的悲剧，难怪天泽老人在看到小妮子风华绝代的天资之后，会流露出那般复杂情绪，那是无尽岁月前，龙隐门在渴求的东西，想不到无尽岁月后出现了，物是人非，而且还不属于他们……

　　“天泽老先生，方才多有得罪，还请见谅！”安静的听老者说完，沈辰晃了晃脑袋，连忙上前抱拳赔罪。

　　不管是不是发自真心，至少，不能再跟这老家伙叫板了，那层光幕连小妮子都无能为力，若惹恼了这老头，怕是无需他出手，自己二人就得被活活困死在这里了。

　　纵使后续可能会有罗云宗的强者前来营救，但坐失墓府宝贝被外面那些家伙掏空，这也是无法忍受的。

　　小妮子冰雪聪明，沈辰也不傻，知道这个时候应该尽可能讨好这老头。

　　“哼！你这小子还真以为老夫好好糊弄不成？”天泽老人听到沈辰的声音，当即也是从失神中醒悟，望着沈辰冷厉喝问：“小子，老实交代，你刚才欲图老夫的遗骨，到底是何居心？”

　　沈辰自然不可能如实告诉他自己是想将遗骨拿去炼制宝贝，否则这老头还不与自己拼命才怪，他拐了弯，干咳着道：“咳咳……我想得到一些日后如何将骨髓臻至‘玉骨’层次的门道。”

　　“玉骨层次？狂妄！”天泽老人斜睨着沈辰，不屑的骂了一声，但谁都没有注意到，刚才沈辰在言不由衷说那些的时候，老人的眼瞳中，闪过了一丝莫名的兴奋。

　　沈辰并没有察觉到那些，一听这老家伙如此藐视自己，那还受得了，当即，心中的最后一丝顾忌，也是抛诸脑后了。

　　“老家伙，小爷我哪里狂妄了，你不就是臻至了金骨绝巅的地步么，得瑟什么，你办不到的东西，凭什么认准了小爷我没那本事？”沈辰骂骂咧咧的怒瞪着天泽老人，不卑不亢。

　　同辈中人看不起自己，那可以笑他们无知，但活到这等岁数的人还如此藐视自己，那就是赤裸裸的轻蔑了。

　　沈辰从来都不是个能够受气的主，纵使知道眼下的处境，也气不过，要跟老家伙理论理论。

　　一侧，澹台婉凝俏脸微红，同时做好了随时出手的准备，这家伙一旦发怒起来，就跟发了疯似的，谁都劝不住，蛮横的要命，一股子市井之气。

　　“哈哈！既然你小子这么自信，那老夫便给你这个机会！”

　　正当少女心头吃紧之际，却不想，一道大笑声突然从天泽老人口中传出。

　　一瞬间，两个人都懵了，这是什么情况？


第195章 对轰

　　天泽老人竟是放声大笑了起来，随后，更是望着沈辰二人，意味深长道：“你若能够在肉身力量上战胜老夫这道残魂，法门送你，顺带放你们出去，若是不行，就自己想办法破开光幕吧！”

　　“真的？”

　　虽然心头还在发懵，但沈辰二人皆是大喜，老家伙的话意味着，他们有机会出去了，不用再继续被活活困在这里。

　　突然，沈辰像是想到了什么，一瞬间，所有事恍然大悟，当即，望着天泽老人破口大骂：“尼玛！你这老家伙还要不要脸了，明明是想传承衣钵，却非搞得像是小爷我求你似的。”

　　“呵呵。”

　　天泽老人不置可否的笑笑，道：“算是吧，那法门老夫后来经过了百般钻研，已经大大改良，唯一的遗憾就是至死都未能寻到合格的小辈尝试，想要得到老夫毕生的心血，自然是要通过考验。”

　　“考验？”

　　沈辰翻白眼，心中一万只草原野马占满泥浆，呼啸而过。

　　尼玛！这算哪门子的考验啊，刚才触碰老家伙那具骨架的时候，若非他底子足够强大，早就被镇杀了。

　　连他这等极境血脉，都被生生的撞飞出去，嘴角流血，若是换成一些肉身稀疏平常之辈，哪怕是锻骨境强者，多半也要被那股狂暴而突兀的波动震散架，横死当场。

　　这也叫考验？分明就是一个大坑啊，若不是他先寻到这里，不知道要坑死多少云州的年轻俊杰！

　　“小子，你那是什么眼神，别以为老夫不知，你方才，其实是想将老夫的遗骨拿去当材料炼化！”

　　感受到沈辰愤愤的斜睨着自己，天泽老人老脸狠狠的抽搐了一下，这小子真是天不怕地不怕啊，完全没有半点阶下囚的觉悟！

　　“少来这一套，别以为小爷看不出来，老家伙你在屋内那么显眼的地方，留下那具宝骨，压根就是为了坑害后人，若非小爷有些能耐，方才那一击，早就被你坑杀了！”

　　沈辰愤愤不平的发泄着，从老家伙口中证实自己的想法后，他已经没有了多少惧意。

　　“哼！老夫的遗骨好端端放在那里，只要不是贪婪之徒，有岂会着道？”天泽老人明显有些心虚了，煞费苦心留下的手段，竟然被这小子一眼就识破了，让他有些脸上挂不住。

　　先前那种强度的灵力冲击，对于小辈修士而言，确实变态了些，不是妖孽之辈，决计要被格杀当场。

　　天泽老人生前也不算恶人，此等阴险布置，确实让老人心中有些过意不去，原本还想悄无声息的一带而过，却不想，这小子太鬼精了，而且得理不饶人，嚣张的让人咬牙切齿！

　　“好了，那话连你自己都不相信，就别说出来糊弄人了。”沈辰已经开始不耐的摆手，道：“要想试试小爷能耐是吧，行，只管出手便是，输了别耍赖就好！”

　　天泽老人很无语，这是个油盐不侵的臭小子，说话很不中听，说是本尊还活着，非要将其镇压，给他吃些苦头，长长记性。

　　只是，而今的它，只是一缕残魂，连战灵都算不上，有那个天生神体的小女娃子在，多半不是对手，唯一庆幸的是，当年坐化时他留下了一座无缺秘阵，足以让那小丫头投鼠忌器，不会轻易搅合进这件事来。

　　“小子，尽情的挥动你的力量吧，老夫有言在先，只能动用纯力量，莫要耍什么花招，否则……哼！那就与你的小女友在这里困上几年吧。”天泽老人那缕残魂，愈发凝实了起来，正在璀璨发光，显然是在积蓄力量，同时，也不忘警告沈辰不要弄虚作假。

　　力量对决，自然不能动用武技，神通、秘术也不行，当然了，更不能借用器物的威能。

　　天泽老人虽然不相信这小子身上拥有能够将自己这缕残魂击溃的底牌，但为了以防万一，老人还是很谨慎的。

　　“莫非洗髓炼骨，也与血脉之力和灵脉图有关……”

　　沈辰大步上前，脸上露出了疑惑，喃喃叹息。

　　这老家伙的那缕残魂其实很强大，毫无保留的争斗，他的胜算其实也极低，怕是就连婉凝这小妮子，也得全力出手，才能将其击败。

　　可老家伙最终却选择了在力量试一试他的深浅，沈辰很聪明，瞬间便是联想到了老家伙的某些用意。

　　“呵呵，赢了老夫，一切都是你的，到时候你自然会知晓，准备接招吧，老夫会动用这缕残魂的极致力量，你小子可要当心了！”

　　天泽老人意味深长的笑了笑，觉得这小子很有意思，口气很冲，但人也很聪明，是个很奇葩的后生晚辈。

　　而且先前遗骨发动攻伐的那一瞬，老人的残魂随之苏醒，虽然毫无意外震飞了那小子，不过不知为何，方才那轮交锋中，老人却是从其身上，感受了一股令他都心悸的力量波动，如果不是错觉，那么此番或许真的能达成毕生的夙愿了……

　　心里暗忖间，天泽老人的出手，却是丝毫不留情面。

　　“咻！”

　　那缕残魂瞬间没入遗骨，原本盘坐着的完整骨架，直立而起，骨骼将的温润光泽愈发锃亮，散发出乳白色的曦辉。

　　随后，枯骨手臂探出，一只凝实的大手从枯骨手臂间掠出。

　　“嘭！”

　　老人皱巴巴的手掌，顷刻间骤然放大，璀璨发光，连空间都震动出了层层涟漪，让人毛骨悚然。

　　那并非是什么神通，而是力量演化到一种恐怖程度的景象。

　　“老先生，你太过分了，怎么能施展金骨绝巅的力量来欺负沈辰哥哥呢！”澹台婉凝气的在一旁美眸噙满嗔怒，老人这一击的力量已经登峰造极，就连她也无法以肉身之力与其硬撼，只能动用神体法则的神通将其破解。

　　“好恐怖的蛮力啊！”

　　就连沈辰都心头发怵，这是从第一次见人将纯力量催动到了此等地步，堪称灵力与血脉之力的完美融合。

　　光是这一击，应该足以在庞大的山体中砸出一个骇人的深坑了，震碎一方巨城的高大石墙，根本不在话下！

　　“好！也让你看看小爷的厉害！”

　　这等恐怖力量的对决，沈辰自然不会错过，当即眼中有着一抹火热浮现，手臂之上，赤红火焰瞬间爆发，沙包大的拳头，爆射出刺目红光，掠出去的瞬间，如同一轮骄阳横空。

　　“这……”

　　天泽老人那一击已经出手，残魂再度脱离遗骨，老眼之中，有着深深的震动浮现。

　　他确信这小子真的没有动用多余的手段，可一轮骄阳为何如此恐怖，这小子还是人么？

　　“轰！”

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的碰撞，在石屋中爆发开来，余波有着粉碎一切的威势，好在老人早有后手，周遭的墙壁上古阵符纹发光，交织成网，吞噬了碰撞爆发出来的余波。

　　否则，整个石屋都要为之塌陷！

　　“砰砰砰……”沈辰那边，澹台婉凝第一时间掠了过来，皓腕间秩序链条流转，靠近前者撑开了一层光幕防护，隔绝了石屋中的余波冲击。

　　许久之后，所有动静终于消停了下来，周围的古阵真的很强大，在此等程度的波动中，依旧完好无损，符纹锃亮。

　　小妮子身侧，沈辰满脸动容，刚才出手他已经动用全力，没有一丝一毫的留手，可结果，却仅仅是与那老家伙的攻势旗鼓相当。

　　在纯力量的比拼中，他第一次遇到了占不到丝毫便宜的对手。

　　然而，天泽老人比他还要震撼，心中简直就是泛起了惊涛骇浪。

　　“这……”

　　那缕残魂的目光，有些失神，久久难以平复。

　　其实，先前那小子在遗骨波动的冲击下还能侥幸不死，已经得到了他的一定程度上的认可，方才的试探，起初的时候，老人也没有打算出全力，那一掌派出，最多就四五十万斤的力量。

　　此等巨力，若是不依靠其它手段，单凭肉身力量就能够接下来，那在小辈中已经是拥有者妖孽肉身的存在了，足以有资格去达成他生前的夙愿。

　　但却没想到，在看到那小子出手的一瞬间，老人被吓到了，一轮骄阳掠来，他自知无法对抗，鬼使神差之下，便也跟着动用了全力。

　　他是堂堂的天元境强者，纵使是一缕残魂，也足以发挥出锻骨境的战力，催动本尊的那具遗骨，在纯力量方面，更是重现了老人昔年洗髓炼骨之后的巅峰伟力。

　　原本天泽老人还担心出手太重，将那小子弄死，但最终的结果，却是让老人有些无法相信这是真的。

　　要知道，他动用的可是洗髓炼骨之后，“金骨之躯”绝巅的力量啊，纵使放在远古那个妖孽辈出的年代，纯力量对决，也足以横扫绝大多数同辈中人了，可竟然被一名融血境八重的小子接了下来，这多少有些匪夷所思。

　　“小子，你到底是不是人？”不知过了多久，天泽老人收拢了心神，望着沈辰道，语气已经平静了下来，就像一个温和的老人，在与小辈对话，不再像先前那般横竖看沈辰这家伙不爽。

　　“不是人我还能是妖怪啊？”

　　沈辰直翻白眼，若非老家伙口气还算平和，没有什么恶意，听到这种刺耳的问题，他早就发飙了。

　　“那你为何会有先天生灵的肉身力量？”天泽老人好奇。

　　“呵呵，我先前已经说过了么，别人办不到的事儿，未必小爷我不行。”沈辰嘴角挑起了一条得意的弧度，这是他遇到莫大机缘后，经历九死一生踏出来的道路，古往今来从未有过，绕是以沈辰的心性，也难免有些在这方面洋洋得意。

　　“莫非……”生前能够将修为臻至天元境，天泽老人岂是泛泛之辈，老人瞬间恍然，老眼满是震撼。

　　那条路子在远古乃至上古时期，就有人在不断尝试，但从未有过成功的案例，相对于先前的较量结果，如此异数，无疑更是让老人心头巨震，简直难以置信这是真的。

　　但这小子方才的表现，却又容不得他不惜，寻思许久之后，老人终于体味到那种令他心悸的波动是什么了。

　　那是先天生灵才有的恐怖气息！

　　“呵呵，天泽老先生，我赢了，法门给我，另外，你也该放我们出去了。”

　　沈辰却不理会老家伙在那里神神叨叨，他伸出了手，没心没肺的跟老人家索要自己的战利品。

　　“嘿嘿！”

　　却不想，就在这时，天泽老人一阵坏笑。

　　沈辰的心，瞬间提到了嗓子眼，这老家伙不会是想出尔反尔吧？


第196章 锻骨真解

　　天泽老人突然一声怪笑，让原本以为可以安然脱身的沈辰二人，再度紧张兮兮的戒备起来。

　　这老家伙的残魂很强，比先前阳咏那群鼠辈祭炼出来的魔灵，还要厉害，虽然他二人联手未必无法将其战胜，但天晓得这老家伙还有没有后招。

　　若是此刻石屋中的完整古阵中还隐藏着什么大杀招，那他们两个就真的危险了……

　　不过，二人的担心，明显有些多余，天泽老人那缕残魂虽然在怪笑，两眼放光的盯着沈辰，但却没有丝毫敌意。

　　“老家伙，你到底还想怎么样？”

　　沈辰望着他愤愤喝问道，虽然很快也是察觉到了这老家伙并非想要对自己二人不利，可在没有离开这个破地方之前，沈辰可不敢放松警惕。

　　“哈哈！你小子倒是贼精的很，放心吧，老夫说话算话，只不过……是想拜托你办一件事而已……”

　　天泽老人摆手大笑，望着沈辰的目光，愈发火热起来，这是一个踏出了那条千古绝路的异数，开创了人族一脉中的无上壮举，日后的成就，连他都无法估摸，或许，不仅可以完成他当年的夙愿，也顺带着可以为昔日的龙隐门达成无尽岁月中的那个遗憾了……

　　“拜托我办事？”沈辰精明的很，虽然深陷困境，却没有胡乱许诺，而是同样坏笑着望着老人，道：“有什么好处？”

　　天泽老人差点没气的吐血，这小子果然滴水不漏，想要占他便宜，比登天还难。

　　当即，天泽老人一笑，道：“自然会有好处，除了老夫毕生的心血《锻骨真解》法门会送给你之外，还会为你指点一些机缘……”

　　“那什么《锻骨真解》是我应得的好不好，若非小爷命硬，早就被你这老家伙坑死了。”沈辰没好气的斜睨他，道：“说点有用的。”

　　“呵呵，你们大举冲入我们龙隐门昔年的归隐之地，所为何事呢？”天泽老人卖着关子玩味大笑。

　　“目的？真的，老先生你真的要指点一下这墓府中的宝贝在哪，太好了！”

　　沈辰一怔，旋即恍然，激动的两眼放光，这可是实实在在的好处啊，墓府这么大，就像一片地下巨城，天晓得至宝藏在什么地方，如果有个龙隐门昔年的老家伙指点，那可就不一样了，他们无需再四处碰运气，完全可以直奔最有价值的宝贝。

　　就连澹台婉凝，美眸中也是流转着异彩，这确实是个难以抗拒的诱惑。

　　不过，虽然沈辰和小妮子都很想得到这老头指点，但为了避免掉进坑里，沈辰想了想，还是抬起头试探道：“那老先生你说说看吧，需要我帮你什么忙？”

　　“很简单，日后若是时机成熟，老夫想请你深入幽冥古域，帮老夫解救出龙隐门的几道祖魂。”

　　天泽老人追忆往昔，老眼中有着阴厉之色闪过，旋即，又有些悲凉和沧桑的味道，叹息连连：“那些皆是我们龙隐门无尽岁月前的绝巅强者，纵使肉身陨落，元神亦不会散去，只是后来被冥煞族那些家伙镇收而去，想来而今依旧被囚困在幽冥古域中，这件事，就当老夫欠你的人情，量力而行便可，成与不成，老夫皆不怨你！”

　　“好，这个好说！”

　　想都没想，沈辰很干脆的点头，“幽冥古域”那几个字眼，沈辰听在耳中都觉得很不舒服，虽然不知道究竟隐藏在何方，但肯定与幽冥宫有关。

　　“呵呵，看来小家伙你与冥煞族的人，也是有着不小的积怨啊，如此一来，老夫就更放心了。”天泽老人面露释然，笑吟吟的点点头。

　　“那这座墓府中哪儿有宝贝呢？”沈辰答应的干脆，索要好处的时候，同样一点儿也不含糊。

　　“咳咳……昔年我们龙隐门虽是凋零了，这片归隐之地中，倒也还有些机缘。”

　　天泽老人没想到沈辰会这般直接，脸皮厚的让人叹为观止，不过，既然答应了二人，天泽自然也不会再有所隐瞒，如实说道：“在这片归隐之地，最值得搜寻的宝贝有三件，其一，便是龙隐门昔年的镇派至宝……十五把龙吟玉剑，那是一套非常强大的灵宝，可以单独攻伐，也可以演绎至强剑阵，威能超乎你们的想象！”

　　“一套灵宝？”

　　沈辰和澹台婉凝闻言皆是动容，心头一紧，单件的灵宝已经够强大了，双件的，犹如梦禅蛾那小丫头手中的冰火两极剑，威能更是恐怖的令人咂舌。

　　如果十五件成套，那还不逆天了？

　　一瞬间，沈辰和小妮子都是有些口干舌燥，虽说灵宝不能完全以数量评定威能，可但凡这种强大的组合灵宝，无一不是震铄古今，更何况，能被昔日一方强大宗门视为镇派之宝的东西，又岂会是稀疏平常的东西？

　　“那套龙吟玉剑虽然有缺，第十六把已经在远古时期损毁，但余下的十五把，依旧威能不凡，你们两个小家伙如若能够得到，战力决计能提升一个大台阶！”提起龙隐门昔年的镇派至宝，天泽老人眼中有着一抹傲然浮现，“那东西就在这片巨城的先祖祠堂中，具体方位，等下老夫会通过神识传输给你们。”

　　“不过！”

　　说到这，老人突然话锋又一转，道：“不过那东西可不容易到手啊，且不说先祖留下来的封印之力，单是镇守祠堂的那九尊凶兽古尸，就不是你们能够对付的，去碰碰机缘吧，实在不行，切莫勉强，免得丢了性命！”

　　“哦。”沈辰点头，目光又看向老人，“那还有呢？”

　　“其二，便是残缺的《圣元仙诀》。”天泽老人别有深意的看了小妮子一眼，笑吟吟道：“那是一部外功秘术，留在这片巨城中的，应该是上篇的一半。”

　　“残缺的？那也能叫宝贝？”沈辰没好气的吐槽。

　　然而澹台婉凝却是拉了拉他的衣角，美眸中秋波微转，轻吟道：“沈辰哥哥莫要小巧了老先生口中的残篇，外功秘术与寻常的修炼功法不同，寻常的修炼功法，再如何高深，都只能同时修习运转一部，但外功秘术却能与寻常功法互补同时修炼，可谓是弥足珍贵，纵使一点残余篇章，都价值无法估量。”

　　“靠，这么牛叉，竟然可以跟修炼功法互补使用？”

　　沈辰动容，顷刻之间收起了所有小觑之心，一部修炼功法已经让修士手段通天了，如果两部结合修炼，那岂不是要逆天的节奏了？

　　难怪‘外功秘术’，他听都没有听闻过，此等奇物，怕是连王侯势力，都拿不出来，否则方才小妮子也不会如此美眸变色了。

　　“呵呵，小女娃知道的挺多的啊，像外功秘术此等法诀，纵使在远古时期，也是凤毛麟角般的存在，而今这个世上，应该只有那些庞然大物中才有了。”

　　老人望着少女露出赞许，旋即意味深长道：“而且《圣元仙诀》还是外功秘术中的至宝，传闻那是混沌初开便遗留下来的无上道法，有着通天彻地之能。”

　　“有这么厉害的东西，你们龙隐门昔日怎么还会凋零呢……”沈辰腹诽，小声嘀咕。

　　“咳咳……当年龙隐门若是有人能修习此物，也不会传承断绝了。”

　　天泽老人面露尴尬，耳朵很尖的听到了沈辰的嘀咕，叹息道：“只是，无人能够修习《圣元仙诀》，其实也怪不得门中当年那些小辈啊，因为这东西，其实是十大圣体才能参悟的奥义……”

　　“这……”沈辰一怔，旋即有些为小妮子狂喜，那等要求苛刻的至宝，在全天下人手中都是无用之物，但到了小妮子手里，岂不是千里马遇到了伯乐，冥冥之中，似乎是上天要送给小妮子一个大造化啊，沈辰虽然羡慕，却也真心为小妮子欣喜。

　　“真的么？”就连素来出尘脱俗，气质清雅的澹台婉凝，此刻也是美眸中直冒小星星，美得不可方物。

　　此等至宝，于她而言真的是可遇而不可求，怕是连罗云宗那样的庞然大物，也不可能有如此与她契合的外功秘术，如果能够得到，真的是莫大的幸运。

　　“呵呵，确实如此，那东西从龙隐门开宗立派之初，便放在了宗门中，却一直明珠蒙尘，而今遇到你这个小女娃，终于是可以重现上古神威了！”

　　天泽老人轻笑，唏嘘不已，昔年的龙隐门，祖祖辈辈都抱有幻想，希望宗门中出现一位十大圣体的小辈，而今真的出现，却不属于他们，虽是如此，从某种程度上，也算是了去了龙隐门先祖的一桩夙愿。

　　而今的龙隐门早已经化为岁月中尘埃，很多东西，都已经失去了意义，能够看到这等结果，天泽老人也是喜闻乐见。

　　“那还有一件呢？”

　　偏偏就在这个时候，一道很不和谐的声音响起，沈辰又没脸没皮的凑了上来，眼巴巴的望着老人。

　　没办法，先前的两件至宝，前者获得希望微乎其微，九尊凶兽古尸镇守，沈辰都不敢报什么希望了，而后者，显然也跟他无缘，那是属于小妮子的至宝，除了她之外，别人获得毫无价值。

　　总而言之，除了老家伙许诺的《锻骨真解》那篇法门，而今他还是两手空空，自然有些迫不及待的想要追问下一件至宝。

　　“哼！你这小子真的是脸皮厚的让人汗颜，算你运气好，这最后一件至宝，确实对你用处最大。”天泽老人恨铁不成钢的瞪他。

　　“那什么？”听到对自己有用，沈辰激动的两眼放光。

　　“无极锻骨金丹！”


第197章 无极锻骨金丹

　　老人的声音，淡淡响起，简简单单的几个字，让沈辰的呼吸，陡然有些急促起来。

　　“无极断骨金丹？”沈辰口干舌燥，怔怔的望着老人，虽然还不知道这东西有何大用，但光是听到“金丹”二字的瞬间，沈辰就无法淡定了。

　　他虽然不是炼药师，却也知道世上丹药共分九品，一品为寻常丹药，诸如淬体丹、养气丹、金疮散，都是很长见的丹药，至于聚灵丹，已经跨入了二品的门槛。

　　这些都是很常见的丹药，但超过二品，就很少见了，三品、四品丹药皆是被称为灵丹，价格不菲，而在灵丹之上，还有着一种被尊为金丹极品。

　　此类存在，已经到了一方王侯都要为之争破头颅的地步，但凡有着“金丹”之名的丹药，无一不是药效恐怖的异数，在修炼一途中，有着寻常人难以想象的妙用。

　　“呵呵，眼馋了吧小子，那东西是老祖留下的，原本我们是打算留给龙隐门的绝艳后辈，可惜等待的人，一直未能出现，算是便宜你这小子了。”

　　天泽老人笑骂，摆了摆手，道：“那枚无极断骨金丹就在这片巨城北域的奇珍阁七层，那里有着老祖留下的至强封印，若是没有法诀，纵使天元境强者来，也无法攻破，而且如果有封印承受不住的力量侵袭，里面的秘阵会瞬间爆发，释放太阴之火，将包括锻骨无极金丹在内的珍宝，悉数融毁！”

　　“嘿嘿，这么说来，天泽老先生你是知道打开那里的法诀了？”沈辰脑筋转的很快，激动的大笑，伸出手去，眼巴巴的望着老人，道：“那还等什么，赶紧连同《锻骨真解》一并传过来吧！”

　　纵使是一缕残魂，天泽老人也是有些想要吐血了，这小子还能再奇葩一点么，他知不知道什么叫做客气。

　　只是，事到如今，天泽老人不可能再因为这点小事跟沈辰计较，吹胡子瞪眼的屈指一弹，旋即，一道光束射进了沈辰的脑海中，同时，也有一束传入了小妮子的螓首中。

　　那是三件至宝的下落，还有这片地下巨城的构造，这些信息，价值难以估量。

　　“咻！”随后，老人探手一抓，遗骨座下的蒲团掀起，蒲团下面，一枚精致的骨书掠来，落入了沈辰手中。

　　原来，这间石屋中真正的宝贝《锻骨真解》，一直都藏在蒲团之下，不过，纵使如此，若是实力不济之人强行过去翻动，那也是自寻死路，而且沈辰相信，老家伙肯定还留有后手，遇到真正的强者，骨书很可能会被其直接销毁。

　　“无极断骨金丹的用处，《锻骨真解》上有所记载，希望你小子别让老夫失望。”

　　天泽老人认真嘱咐，道：“另外，看在与你们两个小家伙有缘的份上，提醒你们一声，一旦墓府大门上的封印被外力强行破开，那么……这片巨城地下的远古大阵，也会随之开启！”

　　“什么？”

　　“那会怎样？”

　　沈辰和澹台婉凝同时惊呼，心中一阵凛然，若非遇到这场机缘，那接下来他们可能怎么死的都不知道。

　　“呵呵，大阵开启，巨城每个角落的杀阵，也会悉数被激活，如果有人操控倒没什么，但而今龙隐门已经没有人活在世上，大阵将会自主运转，演绎无尽杀伐，最多两三个时辰，爆发出将这座巨城化为灰烬的威能，虽然这个过程不会在瞬息间完成，但你们的时间，真的不多了……”

　　天泽老人露出幸灾乐祸的笑意，而后目光微凝道：“最理想的对策，便是你们分头行动，小女娃去幻魔池寻找《圣元仙诀》，而你小子，还是赶紧动身赶往奇珍阁吧，那里杀阵重重，而今想来已经变成了一片死地，能不能得到无极断骨金丹，就看你小子的造化了，至于先祖祠堂那边，如果还有时间，也可以去试试运气……”

　　听着天泽老人说完，沈辰二人，目光皆是有些凝重。

　　原本以为这场墓府之争，将会持续到所有宝贝被搜刮殆尽，但而今看来，根本不是那么回事儿，时间不允许。

　　万幸的是，他们已经提前知道了这些，而且还第一时间知晓了至宝的下落。

　　“事不宜迟，我们走！”

　　这时候，天泽老人已经熄灭了石屋中的古阵，门口的光幕消失了，沈辰与小妮子对视一眼，皆是不想再耽搁。

　　那套龙吟玉剑拿不到也没辙，但余下的两件至宝，对他二人意义重大。

　　沈辰方才抽空偷瞄了手中的那片骨书一眼，发现“洗髓炼骨”的时候，除了自身积累的潜能，外力同样至关重要，而无极断骨金丹，更是冲击“玉骨之躯”几乎不可或缺的一部分，《锻骨真解》上有言，只有将《金骨之躯》臻至圆满，才能尝试冲击“玉骨之躯”的地步。

　　想要做到这一点，几乎难如登天，但一枚无极断骨金丹，却是能将几率提升五六成，堪称神效。

　　而今的这个世上，怕是都找不出几枚无极锻骨金丹了，沈辰是在这条路子上往极境方向走的，洗髓炼骨那一环，对他意义深远，绝不能错过这场大机缘。

　　至于小妮子那边，《圣元仙诀》的意义，更是无需多言，天生神体如果还能得到一篇浩然大道，那真的是要趋向于无敌了。

　　不过，刚走出门口没进步，沈辰又折返了回来。

　　“天泽老先生，你那幅遗骨……”沈辰摸着鼻子，讪讪的笑道。

　　“臭小子，你还真是什么都不放过啊！”

　　天泽老人气的两眼冒火，这小子太无耻了，果然一直都惦记着他老人家的遗骨。

　　但很快，天泽老人又颓然了，无力的摆摆手：“也罢，尘归尘土归土，老夫已经坐化，又何必还在乎这些，你若是想要，就拿去吧……”

　　一语落下，仅存的那一缕残魂，也是没入了遗骸中。

　　“哦！”

　　沈辰点头，虽然有些尬尴心虚，却也一点没跟老人家客气，大步走上前去，将那幅遗骸收入了乾坤袋中。

　　石屋门口，澹台婉凝早已经俏脸红如火烧，看到这家伙还真把人家老先生的遗憾收下了，羞愤的瞪了他一眼，满是幽怨之色。

　　“嘿嘿！”沈辰摸着鼻子干笑，绕是他的脸皮，此刻也不禁有些老脸发烫。

　　不过在尴尬过后，沈辰的脸色，再度肃然起来。

　　这一次的墓府之争，将会比预想中还要惊心动魄，从天泽老人的记忆中，他们得知，接下来他们要面对的，不仅有来自云州诸多年轻俊杰的竞争，要有着许多未知的危险。

　　这片巨城的杀阵，已经开启，此时此刻，许多地方可能已经在上演血腥的一幕了，二人纵使知晓了不少辛秘，想要获得珍宝，一些地方，也是不得不硬闯。

　　“妮子，我们先分头行动，获得至宝后，到祠堂集合，看一看有没有获得那十五柄龙吟玉剑的机会！”

　　巨城中一个分叉口，沈辰抬起头来望着少女，二人需要搜寻的至宝，相隔甚远，到了这里，只能暂时分开了。

　　“沈辰哥哥你一定要小心哦。”澹台婉凝关切道。

　　“嗯。”沈辰摸着鼻子有些无语的点点头，难道自己真的有这么弱么？

　　不过眼下显然不是纠缠这些的时候，简单说了几句之后，二人便是各自掠向了至宝的位置。

　　宽大的通道，犹如城池的街道一般，古朴而沧桑，沈辰飞速穿梭其中，不断朝着这片巨城奇珍阁的方向接近。

　　越是深入，沈辰愈发体味到了昔年龙隐门的强大，纵使是落魄之后的归隐之地，竟然也如此宏大，看似是被埋在了山脉中，可墓府之内，却如同一方宏伟的巨城，各种建筑数不胜数，气势恢宏。

　　因为先前被困，而今很多人已经赶了上来，沈辰混迹在人群中，心有所感，暗中好像有几双眼睛，已经盯了他很久了。

　　“咻咻咻……”

　　片刻之后，那些家伙终于失去了耐性，十几名气息强大的年轻俊杰，不怀好意的拦住了他的去路。

　　“朋友，知道你很强，不过识相的话，还是将那间石屋中的所得交出来吧。”

　　为首之人，是一名气宇不凡的少年，目光平静，显然不仅听闻过沈辰的事迹，先前也目睹了他和小妮子从那片石屋中离开。

　　此人沈辰很陌生，但在其身上，他却是感受到了锻骨境层次的波动，如此妖孽人物，不可能默默无名，肯定是来自某些强大势力的绝顶天才，这段时日里，隐藏的很深啊。

　　在这名强大少年身后，十几名同伴，皆是融血境十二重的狠角色，如此一股战力突然之间冲出来拦住了他的去路，显然是有所预谋。

　　“滚！”

　　没有多余的废话，沈辰脸色阴沉的大喝，而今他赶时间，这些家伙却想趁机打劫，简直是找死。

　　“哼！那位公主殿下不再身边，你小子还敢如此猖狂，看来得给你些颜色看看。”

　　那名少年的目光，也是在沈辰大喝的瞬间，彻底冷冽了下来。

　　少年名为邓宁，乃是云州一个一流宗门出来的妖孽人物，他并未小觑过沈辰，但这家伙先前从那间布满强大光幕的石屋中出来，如果说毫无斩获，他自然是不会相信。

　　事实上，以邓宁为首的一行人，已经认定这小子方才跟那位公主殿下肯定是得到了什么了不得的大机缘，尽管此等做法有些冒险，但那位天生神女不在这里，他们未尝没有机会。

　　人为财死鸟为食亡，纵使知道沈辰的厉害，但在巨大的诱惑面前，邓宁等人也是豁出去了。

　　况且，在他们眼里，那个神女公主不在这里，这小子也很难翻出什么大浪来，正是他们下手的绝佳机会。

　　“找死！”

　　沈辰怒然冷笑，没有任何废话，强势出手，一拳轰杀了出去。


第198章 九宫驱魔咒

　　“轰！”

　　惊人的波动，在地下巨城街道中扩散开来，大战爆发，沈辰出手无情，直接展开了最强势的镇压。

　　“噗嗤！”两名融血境十二重年轻俊杰，仅仅是一个照面，就被沈辰轰飞了出去，大口吐血。

　　“锁心幽抓！”

　　见识到了沈辰的厉害，邓宁不敢再有丝毫小觑，凌厉无匹的一抓袭来，两臂之间，锃亮发光，勾勒出两条手臂骨骼的弧度。

　　这是一名货真价实的锻骨境强者，约莫十七八岁，虽然只是锻骨境初期的地步，但在这个年纪，已经堪称修炼奇才了，平日里隐藏的很深，此时出手，终于开始崭露头角。

　　那一抓袭来，爆发出强横的气势，半空中犹如一尊魔鬼利爪划下，破风声阵阵响起。

　　如此攻伐，足以轻易击杀寻常融血境巅峰的修士，决计是个狠角色，在这里碰上此等云州年轻翘楚，不得不说，沈辰有些倒霉。

　　此人放在三大联盟中，肯定是关键人物阶别存在，蛰伏到现在才显露实力，不禁天资惊人，就连心性，也堪称厉害，远朝同辈中人。

　　“哼！”

　　然而，沈辰无惧，冷哼了一声，身后佛像虚影凝出，转瞬睁开眸子，爆射出两道金色光束。

　　顷刻之间，沈辰笼罩在金色佛像中，散发着刺目的金霞，手腕翻动，庞大的佛手印，席卷而去。

　　“海王印！”

　　这是一个难缠的对手，修为在同辈中堪称惊艳，时间紧迫，沈辰不想与之纠缠，直接动用强大手段。

　　金霞潆绕的佛手印，犹如一座小山，镇压而去，周围，滔天海浪狂涌，在空中幻化出潮汐冲撞海岸的异相，气势让邓宁身后的十几名追随者，毛骨悚然。

　　那一击若是换做他们，决计要被格杀当场，太恐怖了，这小子果然如同传闻那般，是个异数，不能以表面上的修为度之。

　　好在他们对邓宁很有信心，后者是云州一个隐世宗门的亲传弟子，底蕴雄厚，不逊于一方城主，邓宁在这一代人中，更是天赋惊艳，踏上修途后一路突飞猛进，十八岁不到，就已经臻至了锻骨境层次。

　　放眼整个云州，能在这个年龄段突破融血境桎梏的小辈，真的是凤毛麟角般的存在了，纵使那小子再妖孽，修为上的巨大悬殊，也足以让他在邓宁面前吃些苦头了，没有成长起来，天资再恐怖又如何？

　　可是，下一霎，十几名年轻俊杰的目光，陡然凝固。

　　虽然已经感知到那小子的一击很恐怖，但在交锋的瞬间，那只佛手印爆发出来攻伐，还是震惊了在场的所有人。

　　半空中，佛手印夹带着滔天巨浪席卷而来，原以为也就仅此而已了，可碰撞的一瞬间，沈辰手腕翻动，那只平稳镇压下去的佛手印，突然跟着曲拢手指，毫无征兆的一拳，猛然砸下。

　　“咻……”

　　那拳头足足有着一间小茅屋般大小，金霞弥漫，轰然砸下的同时，巨浪凝聚拳端，爆发出了难以想象的攻伐。

　　“轰！”

　　这一击的威力是如此惊人，轻而易举的击溃邓宁的凌厉杀招，旋即，更是将其整个人震飞了出去，猛地撞在墙上。

　　“噗嗤！”

　　邓宁摇摇欲坠的站起身来，还没站稳，便是喷出了一大口血，气息瞬间萎靡。

　　“快走！”

　　十几名年轻俊杰原本满满的信心，就好像被浇了一瓢冷水，惶恐大叫中，冲上去扶住邓宁，狼狈的奔逃而去，根本不敢再回头在多看沈辰一眼。

　　这样的结果，对他们打击实在太大了，有着锻骨境初期修为的天才人物邓宁，竟然被人轰飞了出去，那少年的强大，已经超乎了他们的想象，不可能再负隅顽抗……

　　沈辰目光冷厉的望着邓宁等人离开，对自己方才的那一击，很满意，而今他对《不动明王印》的熟练程度，愈发精湛了，灵武之境状态下，更是得心应手。

　　若是放在平时，他肯定不会善罢甘休，但眼下，搜寻无极断骨金丹要紧，不是意气用事的时候。

　　随即，沈辰身形一动，继续向着奇珍阁的方向掠去，在地下巨城中穿梭。

　　所过之处，不出之前所料，血腥的一幕已经开始上演，除了年轻俊杰之间的争斗，一些隐秘而恐怖的杀阵，也是开始大发凶威。

　　“啊啊啊……”

　　沈辰路过一座石桥的时候，下发幽深的水面中，一朵朵黑色魔莲突然窜出，黝黑花瓣飘洒，乌光绽放，每一片花瓣，皆是犹如利刃，在空气中拖着流光爆射，转眼间，数十名年轻俊杰，被穿的千疮百孔，死状凄惨。

　　“好恐怖的杀伐！”沈辰只是路过，并未踏足那座杀阵的攻伐范围，但也忍不住倒吸了一口凉气。

　　方才那种攻势，就连他都要认真应对，稍有不慎极有可能遭受重创，甚至陨落，若非从天泽老人知晓了这附近有个陷阱，结果难料。

　　沈辰并未去触那座杀阵的眉头，敏锐的感知探查周围，沿着一条狭窄的路径，穿越了那片区域。

　　“呜呜呜呜……”

　　然而，纵使知晓前方的一些危险之地，不久之后，他也是遇到麻烦了。

　　路过一座庭院的时候，周围突然散发出浓密的煞气，遮天蔽日，转瞬间乌云翻滚，淹没了前方的街道，随后，更是有着鬼哭狼嚎的声音，在庭院中响起。

　　那种声音凄厉恐怖，让人脊背发凉，就好像一群恶灵在乌云中嘶嚎。

　　“这……”沈辰觉察到了危险，眼瞳微凝，连忙放缓脚步。

　　周围，正在附近寻宝的年轻俊杰，皆是脸色苍白，下意识的后退，那片乌云中，阴气森然，隔着老远，就能感受到城中的怨念，绝不会是什么稀疏平常的东西，如果硬闯，多半要身陷危局。

　　“血！”“血！”“血！”

　　可突然间，那翻滚的黑云煞气中，一道道恶灵猛然扑来，阴森的尖叫着，模样狰狞而凶戾。

　　这是一群货真价实的恶灵，并非天元境强者留下来的灵魂碎片，而是昔年龙隐门被困死的强者精气所化，历经无尽岁月，在这地下巨城中，早已经演化成了亡灵一般的存在，此刻嗅到活人的血肉气息，就好像饿狼发现了猎物。

　　“啊！”

　　惨叫声响起，大战也随之爆发，这些恶灵身前虽不是天元境强者，可演化过程中已经成为了天地间的一种异类，不比传说中的厉鬼逊色多少，而且出手疯狂而狰狞，没有一丝理智，刚一交手，就扑杀了数名年轻俊杰，随后更是扑上去残忍的啃食。

　　“啊……”

　　随着时间推移，惨叫声愈发此起彼伏，很多年轻俊杰将恶灵下半身击溃的哦时候，一只散发着黑雾的魔手，也是随之刺穿了他的心脏。

　　“好强！”

　　沈辰也是遇到了一个很难缠的角色，一只生前约莫二十五六岁的女恶灵，在面前披头散发，衣裳残破，裸露着胸膛，无比凶戾的不断朝他扑杀。

　　这个漂亮女修士，身前起码有着凝罡境的实力，化为了恶灵，同样凶猛的一塌糊涂，几番交手，在沈辰的胳膊、大腿、胸膛上，抓出了好几道渗人的血缝。

　　不时，它还将尖长的指甲放到嘴边，残忍的舔了舔，露出猩红的舌头。

　　“杀！”

　　虽然这女人身前花容月貌，此刻衣裳残破，裸露着很多诱人的春色，可沈辰一点都没兴趣大饱眼福，出手之间，同样是狠辣强势，要将这尊恶灵先镇压再说。

　　随着不断深入，沈辰感知到这片巨城中怨气真的很恐怖，曾经的那个强大宗门凋零之后，留下了太多人的不甘和愤恨，最后一批山穷水尽被困死的门人，恐怕更是怨念冲天。

　　预想中的远古墓府，而今似乎已经化为了一个巨大的魔窟，其中一些杀阵，在无尽岁月中，已经被萌生模糊灵智的恶灵掌控，用来聚蕴煞气、阴气，此刻，在地下大阵的维持下，更是开始有针对性的残杀进入墓府中的人。

　　此刻正在与沈辰交手的女恶灵，便是这片庭院附近的主宰，周围的一座强大杀阵，已经被她化为己用，在杀阵的辅助下，女恶灵的战力，起码在锻骨境大成的地步。

　　面对这尊女恶灵，就连沈辰也是险象环生，在这里，他极境肉身和体内灵脉图，第一次受阻，竟然无法调动太多的灵力，周遭浓稠的煞气，已经严重影响到了他的出手。

　　反观女恶灵，却是越战越凶狠，到了最后，对阴厉的眸子，都在幽光，像是一尊强大的厉鬼漂浮在那里。

　　“靠，难不成小爷我只能灰溜溜的回去！”

　　沈辰不甘的大叫，在这里，他似乎不是那尊女恶灵的对手啊，交手之间，尽落下风，只能拼命的躲避锋芒。

　　可悲催的是，天泽那老家伙给他的路线中，这条街道是必经之路，若是无法战胜这尊女恶灵破解杀阵，难不成只能不甘的放弃前往奇珍阁。

　　更要命的，是陨落不少人后，余下的一些年轻俊杰，已经萌生退意了，正在且战且退，不甘再贪图前进。

　　这是一个极度危险的信号，周遭的恶灵少说也有几百，走光了，他自然要成为众矢之的，到时候真的有可能要陨落这里。

　　“嗡嗡……”

　　可就在沈辰一筹莫展之际，突然，识海中古镜震颤发光，沈辰额间，一枚玄妙的印记浮现。

　　同时，一道涟漪波动冲进沈辰脑海，那是一段简短，却极度晦涩的法诀。

　　“九宫驱魔咒？”

　　沈辰面露大喜，神秘古镜在蛰伏了很长一段时间后，终于再度复苏了，关键时候，竟然伸出了援手。

　　“谢了，镜子兄！”沈辰满眼激动，光听那篇法诀的名头，就知道在眼下这等诡异绝境中，有着大用。

　　他没有迟疑，连忙按照法诀开始运转灵脉图，同时，极境肉身也是锃亮发光。

　　“哧……”

　　数息之后，一座恢宏的九宫异相，在沈辰周身浮现出来，璀璨发光，他就好像站在一片波澜壮阔的宫殿中。

　　沈辰大步上前，果然不出所料，不仅所有恶灵仓惶避让，对他周身的异相充满忌惮，就连周遭的浓稠黑色雾霭，也是被驱散了开来。

　　他就好像一尊来自西天的神佛，踏足魔土中，却如履平地，宝象庄重。

　　身后远处，一群尚未撤走的年轻俊杰，惊愕的说不出话来，这家伙怎么了，为何能突然拿出克制恶灵、魔阵的手段？


第199章 奇珍阁

　　沈辰举动很惊人，竟然在浓稠黑色雾霭中，大步前进，就连四周的恶灵，都对他退避三舍。

　　这等场面，让周围的一名年轻俊杰，都是为之傻眼。

　　“难道他身上持有重宝？”有人惊呼。

　　很快的，四周一道道目光，开始火热起来，那些恶灵的厉害，他们深有体会，已经死了太多的人，幸存下来的，也就是远远观望，却没想到，那少年大步走去，竟然安然无恙。

　　这让众人顿时联想到了这家伙身上可能携带有重宝，一时间垂涎不已，但此刻恶灵虽然被沈辰周身的异相暂时驱散，但还在四周徘徊，一些贪婪之辈，纵使眼馋，也不敢冲上去与之争锋。

　　就这样，在周围众人羡慕的眼神中，沈辰大步穿过了黑色雾霭。

　　这里的人虽然不知道街道后面有着一座昔年龙隐门用来存放宝贝的奇珍阁，但凭着对机缘的直觉，都是猜测那里面肯定有什么好东西。

　　只可惜，似乎那里面的机缘，已经与他们无缘了，恶灵当道，不是每个人都有能耐强行穿过这条街道……

　　……

　　穿过那条街区，沈辰嘴角，有着一条兴奋的弧度浮现出来，原以为到了奇珍阁，将会有着一场龙争虎斗，可那座庭院周围突然出现的大批恶灵，却是斩断了去路。

　　如此一来，接下来的奇珍阁之行，倒是成为了沈辰一人的独角戏，这种时候，没有谁会嫌寂寞，进来的人越少，获得机缘的概率，便是越大。

　　继续在巨城中奔行了许久，终于，一栋高大的楼阁，出现在了沈辰面前。

　　“这便是昔日龙隐门的奇珍阁么……”

　　站在这栋恢宏的建筑面前，沈辰暗暗咂舌，这栋楼阁，外形似塔，有着数百丈高大，若是放在外界，完全可以称得上高耸入天了。

　　纵使而今被深埋山脉中，宏伟的气势，依旧让人叹为观止，忍不住去联想昔日那个强大宗门，究竟会有何等辉煌。

　　然而，刚刚踏上奇珍阁的石阶，突然，沈辰目光一凝。

　　“不对，这里好像有人来过。”

　　沈辰心头不禁有些发紧，按照天泽老人所言，这奇珍阁是龙隐门昔日的重地，门口设置有封印，但眼下，那道古朴的大门，已经被人强行轰开，此刻还有着符纹正在消散的痕迹。

　　肯定有人来过，这让沈辰顿时紧张了起来，先前那片庭院中的恶灵，明显是在他们经过的时候，才突然窜出来发难的，杀阵也是当时才激活。

　　这就意味着，先一步光临这里的人，在路过那片庭院的时候，肯定是动用了一种隐秘寻踪的手段，连恶灵都没有将其察觉。

　　一念至此，沈辰愈发紧张了，他来这里可是奔着无极断骨金丹来的，虽然天泽老人说奇珍阁七层的封印，天元境强者都无法硬撼，可时间过去了这么久，有些东西，说不定已经出乎了老人的意料。

　　这般想着，沈辰不敢再迟疑，一咬牙，快速掠进了那道古朴沧桑的大门。

　　……

　　“果然有人来过这里啊！”

　　奇珍阁一层，沈辰脸色难看，环顾着四周，清晰的打斗痕迹，让他心情猛然沉了下来。

　　原先还以为自己可以独揽这个宝地的所有机缘，可没想到，竟然被人捷足先登了，沈辰心头很不爽，这奇珍阁一层已经被翻了个底朝天，估计所有的宝贝，都被先来者搜刮而去了。

　　究竟是什么人由此能耐，竟然可以悄无声息的潜入这里？心中暗忖间，沈辰加快步伐，迅速穿过了庞大的一层大厅，踏上了前往二层的台阶。

　　可是，踏入二层后，沈辰心头再度一凉，放眼四周，依旧是一片狼藉，连根毛都没有剩下。

　　接下来，再郁闷的心情中，沈辰连续爬上了四层，结果毫无意外，这些地方都被人光顾过了。

　　“轰！”

　　“杀！”

　　就在这时，仅剩下的第七层上面，突然有着激烈的打斗声传入耳中。

　　“果然有人啊！”

　　沈辰无奈苦笑，听上面传来了声响，似乎正在爆发混战，这说明，先一步来这里的人，还不止一批，这奇珍阁，多半已经成为多方人马的角逐战场了。

　　“小子，还愣着干什么，赶紧上第七层吧……”就在这时，一道苍老的叹息，自衣袖中传出。

　　“天泽老先生，你还没死？”沈辰狂喜，声音是从乾坤袋中传出的，那里面不可能有什么活物，倒是有一幅遗骸。

　　沈辰记得，先前收走遗骸的时候，天泽老人的那一缕残魂，也是没入了遗骸中。

　　“哼！臭小子怎么说话呢，老夫哪那么容易死！”

　　天泽老人的残魂在乾坤袋中气愤不已，这小子说话太不中听了，真想削他一顿。

　　只可惜，而今他已经是一缕残魂，纵使有着遗骸守护，怕是也存留不了太长时间了，终归只是一缕残魂，并不完整，全力开启石屋那片古阵后，最多还能存留几个月，之后……就只能消散在天地之间，他已经没有了教训沈辰的底气，而且很多东西也都看淡了。

　　天泽老人叹息一声，淡淡道：“这片巨城已经在无尽岁月前成为了一片死地，恶灵当道，下面六层的宝贝，很多估计已经被恶灵掌控，你虽然来晚了，但也无需太过纠结，那些皆是芝麻绿豆，真正的至宝是无极金丹，那才是你的目标！”

　　“嗯。”沈辰重重点头，心里有些愧意，刚才的无心之言，确实很伤人，老人家已经达成了夙愿，而今依旧不惜出来指点他，倒是有些以怨报德的味道，这让沈辰心里横竖不是个滋味。

　　不过，眼下显然不是负荆请罪的时候，奇珍阁已经被人捷足先登，纵使有着坚固的壁垒守护，沈辰也不敢大意，目光一凝，疾速掠向了楼阁的最高一层。

　　……

　　奇珍阁七层，一根乌金禅杖璀璨发光，飘在一方石台之上，沉沉浮浮，外围笼罩着一层光幕。

　　此时，数百道人影在此大战，场面异常惨烈，那是一件货真价实的灵宝，已经是这栋楼阁中出现的第五件灵宝了，而且从散发出来的波动来看，还是最为强大的一件。

　　数百道人影，皆是为了那根乌金禅杖大打出手，第七层的庞大空间中，已经陨落了不少年轻俊杰。

　　“白虹，你太狠了，四件灵宝你们已得其二，为何还要针对我们？”

　　石台的一侧，一道火红的身影，出手狠厉，美眸中噙满怒气，已经在熊熊燃烧实质的烈焰。

　　谁都没想到这片区域，会有着一栋藏满宝贝的楼阁，此时步非烟身边的同伴，人数并不占优势，面对以白虹为首的人马，尽落下风，更可气的是，来自北风联盟的那个王猛，竟然也带着人将矛头指向了她们，似乎连脱身的机会都不打算留给她们这群人。

　　“哈哈！得到其二又如何，没有人会嫌自己的宝贝多，或许，你也可以主动将你得到的那件交出来，兴许……本少爷大发慈悲，会放你们这群小娘们一条生路！”

　　白虹得意的笑着，出手却是愈发凶狠了，手中的那柄折扇，在这个时候爆发出恐怖的波动，每一击挥出，都能掀动起狂暴的灵力浪潮。

　　步非烟手中，同样有着一件灵宝，是一个赤红色的圆轮，乃是先前在奇珍阁五层所得，为此，她们的人付出惨重的带价，战死了好几人。

　　赤红圆轮刚到手没多久，步非烟自然来不及祭炼，此时催动起来极为勉强，在与白虹的灵宝对峙中，屡屡吃亏。

　　“呵呵，白公子所言甚是，不是我们刻意针对你，要怪，只能怪你们烟雨联盟的人不长眼，什么货色都敢收入麾下庇佑！”

　　另一侧，一名矮小粗犷的少年，身披黑甲，脸上噙满了戏谑冷笑，望着步非烟的眼瞳中，有着一抹幸灾乐祸之色浮现。

　　少年名为王猛，在北风联盟中，也是一名关键人物，地位不在萧天之下，此番他带着人出现在这片区域，争夺宝贝的过程中，没过多久便是与白虹等人站在了同一阵线上。

　　这其中的缘故，很大程度上是因为眼下白虹身后人多势众，占尽了优势，王猛不愿与其争锋，采取了合作的姿态，同时，也是有些对先前烟雨联盟为沈辰强出头耿耿于怀。

　　当时的情况，让他们这些北风联盟的主要人物，颜面尽失，这显然是一个不小的梁子。

　　“哼！无胆鼠辈，当时那家伙挑衅四方的时候，你怎么不敢站出来，说到底，还不是没胆量与沈辰一战，现在当了走狗，却反过来将罪责怪在我们头上，不得不说，你这块遮羞布，很拙劣！”

　　步非烟美眸噙着怒意，冷笑连连，让沈辰加入烟雨联盟，却是在当时得罪了不少人，但她绝非意气用事之辈，看得很清楚，这王猛一行，分明就是在得到了一件灵宝后，生怕被人夺走，故而攀上了白虹那些家伙的大腿。

　　如此举动，却非要遮遮掩掩，实在可笑之极！

　　“呵呵，现在说这些有什么用，你们能活着出去，再来数落本少爷吧。”

　　王猛眼中，闪过一抹羞恼怒意，这小娘们刚才的一番话，无疑是戳中了他的痛楚。

　　当时沈辰豪言要接下所有不服之人的挑战，他站在北风联盟的人群中怒不可遏，但和很多人一样，却是没有胆量站出去与之一战。

　　而今被步非烟不留情面的当着众人提起，可以说，几乎是在狠狠的打他的脸，王猛的眼中，已经有着怨毒之色浮现……


第200章 从容应对

　　“怎么，恼羞成怒了？”步非烟得势不饶人，继续冷笑：“你果然是怕了那家伙，怕就怕吧，又何须强撑着颜面，而且不得不说你真的很傻，什么叫与虎谋皮都不懂，杀了我们，你觉得白虹那些家伙会安然放过你们吗，亦或是……你们几个将狗腿子的脾性发扬到底，将斩获的那件灵宝乖乖奉上？”

　　王猛等人闻言，虽然恼怒，但心头却是一紧。

　　他们不是傻子，与罗浮联盟之人合作的时候，便是想到了这种可能，而且，一直都在担心这等局面出现。

　　“呵呵，王兄莫要听这女人挑拨，将其斩杀之后，只要你们不与我争夺那根禅杖，绝不会出现反戈相向的情况，放心好了。”白虹淡淡的笑着，他知道步非烟是在意图挑拨两边的关系，自然不可能让这女人得逞。

　　“呵呵，白兄客气了，既然白兄志在那根禅杖，那小弟便索性成人之美，不再搀和了，祝白兄好运，我等就先去别处搜寻机缘吧。”

　　王猛客气的笑了笑，而后一挥手，示意同伴停止攻伐，谨慎戒备着开始退后，要趁乱离开这栋楼阁。

　　第七层深处，确实还有着一间精致的房间，富丽堂皇，但那里的封印，强大的恐怖，先前看了一眼，王猛就知道此番进入山脉中的年轻小辈，无人可破。

　　虽然毫无疑问那里面肯定是有着什么了不得的宝贝，但如果连封印都破不开，那垂涎又有何用，至于那根乌金禅杖，他已经死心了。

　　“那倒是可惜了，原本在下还想与王兄一同上路呢。”白虹也是笑了笑，眼瞳深处闪过一抹阴沉，对这些家伙的临阵脱逃之举，很是气愤。

　　步非烟方才的话并未挑拨到他们两边，但却明显发挥了影响，此刻王猛明面上说是要退出争夺，可走的如此匆忙，摆明了是生怕鸟尽弓藏的局面，说白了，就是放心不下他们罗浮联盟的人，想要趁机先脱身。

　　“哼！小娘皮，那小子随后本少爷自然会去会上一会，让他为自己的狂妄付出代价，至于你们，还是想想如何活着离开吧，哈哈哈……”

　　这时候，王猛等人已经走远，传来幸灾乐祸的笑声，他们撤退的很果断，已经解决了下楼的通道口。

　　“不送！”白虹脸色已经彻底阴沉了下来，王猛等人突然抽身，显然让原本一边倒的局面，出现了些许变故，想要拿下步非烟等人，已经没有方才他们容易了。

　　这无疑是让白虹心里很不舒服，甚至，老实说，斩杀步非烟等人后敢咬一口，他也想过，但眼下，那些家伙太胆小谨慎，已经失去了机会。

　　“哼！”

　　面对王猛的奚落，步非烟冷哼了一声，没有多说什么，而后，出手依旧毫无保留，与白虹大战的难解难分。

　　那些落井下石的家伙虽然害怕离开了，但此刻的局面，对于她们依旧很被动，不断又烟雨联盟的同辈负伤，在这样下去，真的可能全部交代这里。

　　然而，就在这时，即将准备下楼的王猛等人，脸上的幸灾乐祸，骤然凝固。

　　“抱歉，既然来了，那就不要走了，你要会我，不用等到随后，现在就可以一战！”

　　一道冷漠的声音，陡然从通道中传来，随后，一道身影，鬼魅般出现，拦住了王猛一行的去路。

　　“是你？”

　　“沈辰！”

　　白虹和步非烟，几乎是同时惊呼。

　　只不过，同样是惊诧，白虹等人，在看到沈辰出现的瞬间，脸色骤然阴沉了下来，而步非烟一行，则是意外中充满了欣喜，这家伙，来个还真是时候啊。

　　“呵呵，步姑娘先撑一会儿，解决了这几个小喽啰，我便来帮你。”

　　沈辰淡淡的笑着，大步上前，脸色有些漠然。

　　“嗯。”大战之中，步非烟轻轻点头，白虹这些家伙虽然人多势众，她们也不是吃素的，撑上一会儿，不会有太大问题。

　　“小子，别以为你就吃定了我们，就凭你，我们这么多人一人喷口唾沫，都能淹死你！”

　　王猛脸色很难看，这小子出现的太突兀，根本没有丝毫准备，随后那等轻蔑他们的话，更是让王猛一行充满了愤怒。

　　“呵呵，那你们喷吧。”

　　沈辰漫不经心笑着，毫不动怒，脚步并没有停下。

　　远处，烟雨联盟的一群少女，闻言心中有些啼笑皆非，想要在言辞上占那家伙的便宜，真的难如登天，刀枪不入的脸皮，不是谁都具备的。

　　“你找死！”

　　王猛等人大怒，没想到他会如此反唇相讥，根本没有他们在气势上占到了丝毫上风。

　　“是么……”

　　这个时候，沈辰目光，已经陡然转冷，一步跨出，墨云剑在周身交织成密集的剑网，旋即，恐怖的紫霞爆发，漫天翻滚，镇杀了下来。

　　首当其冲，冲在最前头的几名年轻俊杰，在沈辰的攻伐中，惨死当初，肉身在紫霞剑影中，被绞杀成了碎片，惨叫声都未来得及发出。

　　那根本就是一种碾压之势，同为年轻俊杰，其中不乏融血境十一重、十二重的厉害人物，但在沈辰这等妖孽面前，根本不堪一击。

　　“你……”

　　王猛大骇，这小子先前在荒村中的手笔，已经足够惊人，但此刻，更是恐怖到极致，举手投足间，竟是演绎出让人难以直视的杀伐。

　　才刚刚一个照面，他身边的追随者，就已经惨死大半。

　　王猛自问也是一名天才人物，但此刻，站在那尊杀神面前，竟然是如此渺小。

　　事实上，方才沈辰谈笑虽然云淡风轻，但出手的时候，却是毫无保留，直接演绎出极致杀招。

　　烟雨联盟的步非烟那些人，好歹对他有些恩情，此刻受难，自然不能坐视不理，必须速战速决，尽快赶过去支援。

　　“呵呵，你害怕了！”面对眼瞳骤然紧缩的王猛，沈辰露出了招牌式的微笑，但那种笑容，从来都是有些冷。

　　“我跟你拼了！”

　　王猛惊叫大吼，短短数息，他身边的追随者，已经被对方的神通斩杀殆尽，此刻步步逼来，气息已经牢牢锁定了他。

　　“有用么……”

　　沈辰轻蔑一笑，指间一点，漫天的紫气和剑影，犹如一层天网，扑向了此人。

　　先前他在楼道间听闻这家伙在步非烟面前色厉内荏，而今碰上，自然要让他为自己的装逼付出代价。

　　“不！”

　　王猛惨叫，最强底牌祭出，但一切都是徒劳的，强大的武技，最终被淹没在了那层紫气剑网中，整个人爆开，化为了一团血雾。

　　王猛横死的地方，就连乾坤袋也跟着被绞碎，但一团光，却是缓缓悬浮了起来。

　　“咦？”沈辰露出惊诧之色，信手一招，那团光顿时落入了手上。

　　这是一个翠绿欲滴的瓶子，像是传说中的玉净瓶，但只有拇指那般大小，玲珑精致，散发着丝丝润泽，并没有丝毫的杀伐之气。

　　“哈哈！你小子运气倒是不错，想不到本宗的隐龙瓶，时刻无尽岁月后还在世上，而且被你这家伙侥幸得到了。”天泽老人，在乾坤袋中发出声音：“此物是一件不错的辅助灵宝，不仅可以用来提炼灵物精华，还能将多种精华相互融合炼化，提炼出更高层次的神液，在远古时候，可是本宗人人抢着借用的一件至宝啊……”

　　“真的么？”沈辰心中狂喜，先前他还琢磨着要到哪里去搜寻一件能与风神鼑媲美的宝贝，却没想到，居然在这里遇到了。

　　若真如天泽老人所言，这枚隐龙瓶，与风神鼑倒是各有所长，姑且不论提炼灵物精华的能耐，这隐龙瓶所具备的融合精华之能，便是风神鼑不具备的，当然了，与之相比，后者也是有着一大神威，那便是浓缩精华获取神液。

　　“好宝贝！”

　　把玩着手中的小玉瓶，沈辰越看越发爱不释手，不过，眼下显然不是显摆的时候，他曲直一弹，收好小玉瓶，而后身形一动，掠了出去。

　　……

　　“轰！”

　　数息之后，白虹手中的折扇掀起了一波狂暴的灵力浪潮，即将淹没两名少女，步非烟在不远处无法脱身，焦急的眼红，但就在这时，虚空一震，一道身影陡然跨出，霸道无匹轰出一拳，震开了那波灵力浪潮。

　　“这家伙交给我来对付，步姑娘你去驰援同伴吧。”

　　沈辰盯着气急败坏的白虹，嘴角挑起了一抹冷笑，这家伙在荒村的时候便是对他蠢蠢欲动，百般讥讽，而今碰上了，自然要给他点颜色看看。

　　“这……那你小心一些……”步非烟一怔，旋即迟疑的点了点头。

　　她对这家伙还是很有信心的，当夜一战，除了那个神女，便是这家伙的表现最为耀眼，不过此刻白虹手中有着一件强大的灵宝，若是徒手与之硬撼的话，会很吃亏，步非烟有些担心沈辰扛不下来。

　　“去吧，无需为我担心。”

　　沈辰笑着催促，而自己，已经强势攻向了白虹。

　　“嗯。”步非烟美眸中闪过一抹异彩，玉指间赤红圆轮催动，掠向了一侧的战场。

　　“小子，天堂有路你不走，既然你一心求死，本少爷便成全你，也算为段大哥了去一桩麻烦！”

　　白虹眼神阴沉，脸上噙满了怒意，虽然这家伙如此快速便将王猛那些胆小怕事的家伙解决，让他很吃惊，不过，白虹从一开始便没办王猛那些人放在眼中，此刻沈辰主动与他迎战，无疑是勾起了他心中的怒火。

　　先前在黄村中，这家伙缕缕出言不逊，白虹早已经忍无可忍，若非段林希拦着，早就出手了，现在，倒是可以新仇旧恨一起算。

　　“看来你已经吃定我了啊……”

　　沈辰冷笑，这厮的战力，比夏侯寅、聂尘之流，强横不了多少，仗着一件灵宝在手，却是桀骜的没边，眼高于顶，还真以为他在这片山脉中，已经可以横着走了。

　　“杀！”白虹手腕震动，那柄折扇先前横扫，一股比先前跟恐怖数倍的灵力浪潮，肆掠而出。


第201章 逼走

　　白虹手中，折扇璀璨发光，爆发出极端恐怖的威能，灵力浪潮席卷而开，有着扫平一切的威势。

　　这是一件货真价实的灵宝，乃是他们白家的祖传至宝，能够出现在白虹手中，足可见那个家族对于白虹的重视程度。

　　若是一般的天才人物与之对上，多半真的要饮恨达成，纵使修为与白虹在伯仲之间，可这把折扇的存在，却是为白虹争取到了无法估量的优势，足以碾压许多同辈天才人物。

　　也正是因为这件灵宝，先前的争锋中，步非烟才吃尽了苦头，若论修为和天资，步非烟远远甩开白虹一条街，可面对这把折扇的强势攻伐，就连她都只能暂避锋芒。

　　此刻，狂暴的灵力浪潮，犹如潮汐扩散开来，对于沈辰，新仇旧恨加在一起，白虹没有留手，恨不得将其一击斩杀。

　　“好强！”

　　那件灵宝的威能，让沈辰有些吃惊，这是他第二次与持有灵宝的对手争斗，眼中有些凝重。

　　“瀚海无影剑！”不过，吃惊之余，沈辰却是没有半分惧意，手指划出，一道剑虹在周身幻化成密集的剑网，转瞬间，演化成了惊涛骇浪，席卷而去。

　　“轰隆隆！”

　　奇珍阁七层，恐怖的灵力波动狂暴扩散，两波巨浪在半空中对轰，威势惊人，靠近一些正在交战中的年轻俊杰，皆是被扫飞了出去。

　　那并非是真实的浪涛冲击，而是浑厚灵力的释放，牵动出来的景象，简直如同大海之上的波涛汹涌，极尽真实。

　　“这不可能！”稳住身形后，白虹大惊。

　　对方竟然徒手硬撼他的家传灵宝，这怎么可能，当今世上，融血境修士，有几人可以徒手面对威能强大的灵宝，这简直是在找死，但面对沈辰这个异数，镇杀过无尽修士的“碧波骨扇”，竟然没有讨到丝毫好处。

　　四周，白虹的一群追随者，也都是眼瞳急缩，原以为毫无悬念的交手，怎么会是这等结果。

　　“区区一件低级灵宝而已，你还真以为可以横扫八荒了？”

　　沈辰平复了体内的乱流，嗤笑着戏谑出声。

　　那骨扇确实是一件货真价实的灵宝，但很可惜，尚且还停留在低级灵宝的层次，比之巅峰灵器自然强大很多，但还未恐怖到无法抗衡的地步。

　　甚至，这碧波骨扇与先前那个炼器师鹤英的本命灵宝空蝉冥灯相比，威能上都还要略逊一些，不同之处，就是这白虹的战力和修为，远胜鹤英，故而催动出来的杀伐，比后者强盛许多。

　　“低级灵宝又如何，斩杀你小子，足够了！”

　　白虹羞恼冷笑，全力催动碧波骨扇未能有所斩获，这在他经历过的大战中，还是头一次，这种打击，确实不小。

　　不远处，步非烟玉掌拍出，一簇烈焰将一名年轻俊杰瞬间烧成了木炭，蓦然回首的瞬间，望着沈辰的眸光中，有着一抹惊容。

　　那家伙能够在与白虹交锋中不弱下风，岂不是意味着……战力也在她之上？

　　尽管早就这道这家伙是个狠角色，可步非烟一直都不承认自己无法将其战胜，直到现在，这位火爆少女的信心，终于有些动摇了……

　　“杀！”

　　庞大的楼阁空间内，大战再度爆发，沈辰徒手接下碧波骨扇一击，彻底大乱了白虹的心绪，后者出手的时候，招式明显有些紊乱。

　　但也正是如此，白虹的攻势，愈发很辣了。

　　“火雷滔天！”

　　咬破舌尖，一口精血喷洒出来，骨扇在白虹手中愈发锃亮刺目了，无数符纹在周围流转，顷刻之间，烈焰翻滚成浪，一个个拳头大小的光团，在火浪中飘起，伴随着雷电轰鸣声。

　　这是白虹身后那个大家族的至强武技，在那片区域凶威赫赫，白家数百年前的一位老祖，曾用此等杀伐手段，瞬息间，将对头栖身的一片村庄，化为了劫灰。

　　此刻至强武技在白家的天才后辈上演，虽然略显稚嫩了些，但仗着灵宝的加持，隐约间，已经有了几分那位老祖的威势。

　　“冥王印！”

　　沈辰不敢大意，一件灵宝释放一种至强武技，足以演绎出极端恐怖的威能，必须谨慎应对。

　　在他手中，几个复杂的印记，飞快结出，《不动明王印》再度施展，身后那尊佛像虚影，已经变成了一尊高大的魔影，笼罩在黑色雾霭中，看不清真容。

　　可纵使如此，那尊高大的魔影，在下一刻庞大的袖袍一挥，伴随着沈辰手腕翻转，一只如同来自九幽的大手，森然掠出。

　　《不动明王印》一共有着五招，每一招皆是刚猛狂暴，有着翻江倒海之势，纵使以沈辰的天赋，而今也只不过掌握了其中三招而已。

　　但这门神通的第三招，明显更为恐怖，那尊魔影的出手，真的连沈辰都被吓了一跳，还不是最鼎盛的状态，牵动出来的异相，却恐怖如此。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　那只萦绕着魔气的大手，狂暴探出，在火浪中搅动起漫天风云，白虹将手中的骨扇催动到了极致，想要挥舞火浪和雷珠将那只大手炼化，可片刻后却发现，那只大手异常恐怖，攻伐间竟然撕扯一切的魔力。

　　“杀！”

　　就在这时，沈辰暴喝一声，踏着火浪欺身而来，手指间飞出一道黑芒，祭出墨云剑之后，又在冥王印之上，展开了新一轮的攻伐。

　　“这怎么可能？”白虹惊恐的大叫，类似于如此强大的武技，就连已经灵脉图圆满的他，都勉强只能同时出手一招，最多只能依靠其它手段锦上添花，想要前仆后继的挥霍，绝无可能！

　　可眼下，他看到了什么，那小子凝聚出一只魔手之后，竟然还有余力。

　　这简直不可思议！

　　“哼！”

　　沈辰冷哼一声，墨云剑疾速放大，一道恢宏的剑虹，横扫而出。

　　极境血脉和灵武之境之威，尤其是一般人能够想象的，前者犹如一个炽焰永远不会枯竭的熔炉，后者如同一个蕴含千变万化的模子，结合出来的东西，自然超乎常理。

　　“砰！”

　　那道恢宏剑虹扫出，正在催动骨扇的白虹避之不及，直接被扫飞了出去。

　　沈辰很诧异，这一击竟然没有将那厮劈成两半，但随即，沈辰的眼瞳，微微一缩，白虹横飞出去的瞬间，一个光团从那胸口上落下，散发着温润的白光。

　　似乎刚才就是那东西，救了白虹一命。

　　“咻……”那肯定是一件了不得的宝贝，没有多余的废话。沈辰信手一抓，将其拘了过来。

　　入手之后，冰冷的触感，让沈辰的手掌一抖，那是一枚半只巴掌大小，浅薄通透的白玉，握在手中，就好像一小片薄冰。

　　将其翻转过来后，几个小字，映入沈辰眼中。

　　“玄冰盾？”

　　沈辰惊诧，这一丁点儿大小的东西，怎么看都不像是能跟“盾牌”二字连续到一起的东西啊。

　　“你！”

　　另一侧，白虹气得吐血，两眼冒火，此刻被沈辰轻视的那块白玉，是他起初好不容易争到的一件灵宝，虽然还不知道如何应用，但先前能够帮他挡下凌厉一击，已经说明此物的不凡。

　　可眼下，好不容易到手的宝贝，却落入了那小子手中，这让他如何咽得下这口气。

　　“它是我的了。”

　　沈辰得意一笑，旋即，目光冷冽的大步逼来，先前在楼道间他听到步非烟的说辞，这家伙身上，可不止获得了一件灵宝啊，再者，那碧波骨扇，似乎也很不错。

　　“轰！”

　　看到他噙满杀意的走来，白虹终于感受到了死亡的威胁，手中骨扇全力挥动，横扫出一波狂暴浪潮。

　　“小子，段大哥不会放过你的。”竭力催动灵宝出手的瞬间，白虹已经捏碎了手中的神遁符，声音怨毒的传出嘶吼后，身形瞬息消失在了原地。

　　“竟然让他逃了。”沈辰有些遗憾，但这也是没有办法的事儿，斩杀白虹并不难，但想要斩杀一个持有灵宝的白虹，却是很不容易。

　　毕竟，那件宝贝可是白家的祖传之物，出来的时候，家里面的长辈肯定已经协助白虹完成了祭炼，足以发挥出极强的威能，绝非刚到手的宝贝可比。

　　“啊不！”

　　四周，突然发现白虹已经狼狈遁走，余下的那些追随者，惊恐大叫。

　　神遁符的价值，已经直逼地级灵器，此等奇物，可不是谁都能挥霍得起的，就连一些大家族子弟，身上也不会太多，白虹自然不可能提前分给这些倒霉的家伙。

　　“杀！”

　　步非烟话音冷厉，示意周围的人不要留情，此战她们的同伴，也是陨落了好几人，自然不可能轻易放过这些手中占满同伴血液的家伙。

　　“啊啊啊……”

　　没有任何的悬念，在步非烟的主导下，那些早已经吓破胆的年轻俊杰，顷刻之间，悉数伏诛，一些负隅顽抗的狠茬子，也是被沈辰出手镇杀。

　　“沈公子，多谢仗义出手。”以步非烟的脾性，此刻难得望着沈辰说出了一声感谢。

　　“举手之劳罢了。”

　　沈辰摆手，旋即又有些好奇，道：“你们身上不是有梦灵谷的传信之物么，为何不通知梦雨涵她们来援？”

　　“你不知道么，这片巨城怨念太重，杀阵重重，那种传信之物，可以联络的距离太短了，很难超过两里。”步非烟叹息，这一次真的很凶险，若非沈辰突然出现，她或许可以安然身退，但周围的同伴，多半要悉数死在白虹那些家伙手中了。

　　这时，一群人的目光，皆是不约而同的转向了一侧的那座石台，在石台之上，一根乌金禅杖，沉沉浮浮，散发着光晕。

　　突然间，气氛有些冷场，在那件至宝面前，或许要有大问题了，步非烟等人很想咬着牙将其让出，算作答谢，可一想到先前的损失和付出，却又有些不舍。

　　“呵呵，那点封印之力，诸位便可自行解决，难不成还要我帮忙？”沈辰漫不经心的淡淡笑道，玩味的望了步非烟等人。

　　此话一出，在场少女，皆是脸红羞愧，就连步非烟这个英姿飒爽的火爆女人，在走过去着手破解封印的时候，俏脸上都是有些不自然。

　　方才沈辰那种大方的举动，相形之下，倒是显得她们有些小家子气了。

　　不过，沈辰自己却并不在乎那些，宝贝虽好，但如果是同伴之间的话，也要讲求个先来后到。

　　看得出来，步非烟等人在争夺那东西的时候，付出了不小的代价，这个时候他如果再横插一脚，倒是有些太不近人情了，况且，这一战可没有白打，两件灵宝的收获，已经足够让沈辰激动了。

　　这个时候，沈辰已经丢下步非烟等人，怀着忐忑的心情，朝第七层的那个隔层角落，缓缓走去。


第202章 到手

　　“沈公子，小心，那封印恐怖，切莫靠近！”

　　望着沈辰走向那间布满符纹光幕的隔层，周围的几名娇俏少女，先是一怔，而后急忙提醒。

　　那里的封印她们先前来的时候，曾小心翼翼的试探过，最终的结果，却只能望而却步。

　　甚至，就连不可一世的白虹等人，也都咬着牙放弃了，因为那里的封印符纹，实在强大的有些离谱，对于她们这些年轻小辈而言，有种深不可测的感触，让人心头发怵。

　　于是乎，看到沈辰竟然朝那边走去，一群少女以为他是想打那隔层间宝贝的注意，并不知道其中的情况，故而焦急的想要冲上去阻止，生怕沈辰下一霎遭到毁灭性的攻伐。

　　“无妨，我自有分寸！”

　　沈辰摆手轻笑，他已经来到了这间隔层面前，数丈开外的那层光幕，确实强大的让人生畏。

　　肉眼可以看到，纵使时隔无尽岁月之后，那层光幕上的符纹，依旧完好无损，散发出来的波动，更是浩瀚如海。

　　此等强大的阻隔，若非有着天泽老人先前传授的法诀，沈辰就算再胆大，也只能不甘的放弃，不过眼下，他已经有些底气了，自然不会再担心这个问题。

　　“启！”

　　驻足了数息，沈辰开始凝结复杂的手印，与此同时，一段晦涩的法诀，运转开来。

　　“嗡嗡！”

　　起初后面的那些少女，还不知道沈辰在搞什么鬼，可下一霎，在一道道不可思议的目光中，那片被视为禁地的光幕，竟然开始震颤起来。

　　“那家伙怎么会有打开那片封印的手段？”就连正在想办法获取乌金禅杖的步非烟，也是忍不住俏脸侧移，美眸中露出震惊之色。

　　“刷！”

　　片刻之后，那片散发着恐怖气息的符纹光幕，突然间，就好像瀑布被分流般，退向了两侧，有着一道无形的大门，在沈辰面前敞开，看上去已经畅通无阻。

　　“天泽老先生，话说我就这么过去，不会再生出什么岔子吧？”沈辰面露狐疑，心神沉入乾坤袋，小心翼翼的询问那具遗骸。

　　“哼！臭小子，你就这点儿胆量？还怕老夫坑你不成？”天泽老人传出嗤之以鼻的声音。

　　“好吧。”

　　沈辰摸了摸鼻子，而后大步朝里面走去，没想到居然被鄙视了。

　　这间隔层并不大，摆放着一个个巨大的架子，上面既有成排的印本，还有多不胜数的盒子。

　　沈辰心情激动，伸出手去，抓了一本蜡黄的小册子过来，还以为是什么盖世神通，但小册子刚一拿起，转瞬之间，竟然在沈辰手掌中，化为了一抹飞灰。

　　沈辰大失所望，有些不信邪，又去抓另一本，但结果毫无二异，皆是刚一触碰，就散落成灰。

　　随后，他打开了周边的很多盒子，其中不乏骨书、灵药，但无一例外，都是刚一触及，就灰飞烟灭，甚至，有些沈辰刚探出手，划动的气流，就将东西吹散而去，就像全都被烈火烧过一样，只留其形，根本无法拿起来。

　　“怎么会这样？”沈辰一颗心提到了嗓子眼，脸上竟是失望，原以为整个隔层的宝贝，都会成为他的囊中之物，却没想到，事情会变成这样。

　　这等结果，根本无法接受。

　　“唉，果然如此啊，这里面的古阵有缺，长时间没有修复，已经脱离控制，吸光了这个隔层的所有精气。”天泽老人在沈辰衣袖中叹息，唏嘘不已。

　　“这……”沈辰头皮发麻，什么样的古阵，竟然如此恐怖，失去控制后，竟然连武技、骨书上的精气，都能吞噬的干干净净。

　　“那古阵原本是用来以防万一的，昔年，每个几十年，龙隐门的宿老都要向古阵中投入大量的灵晶，可惜我们这些老头子坐化之后，龙隐门的后辈也是被困死在了这片巨城中，古阵耗尽灵晶，自然开始疯狂掠夺隔层间的精气，若非有那层强大的封印隔绝，整个奇珍阁甚至周围的一切，精气都会湮灭其中。”

　　天泽老人娓娓道来，言辞之间，充满遗憾和无奈，更是有着一丝悲凉。

　　“那无极断骨金丹岂不是……”沈辰无比紧张。

　　“放心，那东西是这里的压箱至宝，昔年存放的时候，龙隐门老祖刻下了强大符纹，古阵有缺，再强也动不了那个玉盒。”

　　“这就好。”沈辰长舒一口气，好在不出所料，天泽老人明知这里会变成现在这个样子仍旧指引自己来，倒也没有让他空欢喜一场。

　　顺着天泽老人的指引，在隔层墙壁上的一个暗格中，沈辰终于小心翼翼的将一个约莫海碗大的玉盒，捧了出来。

　　这玉盒而今已经符纹锃亮，没有丝毫杀伐气息，却流露着稳如磐石，坚不可摧的韵味，细细观察，玉盒表面的符纹，竟然有着七八道之多。

　　好在，昔年龙隐门老祖坐化的时候，将揭开封印的法诀一辈辈传了下来，天泽老人身为那个时候的宿老之一，自然也是知道那些法诀。

　　照办之前，沈辰突然想到什么，目光一凝，道：“老先生，这片隔层中的古阵，应该已经消散了吧？”

　　“呵呵，你小子倒是很聪明，灵晶耗光，精气吸尽，古阵自然已经湮灭，你放心抹除玉盒上的封印吧，不会有事儿。”天泽老人笑道。

　　“哦。”

　　沈辰轻轻点头，而后怀着无比紧张的心情，开始一层层破解玉盒上的封印。

　　“哧……”

　　片刻之后，玉盒缓缓开启，金光迸发，金霞弥漫四周，浓浓的丹香，瞬间飘散到了第七层的每个角落。

　　“那是什么宝贝，竟然这么香。”

　　远处，一群少女皱着琼鼻，俏脸上露出惊讶。

　　“多半是一枚金丹，那家伙看来是有备而来啊，真不晓得他之前得到了何等机缘，竟然连这种东西都能得到。”

　　步非烟美眸中有些羡慕，她见识广博，隐约猜到沈辰搜寻出了何物，不过，步非烟也是清楚这个时候该做什么，并未让身边的同伴染指那里。

　　隔层中，玉盒已经被沈辰完全打开，一枚足足有着婴儿拳头大小，浑圆金润的丹药，出现在他们面前，散发着金色曦辉，玄妙惊奇。

　　“这就是无极断骨金丹么……”

　　沈辰目光已经移不开了，这是一件价值难以估量的宝贝，足以改变一名修士在锻骨境层次的成就，若非此番墓府之争，他怕是一辈子都很难得到此物。

　　“赶紧收好离开吧，你们时间不多了。”就在这时，天泽老人叹声提醒，同时，言辞间也是很欣慰。

　　老人一生钻研洗髓炼骨之道，于他而言，这枚金丹比什么都重要，是冲击玉骨之躯层次的莫大助力，好在过去了无尽岁月，这东西总算还保存完好。

　　“嗯。”

　　沈辰重重点头，这次的奇珍阁之行，并不像预想中那么顺利，先有恶灵拦道，后又与白虹等人发生了大战，算算时间，已经耗去了不少，真的需要加紧动作了。

　　收好金丹，沈辰快速掠到了大厅中，此时步非烟等人，也已经将乌金禅杖弄到手了，每个人脸上都噙满喜意。

　　此行他们损耗不小，唯一值得庆幸的，就是得到了两件灵宝，这等收获，纵使对于底蕴雄厚的梦灵谷，也是一大幸事儿。

　　“我们走吧。”

　　沈辰并未所言金丹之事儿，望着步非烟等人道。

　　“走，我们去巨城的一片古地，雨涵方才传来信息，那边有着一片祠堂，里面有至宝，让我们赶紧前往。”步非烟凝重点头，随后带着人朝通道出口处掠去。

　　“祠堂么……”

　　沈辰目光恍然，到了这个时候，那片古地被人发觉，倒也不足为奇，只是……那里面的十五柄龙影玉剑，真的有人可以得到么，这多半很悬，九尊凶兽古尸，想要战胜太难了……


第203章 祠堂混战

　　收获无极锻骨金丹后，沈辰一行，并未迟疑，疾速朝巨城的那片古地掠去。

　　一路上，让步非烟等人无比惊奇的是，这家伙似乎很熟悉巨城中的地形，不仅迅速找到了捷径，而且还能趋吉避凶，带领他们躲开了无数杀阵。

　　“沈公子，你应该知晓那古地中有着何等至宝吧？”步非烟极其聪明，似乎猜到了什么，玩味的向沈辰求教。

　　到了这个时候，沈辰自然也没什么值得隐瞒了，沉声道：“嗯，那里据说有着一套古剑，乃是成套的强大灵宝，有着十五件之多。”

　　“什么？”

　　步非烟和身边的同伴面露震惊，尽管已经猜到能让梦雨涵如此着急着召集人手的东西，绝不可能是什么凡物，但却没想到，那东西，比她们预想中还要恐怖的多。

　　她们这些人来自传承久远的梦灵谷，自然深知灵宝成套被炼制出来之后，威能将会何等恐怖。

　　梦禅蛾那小丫头手中的冰火两极剑，就是一件双剑灵宝，是梦灵谷屈指可数的三大灵宝之一，纵使被梦禅蛾发挥出来的威能不足十之一二，也足以在而今的八荒山脉中横扫一大批天才了。

　　两把短剑都如此恐怖，要是一套灵宝集结了十五件之多，那岂不是要逆天了？

　　“可那东西不容易得手啊，有着九尊凶兽古尸镇守，我等多半不会有什么机会。”

　　沈辰苦笑摇头，就知道会是这等结果，十五柄龙吟玉剑，光是听着名头都让人发怵，放在九州大地之上，都不知道能有几件重宝，能与之媲美，对于他们这些小辈人物而言，诱惑力确实太大了些。

　　“不管有没有机会，总得试一试，也许会出现什么奇迹也说不定！”高傲如步非烟，此刻火红的美眸中，也是有着异彩流转，显然是动心了。

　　“但愿如此吧。”

　　沈辰不置可否的应声，随后，引领步非烟等人，加快了行进速度。

　　……

　　这是一片古地，然而此时，却化身为了一片魔土。

　　“吼……”

　　恐怖的嘶吼声，在周围震颤，大片的楼阁玉宇为之摇晃，九尊庞大的身躯，在这里肆意杀戮，就像九尊来自地狱的恶魔。

　　这是九头货真价实的凶兽，身前体内可能还有着荒古凶兽、先天生灵的血脉，但而今，却是眼珠猩红，庞大的身躯散发着黑气，嗜血而凶戾。

　　凶兽化为古尸，其战力不仅没有消弱，历经无尽岁月的怨气、煞气洗礼后，更是愈发凶狂了。

　　古地附近，没有半具死尸，那些惨遭屠戮的年轻俊杰，都在第一时间被九尊吸走，化为一团血雾没入了腹中。

　　“啊！这些大家伙太恐怖了，根本不可力敌！”

　　第一波贪图古地中宝贝的年轻俊杰，几乎已经死散殆尽，余下的为数不多几人，也是状若疯魔，惊恐的大叫着，逃离这片魔土。

　　远处的楼阁顶端，大片的人影正在静静观望，听着毛骨悚然的惨叫声和嘶吼声，很多人胆寒欲裂。

　　三大联盟的主力人马，此刻都来了，各据一方。

　　尽管那边上演的悲惨杀戮，触目惊心，但在那一扇巨门后面祭台上悬浮着的十五个光团，却让所有人眼馋，愿意冒着莫大的凶险，等候机会行动。

　　那是一栋高大壮阔的庙宇，两扇巨门，已经被第一波赶到这里的人轰开，肉眼可见，在那庙宇内部，一座恢宏的祭台笼罩在层层光幕中，而在祭台之上，十五个五彩缤纷的光团，格外显眼。

　　细细查看，那是十五柄短剑，虽然相隔甚远，但那十五柄短剑，却是散发着极端强横的波动，让在场不少人为之眼红。

　　没有半分悬念，那肯定是灵宝，而且一些目光如炬之人，甚至已经隐约推测出，十五柄短剑，极有可能是一整套灵宝。

　　若真如此，恐怕就连罗云宗的高层，都会为之垂涎不已，十五件成套的灵宝，已经值得罗云宗那尊庞然大物的宗主、宗老级别人物出手争夺，若早知墓府中有着此等至宝，绝不可能放任他们这些小辈在这里争抢。

　　可以说，机会只有一次，一旦离开，等到罗云宗的人来这里清扫战场，那至宝就彻底跟他们无缘了。

　　为了那东西，就连段林希、秦修、梦雨涵之流，都难以保持镇定了，一场生死大战，正在酝酿之中。

　　待会儿，若是真的出现机会，他们不仅要面对九尊凶兽古尸，还要互相倾轧。

　　然而，随着时间的推移，预想中的机会，似乎并没有出现，转瞬间，第一波冲上去夺宝的年轻俊杰，已经被九尊凶兽古尸镇杀干净了。

　　那根本就是不对等较量，小辈修士，如何与有着凝罡境之上战力的凶兽争锋，更何况一次性冲出来了九尊。

　　“真的没有办法了么……”一座高大的石塔上，段林希负手而立，漂亮的脸庞上，有着一抹异色浮现。

　　在他周围，罗浮联盟的人，早已经迫不及待，眼中有着阴沉和玩味，似乎在密谋什么。

　　数十丈之外，秦修带在身边的人并不多，但个个强大，如果仔细观察，可以发现此刻站在秦修面前的年轻俊杰，大多都是秦修从邺城带来的追随者，这些人表面上并不出众，可眼下，约莫二十几人，却是站在了距离秦修最近的地方。

　　“那小子，还有公主殿下，都没来吗……”秦修眼神闪烁，不知道在想什么。

　　此时，赶过来的年轻俊杰，越来越多，除了一些强大队伍之外，大多都是三大联盟的人，在这片古地有着至宝的消息传出后，三大联盟已经第一时间开始召集人马。

　　“梦小姐，以你们梦灵谷的底蕴，不可能毫无对策吧，不如……我等做个顺水人情，将率先争夺的机会，让给烟雨联盟来如何？”不知过了多久，段林希突然淡淡一笑，目光从庙宇那边移开，转向了梦雨涵等人。

　　“段公子客气了，我等才疏学浅，实在不知道如何应付九尊凶兽古尸，磐溪谷若是有能耐，经过出手便是，无需客气。”

　　梦雨涵嫣然一笑，不置可否的摇了摇头，对于段林希所谓的“好意”，根本没有放在心上。

　　此时三大联盟中，烟雨联盟赶来的人最少，那家伙却言之凿凿的要将机会让给她们，摆明了是没按什么好心。

　　然而段林希却不理会她的冷淡，得到预料中的结果后，段林希又看向了秦修等人，笑道：“那秦修少城主有兴趣拔下这个头筹么？”

　　秦修皱眉，不知道这位段家的妖孽人物，为何突然问出这种话，想了想，抱拳淡笑道：“兴趣倒是有，可惜我们没这个本事啊，连北风联盟第一人蒙鱼小和尚都不在这里，我们拿什么去争。”

　　他口中的那个小沙弥，确实不在这附近，先前在一波恶灵袭击中，走散了，而且不知为何，一直都连续不上。

　　不过，秦修嘴上那般说，但脸上似乎却没有因为蒙鱼的缺阵有任何遗憾，眼瞳深处，甚至还有着一丝庆幸……

　　“呵呵，既然你们两边都不愿趟浑水，那劳烦退后百丈，可否？”这个时候，段林希再度玩味的笑了起来。

　　“为何？”秦修皱眉。

　　“莫非罗浮联盟想要试一试那九尊凶兽古尸的能耐？”梦雨涵更是出言调侃。

　　但下一霎，二人的脸色，微微有些凝固。

　　面对他二人的质疑，段林希竟然点了点头。

　　“不错，我们确实有此想法，但为了保险起见，还希望在场诸位退后些，让出一点儿空间。”段林希语出惊人，竟然真的要展开行动，说出来的每一个字，都是让在场的年轻俊杰瞠目结舌。

　　磐溪谷段家的人，真的这么恐怖么，竟然能够无惧九尊凶兽古尸？

　　“这个，怕是不合适吧。”秦修淡淡一笑。

　　“如果我们说不呢？”梦雨涵更是态度强硬，并不打算退让。

　　且不说此番行动能不能成功，单是段林希那胸有成竹的信心，就让他们有些不安，不可能真的放任罗浮联盟的人去单独争夺那套灵宝。

　　“呵呵，既然诸位不肯，那看来只有一战了。”

　　段林希再度语出惊人，一挥手，罗浮联盟的人开始齐亮兵器，周遭有着一道道人影窜出。

　　“哼！”

　　梦雨涵和秦修的脸色，骤然有些阴沉了下来，没想到罗浮联盟来的人会这么多，更没想到的是，段林希竟然有这种毅力，在争夺至宝前，真的要与他们争出个长短。

　　旋即，二人也是默然了，这位段家妖孽的做法，很老道，深知贸然出手争夺至宝，即将会前后受敌，为此，不惜先要跟他们撕破脸皮。

　　这可以说是孤注一掷的做法，但从一定程度上，却又是最明智的，换做他们，若有着罗浮联盟现在的底气，多半也会如此。

　　“不相干的人，还望速速离开，免得遭受殃及！”

　　段林希再度张口的时候，话音已经有些冷冽了下来，并不惧怕引发众怒，直接将苗头，对准了周围的所有年轻俊杰。

　　“凭什么？”

　　一名自持有些能耐的年轻俊杰，很不服，在人群中叫嚣。

　　“就凭这个。”段林希轻笑，纤细白皙的手指，突然一弹，一缕气雾以极度不可思议速度射出，打在了那个人胸口。

　　但这一击并非将那人斩杀，只是在其胸膛位置，留下了一层粉末印记，散发着荧光，而且还飘荡着淡淡的香气。

　　“兽魂麝香？！”

　　下一刻，有些眼尖之人，惊骇的认出了击中那名年轻俊杰的是何物。

　　“吼……”

　　就在这时，一尊凶兽古尸冲来，那是一只猛禽，生有一颗硕大的脑袋，如同兽首，十几丈庞大的身躯，快的犹如一阵飓风。

　　“凶兽古尸被兽魂麝香引来了，快跑啊！”

　　那名年轻俊杰周身的人，惊恐大叫，瞬间跑的无影无踪。

　　那个少年，恐惧中也是想要逃窜，但身形刚刚掠出，一道庞大的黑影划过，没有任何悬念，那人直接被凶禽击杀，化为一团血雾，吞入腹中。

　　这片区域顿时大乱，凶禽斩杀一人后，继续逞凶，大杀四方，很多人都在狼狈逃命。

　　“好狠。”梦雨涵望着段林希，目光凝重，这家伙祭出兽魂麝香这种大凶之物，毕竟摆出了罗浮联盟突破九尊凶兽古尸的手段，同时，也是宣告他们接下来有麻烦了，这些家伙，明显早有准备。

　　“都小心一些，若是不敌，就退出此地，千万别沾上那种大凶之物。”梦雨涵低声提醒身边的人。

　　“杀！”

　　下一刻，段林希冷漠的声音响起，他袖袍一挥，一层散发着荧光的粉末，在灵力的催动下淹没了下方的大批年轻俊杰。

　　“啊啊啊啊……”

　　凄厉的惨叫声，随即响起，沾染了兽魂麝香的数百人，很快成为了凶兽重点追杀的对象，顷刻之间，原本相隔很远的安全区域，化为了一片血腥之地。

　　趁着这个机会，以段林希为首的人，已经开始疾速掠向那座古老庙宇。

　　“轰！”

　　大战随即爆发，烟雨联盟和北风联盟的人，自然不可能坐视罗浮联盟毒计得逞，顷刻之间，混战在了一起。

　　争斗异常的惨烈，并非所有凶兽，都参与追杀沾染了兽魂麝香的人，也有几头，对欲图接近庙宇的人，发动凶戾杀伐。

　　这一战异常混乱，到了最后，敌我难分，不断有人死去。


第204章 梦幻灵阵

　　惨烈的大战，在这片古地四周爆发，异常的残酷，罗浮联盟的段林希等人，竟然无所顾忌，对在场的所有年轻俊杰展开袭杀。

　　这是要清场么，太狠了，在这附近的年轻俊杰，起码也有着数千人，他们如此强势，难道就怕引发众怒？

　　但很快，段林希等人，用行动回应了这一切，冷漠出手，所有罗浮联盟的强者，都持有兽魂麝香这种大凶之物，冷厉无情的扫向对手。

　　“啊！”

　　兽魂麝香本身没有什么杀伤力，但带来的后果，却是灾难性的，所有被沾染了的年轻俊杰，都在第一时间，遭到了附近九尊凶兽古尸的袭杀，根本挡不住，直接化成了血雾。

　　“哼！”

　　宇文无双冷哼一声，面对数十名年轻俊杰，没有选择硬撼，娟袖一扫，释放出一层荧光粉末，笼罩身前的所有人。

　　“咻！”

　　随后，她没有迟疑，疾速抽身。

　　“吼……”

　　仅仅是沾染上兽魂麝香的瞬间，一道庞大的黑影，凶戾掠来，狂暴的爪子飞速放大，就像一座小山，将几十名年轻俊杰，拍成了血雾。

　　那是一尊足底踏着火焰的九头狮子，原本黄金色的皮肤，在无尽岁月之后，已经变成了暗红色，周身弥漫着浓郁的黑气，就像一尊来自九幽的魔物。

　　九头狮子扑来，一掌镇杀了被宇文无双陷害的几十名年轻俊杰，随后九颗硕大的脑袋猛然一吸，将大片的血雾，吸入腹中。

　　这一幕震撼到了周围的大批年轻俊杰，那少女看上去雍容华贵，没想到却如此狠辣，轻描淡写间，竟然就害死了几十名年轻人，简直心如蛇蝎。

　　可是，愤怒之余，许多人都心生恐惧了，正面碰撞他们自信可以跟罗浮联盟的人争一争，可是对方手中持有大凶之物，而且明显还掌控有兽魂麝香的使用法门。

　　这根本已经不是对决，更像是一场早有预谋的杀戮。

　　“啊啊啊……”

　　惨叫声，此起彼伏，来之前，段林希等人明显早已经策划好了一切，此刻人数又占优，借助兽魂麝香和九尊凶兽古尸，无情镇杀负隅顽抗之人。

　　他们确实是在清场，对庙宇中的十五柄玉剑，志在必得，为此，不惜动用了价格昂贵的兽魂麝香，展开此等不对称的杀伐。

　　“好恶毒！”

　　一名罗浮联盟的年轻俊杰射来一道兽魂麝香，梦雨涵目光阴沉，玉指一扫，周身释放出了一层水幕，拦住了荧光粉末。

　　下一霎，一根凌厉的冰刺，击穿了那人的胸膛。

　　可这只是杯水车薪，罗浮联盟的人太多，每个都持有兽魂麝香，她击杀一人，周围仍旧危机四伏，烟雨联盟不断有人陨落。

　　如此混战，根本就是一边倒的局面，一定程度上，九尊凶兽古尸，已经成为段林希等人逞凶的工具，在这样下去，不知道要有多少人陨落在此。

　　“你们退！”

　　梦雨涵当机立断，除了少部分实力强大的人留下之外，喝令其他同伴暂避锋芒。

　　她没有秦修那些家伙般铁石心肠，宝物固然珍贵，但也不能让自己的追随者白白送死。

　　“开启梦幻灵阵！”

　　在梦雨涵的引领下，余下的十几名少女，悉数聚拢在了她的周身，随后，各站一个方位，祭出一杆大旗。

　　顷刻间，这里弥漫起浓郁的粉红色雾霭，符纹流转，交织出了一条条秩序链条。

　　“吼……”

　　一尊有着数十丈庞大，通体黝黑锃亮，犹如披着一层黑甲的巨鳄横冲而来，血盆大口狂张。

　　“咻咻咻……”

　　可就在即将冲杀到梦雨涵等人的时候，突然，粉雾弥漫的灵阵中，十几道秩序链条窜出，落地之后，竟然幻化出了十几名白衣飘飘的仙子，散发着圣洁光辉。

　　下一刻，十几名极尽真实的仙子，犹如羽化飞仙，玉足轻巧，飘荡而去，周身彩蝶飞舞，洒下晶莹的霞光。

　　那尊巨鳄就像着了魔，竟然放弃了冲向梦雨涵等人，追着十几名飞仙掠去。

　　“你们果然也有后手啊。”远处，段林希皱眉。

　　刚才的那种异相，竟然是如此真实，连他都无法一眼看穿虚妄，最恐怖的是，连凶兽古尸，都能迷惑。

　　“咻！”

　　随后，段林希亲自出手，手腕一动，催动雄浑灵力，曲直探出了十几缕荧光粉末，想要将那片灵阵也变成凶兽古尸逞凶的目标。

　　“凝！”

　　然而梦雨涵敢带着人继续留在这里，又岂会毫无对策，眼看那位段家妖孽想要同时坑杀她们，梦雨涵目光冰冷，玉指一点，与她为中心的十几杆大旗，铮铮作响，爆发出刺目的光华。

　　粉红色雾霭中，秩序链条转动，旋转着，演化出了一个漩涡，将段林希射来的十几缕兽魂麝香，吞噬的干干净净。

　　“哼！”段林希冷笑，兽魂麝香强大的不是攻伐，而是散发出来的气息，那东西，除非以秘法保管，否则无论走到哪，就算藏在乾坤袋中，都会成为大凶之物，引来猛兽疯狂追杀，那些女人，真以为吞噬掉兽魂麝香，就相安无事了么。

　　但很快，段林希冷笑凝固，那个秩序链条交织成的漩涡，在吞噬兽魂麝香后，突然光芒万丈，转瞬间，里面竟然便没有了兽魂麝香的气息。

　　“被炼化了么……”段林希脸色有些阴沉，梦灵谷果然底蕴强大，拥有的手段，连兽魂麝香这等大凶之物，都能瞬间抹除。

　　“杀！”

　　梦雨涵自然不会满足于被动防御，灵阵吞噬炼化兽魂麝香后，她一声令下，十几名少女同时动身，一座强大的灵阵，开始以梦雨涵为中心，移动开来，向前镇杀而去。

　　首选的目标，自然就是磐溪谷的段林希。

　　“哼！”

　　段林希一惊，那灵阵中散发出来的波动，连他都无法力敌，只能暂避锋芒。

　　很快的，以宇文无双为首的数十名强大年轻俊杰，冲上来驰援段林希。

　　大战爆发，开启灵阵后，梦雨涵等人渐渐脱离的被动的局面，灵阵演绎虚幻梦魇，连凶兽古尸都能迷惑，同时，爆发出来的威能，也让她们这些人的战力暴增。

　　这是一座完整的秘阵，乃是梦灵谷的压箱底之一，原本梦雨涵准备在关键时候用来争夺十五柄玉剑，可段林希这些家伙太狠毒了，竟然动用兽魂麝香这等大凶之物。

　　不得以，梦雨涵只能提前拿出了杀手锏。

　　可段林希等人也不示弱，短暂的退避后，数十名年轻俊杰，每个人手中出现一件看上去一模一样的器物。

　　那是一颗颗碧蓝色的水晶球，布满符纹，竟然有着二十七颗之多。

　　“妖河珠！”

　　梦雨涵眸光微凝，一眼就认出了那是什么东西。

　　此物乃是磐溪谷赫赫有名的一套灵器，威能恐怖，件数更是多的吓人，倘若聚集在一起，比之很多灵宝，都要恐怖几分。

　　而且，这等成套的器物，与单件不同，完全可以交给许多人一起催动，此时段林希将二十七颗妖河珠分发到了追随者手上，显然是想借此物对抗她们的梦幻灵阵。

　　“轰！”

　　二十七颗碧蓝色水晶球同时发光，漂浮在空中，萦绕成一个圆环，中央射出一道蓝色光束，轰向梦雨涵等人运转中的那片灵阵。

　　这一击的威力，恐怖的有些吓人，那道蓝色光束，就像要毁灭一切，爆射出去的瞬间，留下的轨迹，竟然连虚空都出现了裂纹。

　　若是单独针对一人，这道光束，恐怕连锻骨境巅峰的强者，都能生生镇杀！

　　梦雨涵脸色凝重，早在二十七颗妖河珠发威的时候，就已经掐动印结。

　　“幻灵之手！”

　　粉红色雾霭弥漫的灵阵中，突然飞起一道天仙，衣袂飘飘，皓腕微微一震，玉手拍了出去。

　　“轰隆隆……”

　　惊人的碰撞，狂暴而恐怖，成片的古老建筑，在余波中化为了灰烬。

　　这里虽然是昔日龙隐门的禁地，可无尽岁月后，守护根基的符纹，已经磨灭殆尽，根本承受不了如此强大的力量。

　　以段林希为首的数十名年轻俊杰，皆是站立不稳，倒退了好几大步，若非半空中的二十七颗妖河珠挡住了大部分余波，还有很多人，横死当场。

　　身处灵阵中的梦雨涵等人情况稍好一些，却也身形震颤，面色肃然。

　　此轮争锋之后，二十七颗妖河珠，微微暗淡了一些，而梦幻灵阵，弥漫的粉红色雾霭，也是收敛了不少。

　　总的来说，谁也没能占到上风，消耗却都很大。

　　“段大哥！”

　　就在场面陷入僵持之际，一道身影狼狈掠来，声音有些激动。

　　正是先前被沈辰逼的狼狈逃命的白虹，他借助神遁符脱身后，打听消息，第一时间感到了这里。

　　“白虹你来得正好，快催动碧波骨扇，与她们一战！”

　　宇文无双等人见状，皆是大喜，白虹手中持有一件灵宝，这在罗浮联盟中早已不是什么秘密，他突然出现，无疑是一股莫大的助力。

　　“嗯！”白虹重重点头，感受到了众人对自己的期待，心头暗暗得意。

　　旋即，他一咬牙，从乾坤袋中取出一杆骨矛，递给段林希，道：“段大哥，这骨矛是我在一栋楼阁中获得的宝贝，乃是一件灵宝，你暂且用他当兵器。”

　　“好！”绕是以段林希的傲然心性，闻言后，也是露出喜色。

　　他不是没有更强的底牌，但那些东西，而今还不是时候拿出来，必须等到最终争夺十五柄玉剑的时候，才能放手一搏，此时白虹突然又拿出来一件灵宝，虽然短时间内不可能将其祭炼，但以他的天资，同样能发挥出强大的攻伐。

　　“杀！”

　　恶战再度爆发，为了那十五柄玉剑，双方都开始拼命了。

　　梦雨涵等人的脸色，微微有些难看，原本势均力敌的交手，对方突然拿出两件强大灵宝，这对于他们而言，无疑是很不利。

　　然而，天空中突然有着一层太极剑图罩下，红白分明，逼退了段林希手中的骨矛。

　　“呔！一群毛贼，欺我们梦灵谷没有宝贝么。”

　　梦禅蛾带着人赶来了，冰火两极剑祭出，瞬间化解了一群人的危局。

　　这丫头还是一幅小女孩的心性，俏脸红扑扑的很可爱，出现后，眸子中冒火，怒斥罗浮联盟的人。

　　“呵呵，确实只是一群小毛贼而已。”

　　很快，又有一道笑声传来，沈辰带着步非烟等人鬼魅般出现，从高大的建筑上缓缓飘下。

　　步非烟手中，一个火红的圆轮，散发着熊熊烈焰。

　　在她身侧，一名强大的少女手里持有一根乌金禅杖，爆发着渗人的恐怖气息。

　　相形之下，倒是沈辰两手空空如也。

　　然而，看到他突然到来，段林希等人的脸色，皆是瞬间阴沉。

　　就连远处正在与凶兽古尸周旋的秦修一行，眼中也是闪过森然的寒意。


第205章 火拼

　　“似乎我来的很不是时候啊。”

　　感受着四周充满敌意的眼神，沈辰玩味一笑，有些调侃的扫了那些人一眼。

　　“哼！你小子既然来找死，我们便成全你！”宇文无双冷冽的哼了一声，先前那家伙一再对罗浮联盟还有段林希挑衅，已经让她恨得咬牙切齿，而今已经无需再顾忌什么，自然要讨回那笔帐。

　　“段大哥，那小子抢了我一件灵宝！”白虹在段林希身旁嘶吼，面色狰狞，眼中噙满了怨毒。

　　原本他在奇珍阁中斩获了两件灵宝，而且眼看就要拿下那根乌金禅杖了，可沈辰的突然出现，却是让他们优势彻底化为了泡影，不仅已经到手的两件灵宝丢失其一，甚至，就连带在身边的追随者，也被斩杀殆尽，他自己也是险些丧命。

　　此等深仇大恨，白虹已经抓狂之极，根本无法化解，而今段林希在此，新仇旧恨，都要一起清算。

　　“哼！你也不是什么好东西，杀了我们那么多人，完全是罪有应得！”

　　还不待沈辰开口，步非烟就忍不住了，冷笑着严词回应，看向白虹一伙人的眸光，同样是杀意涌动。

　　梦雨涵在旁默然，虽然不知道先前发生了什么，但感受着两边浓郁的火药味，她很清楚，这一场恶斗，又要升级了。

　　“禅蛾、非烟速速祭出你们的大旗，缺了你们两个，灵阵难以完美。”

　　梦雨涵冷厉出声，高傲如她，自然不可能怕事，没有多余的废话，要与段林希等人决一死战。

　　“嗯。”步非烟和梦禅蛾肃然点头，玉指轻点，两杆大旗祭出，加入了梦幻灵阵中。

　　顷刻间，粉红雾霭中，符纹锃亮，交织出来的秩序链条，再也没有死角，流转其间，爆发出极端恐怖的气息。

　　看到这一幕，沈辰目光凛然，果然不愧是梦灵谷出来的小辈啊，竟然拥有如此强大的手段。

　　那座灵阵强大的让人发怵，内蕴乾坤，难以看透虚实。

　　最恐怖的是，通常的秘阵，都必须固定布下，威能再强，也有笼罩的范围，可这座梦幻灵阵，以十几个少女祭出来的大旗为阵脚，悬浮在空中，完全可以随着那些梦雨涵等人的意志移动。

　　这就意味着，那些姑娘聚在一起，等同于在操控一座移动的秘阵在攻伐，如此手段，恐怕是锻骨境巅峰，甚至半步凝罡的强者来，都有可能惨遭击杀。

　　不远处，段林希等人同样瞬间变色，他们似乎低估了那座灵阵的威能，原以为二十七颗妖河珠便能与之旗鼓相当，而今看来，先前灵阵并不完整，一旦圆满，威能肯定要在妖河珠之上。

　　“杀！”

　　到了这一步，双方都不可能再有什么收手的余地，梦雨涵一声令下，梦幻灵阵开始发威。

　　粉红色雾霭愈发浓郁，成片的秩序链条流转，凝聚出十几尊极尽真实的天仙，飞舞而出。

　　那十几尊如真似幻的天仙，前一刻还散发着圣洁的曦辉，突然，皓腕探出，散发出五彩仙光，朝着段林希等人镇杀而起，衣袂飘飘，让人难以直视。

　　这便是梦幻古阵的恐怖之处，不仅能够移动，还能够演绎出奥妙无穷的杀伐，那些天仙皆是灵力凝聚而成，肌体中有秩序法则流转，举手投足间，都是符纹演化出来的神通，看似轻描淡写，却所向披靡。

　　下一霎，恐怖的一幕出现了，十几名罗浮联盟的年轻俊杰飞身迎战，施展出至强武技，可还未靠近，那些天仙便玉掌拍出，霞光璀璨，十几名年轻俊杰，竟然惨叫声都未来得及发出，便化为了劫灰。

　　“嘶！”周围的所有人面露惊骇，这是何等恐怖的攻伐，随意出手，就将那些年轻俊杰抹除在这片天地间，连尸骨都没有留下。

　　“好厉害。”

　　沈辰身形已经掠来，眼瞳中射出了两道赤红光束，暗自咂舌。

　　寻常人或许看不懂那十几尊天仙异相的出手为何如此恐怖，可沈辰看得很真切，那些妙曼的仙子，出手的时候虽然轻描淡写，可玉掌拍出的时候，掌心里却是有隐秘的符纹在演化某种法则。

　　那是一种大神通，已经返璞归真，无需再像武技那般经过花俏的方式释放，就能展开无尽杀伐。

　　沈辰目光火热，那应该不属于锻骨境甚至凝罡境强者的能力范畴，多半是顶尖强者才能具备的攻伐，与灵武之境的某些东西，有着异曲同工之妙。

　　他有种直觉，或许，自己日后无需臻至顶尖强者层次，就能以肉身演绎出这等神通来，灵武之境的恐怖，而今显露出来的，似乎还只是冰山一角……

　　“杀！”

　　收拢心神后，沈辰不再思忖那些，墨云剑祭出，化为一道乌黑的光芒，抓在手中，加入了这场恶战。

　　“先除掉这小子！”

　　几名罗浮联盟的年轻俊杰，早就看沈辰不爽了，见他杀来，冷笑着上前迎战。

　　“沈辰小心，那些家伙手中有兽魂麝香！”灵阵中，梦雨涵喝声提醒。

　　“嗯。”

　　沈辰点头，难怪此刻那几尊凶兽古尸会到处追杀人，原来是受到了那等大凶之物的吸引。

　　这东西让，沈辰无比反感，上一次，差点就被吕文昊那小子害死了。

　　而今在对上，沈辰自然不可能再轻易中招，那几名年轻俊杰掠来，冷笑着弹指，一小撮荧光粉末，在指间凝聚。

　　“幽泉断流！”

　　然而，还不待他们将兽魂麝香弹出，沈辰已经动了，手中的乌黑剑虹撩动，隔着数十丈，便是辟出了一剑。

　　这一剑出手的时候，动作质朴，可扫出去的时候，凌厉庞大的剑芒，却是在幻化成了一条幽深的暗河，横跨长空，突然间崩断，周围的光景，都随之一暗。

　　“噗噗噗……”

　　七八条手臂飞起，血流如注，被斩断的时候，甚至还保持着屈指的姿态。

　　“啊！”那几名年轻俊杰撕心裂肺的惨叫，光秃秃的右肩上，鲜血飞溅，有着一个整齐的断口。

　　四周正在恶战中的人，都是心头发怵，刚才那一剑太恐怖了，不仅演化出异相，而且又快又狠，根本来不及反应，那些人的手臂，就已经被削断。

　　“咻！”

　　此刻沈辰就像一尊杀神，大步踏出，凌空一剑再度扫出。

　　“嘭！”

　　没有丝毫的悬念，已经是断臂之躯的八人，被庞大的剑虹淹没，炸成了血雾。

　　随后，沈辰又掠向了人多的地方，强势出手，有针对性的镇杀罗浮联盟的强者，大杀四方。

　　事实上，早在来到这里的时候，沈辰就已经注意到了庙宇中祭台上悬浮的那十五柄玉剑，可祭台周围，还有着五尊凶兽古尸坐镇，硬闯肯定凶多吉少。

　　想要有所行动，最好的办法，就是先解决外围的麻烦再说，否则前后受敌，更是没有机会。

　　看得出来，段林希那些家伙，似乎也是跟他抱着同样的想法，要不然，也不会冒着与在场的所有人为敌，动用兽魂麝香这等大凶之物。

　　“看刺！”

　　“杀！”

　　数息之后，沈辰终于遇上了两个狠茬子，宇文无双和白虹很有默契，同时向他掠来。

　　那位公主殿下手中，持有两根长刺，形状古怪，犹如两条毒蛇，刺尖闪动着幽光，散发着惊人的波动。

　　那对双刺，似乎也是一件强大的灵宝，宇文无双是襄宇王的爱女，身份尊贵，此番来到八荒山脉参与考验，自然不可能没有任何杀手锏。

　　在少女手中，双刺掷出，化为了两道厉芒，袭杀而来。

　　同时，另一侧白虹的出手同样毫无保留，骨扇横扫，恐怖的灵力浪潮呼啸而出。

　　这二人皆是同辈中的绝顶天才人物，手持两件灵宝同时攻伐，就连沈辰，也不得不暂避锋芒。

　　“咻！”

　　魅影狐步展开，沈辰原地留下一道残影，避开了二人的杀招。

　　“开！”

　　下一霎，沈辰在一座石塔上出现，心神一动，袖袍间飞出了一片犹如薄冰似的白玉。

　　正是玄冰盾，这件灵宝沈辰还没来得及祭炼，不过天泽老人已经传授了一些催动要领给他，此时祭出来，完全可以发挥威能。

　　纤薄袖珍的玉片，突然璀璨发光，骤然间放大，而且一分为八，就像众星捧月般，萦绕在了沈辰周身，散发着白色曦辉，无形中成为了一层防护。

　　“嘭！”

　　白虹骨扇扫来，狂暴的灵力浪潮，将沈辰脚下的石塔，化为了粉末。

　　然而，在那波浪潮席卷过来的一瞬间，只见沈辰周身沉沉浮浮的八瓣冰盾，突然放大，正前方的那一瓣，犹如一睹牢不可破的冰墙，竟然挡住了狂暴的冲击。

　　沈辰立于原地，毫发无损。

　　“好东西。”沈辰大喜，这件起初不起眼的灵宝，想不到竟然如此厉害，催动起来后，仅仅是被动的防御，就能轻易化解对方一件灵宝的攻伐。

　　而且，这还是在他尚未将其祭炼的局面爆发出来的威势，若是成功祭炼之后，将会何等恐怖？

　　“小子，我要杀了你！”

　　白虹大吼，面若癫狂，肺都气炸了，碧波骨扇强横的一击，竟然被八瓣玄冰盾化解，更可恨的是，那东西原本是自己的。

　　方才的碰撞，几乎已经足以证明，那玄冰盾，威能远在他的碧波骨扇之上。

　　甚至，似乎比段林希手中的那杆骨矛，还要强横的多。

　　想到这里，白虹几乎气结的吐出血来，双目赤红，再度攻杀了上去，要从沈辰手中夺回玄冰盾。

　　“杀！”

　　宇文无双同样俏脸冷冽，双刺挥舞，犹如两条毒蛇在手中窜动，施展出凌厉的杀招。

　　“真当小爷我是软柿子么……”

　　沈辰冷笑，脚下猛地一踏，凌空飞起，手腕翻动化出一片剑网，镇杀下去。

　　伴随着他的出手，身前的三瓣玄冰盾，在攻伐发出的瞬间，竟然自主让开，凌厉一击出手后，又迅速并合起来。

　　“好玄妙的宝贝！”

　　沈辰愈发激动了，这玄冰盾比预想中还要让人惊讶，不仅仅可以被动防御，还能配合自己的出手，一张一合，简直将攻防两端演绎的精妙绝伦。

　　甚至沈辰还有种预感，此物若是成功祭炼之后，也可以随之自己的意志，主动防御，真若如此，那就真的是绝妙无双了。


第206章 干预

　　“呼！”

　　剑网凌空，在漫天的紫气中疾速下沉，瞬间笼罩了两道身影。

　　“灭罗寒刺！”

　　宇文无双心头一凛，双刺舞动，两道寒芒在剑网中放大。

　　一侧，白虹也是感受到了莫大的压力，骨扇祭出，如同鲲鹏出海，冲霄而上。

　　“轰！”

　　下一刻，紫气弥漫的剑网，被撕裂开来，不过宇文无双和白虹的攻势，也是瞬间溃散。

　　面对这二人合力出手，就算是沈辰，也难以在短时间内讨到什么便宜。

　　可宇文无双和白虹二人，比沈辰还要心惊，原以为配合出手，这一战不会有太多的悬念，却没想到，这个可恨的家伙，一点儿也不像想象中那么容易对付。

　　刚才的那层恐怖的剑网，若是独自面对，他两无论是谁，怕是都很难轻易接下。

　　这家伙真的有这么恐怖么？二人心头发怵，有些踢到铁板的惊骇。

　　他们两个都是名震一方的天才人物，手中又持有两件灵宝，合力攻伐，就算是面对一名锻骨境小成的强者，都有着一战之力。

　　可这样的结果，却是让他们很难接受。

　　“你们怕了？”沈辰冷冷笑着，大步踏来，这二人一个在锻骨境初期，一个在融血境巅峰，放在外面，倒是很不错了，可既然已经为敌，那就没什么好说的了，唯有一战！

　　“流云式！”

　　知晓了二人的难缠，沈辰不再有所保留，竭力出手，墨云剑撩动，掀起层层火云，夹杂着密集的电芒，狂暴飘出。

　　宇文无双二人动容，早就听说这家伙能将武技演绎出极度不可思议的变化，而今看来，传言果然是真的，那等攻伐在起身的时候，最多也就是地级下阶武技的层次而已，可是出手的瞬间，却化成了无尽的杀伐。

　　“砰！”

　　火云雷电镇压而来，二人避无可避，唯有硬着头皮硬撼，两件灵宝璀璨发光，释放出凌厉的威能，将一片片雷云击溃。

　　可随着沈辰的剑虹舞动，雷云源源不断掠来，绕是手中持有两件灵宝，二人很快也是有些疲于应对。

　　“哼！”

　　宇文无双在一片雷云的轰击中，遭受的不小的创伤，嘴角溢血，冷哼一声，俏脸冷冽的几乎要滴出水来。

　　不远处，白虹情况更糟糕，皮头散发，身上有着多出被雷云烧焦，皮开肉绽。

　　四周，罗浮联盟的人，皆是投来了惊悚的目光，那家伙果然是个异数，他的出现，似乎已经让争斗的天平，开始朝烟雨联盟那边倾斜了。

　　这可算不得什么好消息，倘若宇文无双二人败北，那么接下来，那小子，必然将矛头对准他们。

　　偏偏在这个时候，面对梦雨涵等人催动中的梦幻灵阵，罗浮联盟最强大的战力段林希，根本无法抽身出来镇杀此子，一时间，周围似乎已经没有人能够拦下这小子的步伐。

　　“杀！”

　　宇文无双发狠了，冷喝中，妙曼的娇躯发光，整个人身上的气息，瞬间提升了一个台阶，竟然散发出锻骨境小成的波动。

　　“火雷滔天！”

　　白虹杀来，同样发动了孤注一掷的攻伐，一口精血喷在骨扇上，猛然扫出的瞬间，符纹流转，化为熊熊的火浪，一个个球状的闪电，内蕴其中。

　　“电光逐影！”

　　沈辰目光凝重，身外化身，幻化出五道跟本尊一模一样的虚影，冲杀而出。

　　这二人不愧是来自一流势力的天才人物，手段层出不穷，尤其是那位无双公主，竟然动用秘法，一下子将战力提升到了一种很恐怖的层次。

　　锻骨境小成的战力，以沈辰而今的修为，应付起来，无疑会很棘手。

　　顷刻间，这里的大战进入到了白热化的局面，数十丈开外两批人马在火拼灵阵和法器，而这里，同样是打的天翻地覆。

　　“公子，我们要不要插手？”远处，一名年轻俊杰眼中闪过一抹幽光，冷冷的开口。

　　他们方才已经从凶兽古尸的追杀中摆脱出来，此刻聚集在一栋高大古建筑上，颇有些坐山观虎斗的味道。

　　“不急，那位公主殿下和白虹，都不是简单货色，那一战的结果，还不好说，如果二人能够顺带将那小子解决，或许……我们也不需要暴露身份了。”

　　秦修脸上挂着微笑，漫不经心的摆了摆手，只是那目光，却是有些森然，再也没有了先前翩翩公子的姿态，尤其是不经意瞥向那道散发着赤红曦辉的身影的时候，眼瞳深处，更是杀意涌动。

　　……

　　交战中，沈辰心有所感，不知为何，有些淡淡的不安，蓦然抬头的时候，刚好看到了远处的秦修一伙人。

　　沈辰满心凛然，起初还没有注意，但此刻，那些家伙的气息，好像变了，变的有些古怪起来，竟然一个个深不可测。

　　那位秦修大公子，果然不简单啊……

　　沈辰暗暗叹息，从一开始，他就没有小觑过此人，一直都在心中暗暗提防，但却没想到，现而今，那家伙真正开始显露山水的时候，却依旧给了他一种极端危险的味道。

　　“紫电流云！”

　　心神思忖间，沈辰渐渐凝重起来，他决定尽快结束这一战，此时此刻，真的可谓是危机四伏，随着时间的推移，他心头的不安，愈发浓郁了许多。

　　不过，沈辰的出手，并没有因为心神不宁而有丝毫的迟缓，相反，愈发恐怖凌厉了。

　　剑虹挥舞中，成片的电芒交织成网，紧接着又重叠成浪，以沈辰为中心，一片璀璨的雷泽，缓缓浮现，爆发出毁灭性的气息。

　　雷泽涌动，沈辰目光如梭，指间点出，朝着宇文无双而人镇杀而去。

　　看到这一幕，宇文无双二人皆是脸色大变。

　　从那片璀璨粘稠的雷泽中，他们感受到了一股磨灭一切的气息，根本不敢硬撼，祭出灵宝迎敌，同时身形暴退。

　　“哼！”

　　沈辰冷笑，手腕疾速撼动，周身翻滚的雷泽，涌动起一道磅礴浪潮，席卷而出。

　　“轰！”

　　毁灭性的力量冲击下，两件灵宝生生被撞飞了出去，旋即散发光芒，有些暗淡了下来。

　　那虽然是两件极端强大的灵宝，可宇文无双和白虹二人，毕竟修为尚浅。根本不可能催动出太多的威能，自然无法阻挡沈辰演化出来的雷泽。

　　事实上，诸如灵宝这等强大的法器，想要真正发威，必须复苏其中的所有符纹，可此等神通，显然是初期修士并不具备的，至少，也得是凝罡境层次的强者，才能运转浩瀚罡气，激活法器中的全部符纹。

　　“想逃？”

　　失去两件灵宝的庇佑，宇文无双和白虹二人，顿时脸色苍白，沈辰携带一片雷泽大步踏来，扬起手腕，已经开始演绎要将二人绝杀的攻伐。

　　“小子，尔敢？”

　　不远处，段林希惊怒，暴喝出声，袖袍一挥，祭出一道金光，朝着沈辰的后背袭杀而去。

　　那是一把金蛟剪，乃是从古至今许多巅峰强者最喜欢炼制的一种强大灵宝，时至今日，炼制的方法几乎已经失传，却不想，这等大杀器，竟然又在这位磐溪谷段家妖孽的手中出现。

　　从这一层面而言，也足以说明这位段家妖孽小辈的可怕，不仅修为强横无匹，所拥有的底牌，也是恐怖而层出不穷。

　　金蛟剪光华刺目，掠出的同时，化成了两条鎏金色的蛟龙，相互缠绕，扑杀而出。

　　“轰！”

　　然而，还不待那把金蛟剪杀到沈辰近前，突然间，梦雨涵站在灵阵中心，屈指一弹，一个青皮小葫芦掷出，青光炽盛，撞开了那把金蛟剪。

　　“你的对手是我们，那边的争斗，还轮不到你插手。”梦雨涵戏谑道。

　　段林希想要横插一脚，只可惜，这位梦灵谷的明珠，不甘示弱，同样祭出了一件重宝，并未让他得逞。

　　“呵呵，现在谁还能来救你们！”

　　沈辰携带大片雷泽，已经来到了宇文无双二人近前，冷笑连连，刚才他眼角的余光，同样察觉到了一道金光袭来。

　　那把金蛟剪很恐怖，原本他已经做好准备，要全力催动玄冰盾对抗，不想，那个冷傲的女人突然出手，替他化解了段林希的一击。

　　这样也好，而今，他可以专心对付这二人了。

　　“轰隆隆……”

　　沈辰手中，雷电涌动，周身的雷泽，伴随着他手腕的动作开始狂暴翻转，下一霎，猛然喷涌而出，要将二人淹没，化为劫灰。

　　那个无双公主身份尊贵，杀了她可能会有不小麻烦，可沈辰已经无所顾忌了，此番梁子结的很大，已经没有化解的可能，到了这一步，他已经不介意辣手摧花。

　　“啊不！”白虹惊恐大叫，他离沈辰最近，想要逃窜，却首当其冲的被雷泽淹没，顷刻间，灰飞烟灭。

　　随后，狂暴的雷泽浪潮继续席卷向前，可就在即将淹没宇文无双的时候，突然，一道墓碑掠来，凌空砸下，拦在了宇文无双面前。

　　那墓碑落地后，黑芒冲天，竟然生生化解了大片雷泽。

　　“得饶人处且饶人，阁下又何必赶尽杀绝呢……”

　　一道轻笑声传来，沈辰脸色瞬间阴沉，那家伙，终于忍不住出手了么。


第207章 识破身份

　　秦修终于出手了，一座墓碑祭出，在关键时候，拦住了沈辰斩杀宇文无双的动作。

　　那是一件很恐怖的灵宝，外形跟一座死人的墓碑几乎没有什么区别，通体黑沉，而且散发着黑芒，竟然连沈辰的强大雷泽，都能吞噬。

　　沈辰很吃惊，这件灵宝强大的离谱，而且极其诡异。

　　“终于忍不住了么？”

　　此时秦修已经带着人飞掠过来，沈辰冷笑着抬起头，目光中，有着戏谑之色。

　　这家伙一直在旁虎视眈眈，沈辰早就猜到想到，他迟早会对自己出手，只不过，没想到这位秦家的大公子，却选在这个节骨眼横插上一脚。

　　如此举动，是在向罗浮联盟的人示好么……

　　“呵呵，阁下无需冷嘲热讽，秦某出手，只是想向你逃过说法，并没有别的意思。”

　　秦修淡淡道，就好像对于沈辰讥诮视而不见，“不管怎么说，王猛也是我们北风联盟的人，你看不顺眼也好，不承认也罢，既然杀了他，那如果我坐视不理的话，会让兄弟们心寒的。”

　　“嗯，不错的借口！”

　　沈辰嗤之以鼻，看来这家伙选择出手，倒是准备的很周全啊，先前他杀了王猛，而今秦修找上门来，似乎一切都合情合理。

　　可实际上，在沈辰看来，纵使没有那件事，这位城府极深的家伙，迟早也会与自己有着一战的。

　　“少废话，既然想出手，何须遮遮掩掩。”

　　沈辰携带大片雷泽，脚尖一点，凌空飞了起来。

　　这一霎，他就好像一尊雷神立于那里，漫天的雷泽，犹如一片紫川横空漂浮，内蕴毁灭性的气息。

　　对于这位秦修，沈辰从未小觑过，甚至，沈辰隐约觉得，这家伙比段林希还要危险几分。

　　他此刻如此强势出手，就是要逼迫此人暴露出真正的实力，到时候，或许会出现他想要的答案……

　　“呵呵，既然阁下这么说，那就一战吧！”

　　秦修的脸色，骤然转冷，同样也是飞身而起，信手一招，而后那块阴森的墓碑，拔地而起，凌空飞掠过来。

　　秦修负手立于墓碑之上，强横的气息，开始缓缓释放出来。

　　不出沈辰所料，这个家伙从一开始都在藏拙，就连先前在破解墓府封印的时候，都不可能动用自身真正的力量，而今突然发威，明显是早有预谋。

　　“杀！”

　　沈辰无惧，掐动手印，周身漫天的雷泽，突然奔涌翻腾，凝聚出一条紫光闪动的蛟龙，疯狂扑杀了而去。

　　“吼……”

　　深紫色蛟龙当空，璀璨发光，扑杀而来的势头，栩栩如生，就好像一尊远古凶兽出世。

　　蛟龙并非真龙，但却是一种极端强横的荒古凶兽，血脉品质，距离先天生灵，也仅仅是一步之遥。

　　而今这等荒古凶兽，在九州大地上已经绝迹，唯有在灵域那片更为广阔的天地中，才时有出没。

　　此时沈辰以灵武之境状态，将雷泽演化成为此等凶兽，已经内蕴了一种天道杀伐，威能远远超出锻骨境修士施展武技的程度，堪称恐怖。

　　周围罗浮联盟的人，皆是倒吸了一口凉气，尤其是刚刚脱离险境的宇文无双，妩媚冷厉的俏脸之上，更是微微有些苍白。

　　她看得很真切，这个家伙一直都未曾动用全力，那等杀伐，如果是方才释放出来，她可能已经陨落了。

　　换而言之，从一开始，自己就不是那家伙想要针对的夙敌，他从一开始就料到秦修会出手么，还是……其实根本就在推动着这一切。

　　“魔神变！”

　　墓碑横空，秦修立在碑头，目光凝重，身后突然有着一尊魔王虚影显化，一缕缕慌忙，开始在他的全身上下窜动，放眼看去，秦修就好像穿上了一身黑甲。

　　在他背后，那尊魔王虚影极其诡异，两眼深邃，散发着幽光，生有一对狰狞的翅膀，一对犄角庞大锋利。

　　这显然是一种大神通，此刻被秦修施展出来，震撼到了在场的很多人。

　　就连恶战中的梦雨涵、段林希等人，也是纷纷侧目，心头巨震。

　　这位秦公子，平日里温文尔雅，风度翩翩，给人一种士族子弟的谦逊风度，而在所有年轻俊杰眼中，北风联盟中风头最盛的，一直都是那个蒙鱼小和尚。

　　可是谁能想到，这位平时不显风水的秦修，手段竟然恐怖，坐拥此等大神通，却隐藏的如此之深。

　　愈发是这样人，毫无疑问，越危险，不发则已，一旦出手，毕竟展露出摧枯拉朽之势。

　　“魔王一指！”

　　事实上，秦修娿并未让众人失望，爆发出恐怖的大神通后，手腕震动，凌厉一指点出。

　　“轰隆隆……”

　　一根十数丈庞大的黑色手指，犹如魔神发威，凌空划出。

　　“吼……”而这时，浩瀚雷泽化成的紫色蛟龙，也是狂暴掠来，针尖对麦芒，在这片古地上空，与那根黑色手指对轰在了一起。

　　“轰！”

　　顷刻间，数十丈范围内的建筑，瞬间化为粉末，这里失去了远古时期阵纹的守护，再加上已经破败不堪，在那等狂暴的波动冲击下，简直就像土堆一样松垮。

　　最终，在众人惊悚的目光中，紫色蛟龙疯狂窜动，将那根黑色手指绞碎，虽然光芒黯淡了一些，但依旧夹带惊人威势，朝着秦修飞掠而去。

　　“哼！”

　　秦修面色阴沉，沈辰的强大超乎了他的预料，他一直在隐忍，可这家伙，似乎也是在刻意藏拙。

　　“去！”

　　心神一动，脚下的那座墓碑疾速掠出，通体黑芒炽盛，爆发出渗人的波动，将那条紫色蛟龙的余威，生生击溃。

　　这一轮交锋，虽然谁都没有讨到什么好处，但众人看得出来，真正占据上风的，是沈辰。

　　“你很强！”

　　就连秦修自己，也是目光阴冷的给出了这样的评价，墓碑飞回，接住了他，并未落地，依旧凌空而踏。

　　“呵呵，动用你的底牌吧，单凭这点能耐，可不是我的对手。”

　　沈辰戏谑冷笑，表面上看起来嚣张无比，刻在心里，他却是在暗暗心惊。

　　没想到，到了这等地步，这位秦公子，依旧不肯动用真实的力量，外人或许看不出来，可沈辰却是感知的很真切，那家伙身上，似乎还有着一张连他都要心悸的底牌。

　　“先胜了我再说！”秦修并未受激，脚踏墓碑，飞身而来，身后的魔王虚影，愈发凝实放大了许多。

　　“魔王之怒！”

　　再度出手，秦修已经整个人的气息都变了，他翻手为云，成片的魔煞之气中，那尊魔王虚影幽森的眸子，突然射出两道光束，镇杀沈辰。

　　魔王虚影立于空中，足足有着一栋建筑那般庞大，眼中射出两道幽光，就好像两柄魔剑出鞘，蕴含恐怖威能。

　　“嘭！”

　　这一击很惊人，尽管沈辰已经调动周身的雷泽阻挡，但两道魔光，依旧穿透雷泽，轰击在了他身前的玄冰盾只是。

　　沈辰身躯震颤，刚才那一击太强了，若非有玄冰盾阻挡，恐怕就算是他，也要全力出手，才能化解。

　　“杀！”

　　沈辰探手一招，八瓣玄冰盾中，有着一瓣疾速落下，成为了他的立身之物，御空飞来，与秦修疯狂大战在了一起。

　　这是一个劲敌，到了现在，沈辰愈发意识到此人的恐怖，近身之后，他攻伐间大开大合，每一拳轰击出去，都蕴含恐怖威力。

　　几番交手，秦修也是心惊了，这家伙的肉身战力，简直霸道的一塌糊涂。

　　外面都在传这家伙是一尊凶兽化形，此时此刻，秦修总算是体味到了那种极端磅礴的伟力。

　　在这等硬碰硬的对轰出，他无疑是很吃亏，几轮之后，体内已经被震的气血翻涌，嘴角溢出丝丝血迹。

　　秦修感受到了莫大的压力，想要摆脱这种缠斗的交锋方式，全力催动脚下那座墓碑，想要掠开。

　　然而沈辰速度比他还要快，脚下那面玄冰盾，在凌空中犹如一片飞舟，虽只是八分之一，可速度竟然比之秦修脚下的那面墓碑，还要恐怖几分，任由后者如何变幻方位，始终无法将其摆脱。

　　秦修终于怒了，在大战中被沈辰逼的披头散发，神通对决他无惧，可这种近身缠斗，这家伙就好像一尊蛮荒凶兽，简直难以力敌，他修为境界高出很多，可在肉身碰撞中，却是吃尽了苦头。

　　“魔神拳！”手臂猛然砸下，身后的魔王虚影，同时跟着轰出了极端狂暴的一拳。

　　秦修战力真的吓到了在场很多人，在此等难分难解的缠斗中，竟然还能分出心思来，施展出如此凌厉的手段，想要以此震开沈辰。

　　“海王印！”

　　若是放在以前，沈辰或许真会被他得逞，而而今，沈辰同样是拥有了近身搏杀的手段，手腕一翻，庞大的佛手印，携带滔天巨浪，强势霸道的将秦修的攻伐化解。

　　随后，大战继续，沈辰通体散发赤红神曦，双拳犹如两轮骄阳，不断轰出，压着秦修狂暴轰击，从天上大战到地面，施展不让对方脱身。

　　而且不止秦修有能耐在缠斗中分心施展神通，沈辰有着极境血脉，一旦出手，便先天立于灵武之境状态中，岂会没有这等能力？

　　“冥王印！”

　　一拳轰飞秦修的瞬间，沈辰无间隔的杀招，也是瞬间释放而出。

　　他一掌拍出，周身风云变色，一片幽森的冥城异相，横空浮现，就好像九幽地狱被搬到了这里，那片冥城最宏伟的一座宫殿中，突然探出一只数十丈庞大的手掌，猛然镇压而下。

　　秦修整个人刚才已经被沈辰一拳轰到了地面上，还来不及爬起身，突然，眼前一暗。

　　“轰！”

　　那只庞大手掌，就好像冥王发出的至强一击，轰然砸下，秦修落地的数十丈范围内，瞬间被轰出了一个庞大的手掌印，远远看上去，震撼人心。

　　“啊！”

　　秦修浑身浴血，艰难的从深坑中爬起，彻底疯狂了，狰狞的大叫。

　　刚才他以魔王碑全力阻挡，却依旧落得如此境地，沈辰的强势，已经勾起了秦修心中埋藏已久的滔天怒火。

　　这小子，必须死！！！

　　“魔神附体！”

　　秦修再度脚踏墓碑飞身而起，脸色阴沉的可怕，披头散发，状若疯魔。

　　数息之后，那些挥洒出来的血丝，顷刻间变成褐黑之色，周身黑芒涌动，眼瞳之中，两团红光浮现而出，散发着猩红的色泽。

　　秦修身上的气息，疯狂暴涨，不到十息的时间，就疯涨到了一种极端恐怖的程度。

　　“锻骨境巅峰？”

　　这片古地四周，所有人的眼瞳骤然紧缩，倒吸了一口凉气。

　　此时此刻，那秦修身上的气息，竟然已经暴涨到了一种让他们心惊肉战的地步，那是锻骨境巅峰强者的波动。

　　“呵呵，什么魔神附体，我看根本就是魔灵附体吧。”

　　沈辰目光微微眯起，冷冷以笑，旋即，玩味的目光，转向那秦修，道：“我说的对吧，凌公子！”


第208章 血斗

　　凌公子？

　　沈辰突然喊出这个名字，四周的众人，皆是有些摸头不着脑。

　　唯独梦幻灵阵中有数的梦雨涵、步非烟几人，脸色大变。

　　“什么？沈辰你说他就是指使那批黑衣死士，袭杀你们公主殿下的那位‘凌空子’？”灵阵中，梦禅蛾瞪大了美眸，有些不敢相信自己的耳朵。

　　“呵呵，不错，就是这家伙，他隐藏的很深！”

　　沈辰漠然冷笑，他也是先前在墓府门外破解封印的时候，才从秦修出手散发出来的波动中，察觉到了异样。

　　而今逼的后者动用了体内的那尊魔灵，所有的一切，终于水落石出了。

　　这秦修，就是阳咏口中的凌公子！

　　周围的人，顷刻间也是脸色大变。

　　他们并不知道“凌公子”是谁，可对于前段时间，那位婉凝公主殿下遭遇的袭杀，也是知晓一些经过。

　　当时的那批黑衣人，一个个强大的离谱，让人忌惮，几乎没有谁敢去招惹。

　　没想到，那批黑衣死士，竟然是秦修带进来的，这是真的么……

　　“桀桀……小子，你很聪明啊！”

　　突然，墓碑上的秦修，发出一阵刺耳的怪笑，此时这家伙以往的风度，早已经荡然无存，取而代之的，是一抹狰狞和凶戾。

　　“果然是你！”

　　梦幻古阵中，梦雨涵等人目光冷冽，经过沈辰那么一提醒，她们似乎也是意识到，那秦修此刻暴涨修为的手段，不是别的，正是祭献出了体内的战灵。

　　“是我又如何，此番我来到这里，本就不打算加入什么狗屁罗云宗，那个女孩，必须死！”秦修声音沙哑而冷酷，就好像已经完全变了一个人。

　　祭献魔灵，本就是要将自己的灵魂与体内的魔灵交融在一起，此时此刻的秦修，状态与那一夜的阳咏等人，如出一辙，完全已经变成了行尸走肉的状态，仅存一丝灵智。

　　“哼！就怕你没有这能耐！”

　　沈辰嗤笑，眼瞳中杀意森然，知晓这家伙正是那位幕后黑手的瞬间，对于这个秦修，他同样是已经生出了必杀之心。

　　胆敢妄图加害那小妮子，无论是什么理由，都不可饶恕！

　　“是么……”

　　秦修冷冷一笑，狰狞的脸庞上，闪过一抹诡异弧度，手腕一翻，不知何时，手掌中已经多了一支血红色的笛子，得意嗤笑道：“如果再加上这幻音魔笛呢？”

　　“幻音魔笛？”

　　灵阵中，梦雨涵惊呼，旋即脸色有些难看。

　　“哈哈哈！看来你已经猜到什么了。”秦修残忍大笑，目光戏谑的扫了那位梦灵谷明珠一眼。

　　“怎么了？”沈辰望着梦雨涵那边，屏住呼吸。

　　他能够感受到，秦修突然拿出来的那支魔笛，似乎非比寻常，能让这位冷傲的女人都如此变色，怕也是一件恐怖魔物。

　　“沈辰，你要小心了，那幻音魔笛乃是远古时期五鬼古教的一宗魔器，有着赫赫凶名，先前我们遭遇的恐怖兽袭，看来，是这家伙利用这宗魔物暗中动了手脚，并非罗云宗高层的本意。”梦雨涵话音冰寒道。

　　“什么？！”

　　此言一出，不仅沈辰脸色难看，就连周围观战的年轻俊杰，也是一个个满心骇然。

　　想起刚进入八荒山脉当晚的那轮兽袭，至今很多人都还心有余悸。

　　那一晚，死了太多的人，那种兽袭，根本不像什么考验，更像是一场无情的杀戮。

　　甚至，很多人因为当夜的残酷，至今依旧对罗云宗高层耿耿于怀。

　　却不想，那一夜的兽袭失控，原来并不是罗云宗高层的本意，完全就是一场彻头彻尾的阴谋，是眼前的那个家伙，利用一支魔笛制造出来的风波。

　　“桀桀！既然你已经猜到了，那我也没必要再遮掩什么。”让人诧异的是，当着这么受害者的面，秦修仍旧有恃无恐，丝毫不担心众人的群起攻之，声音漠然，“不过很可惜啊，原本还想着借助兽潮将那女孩除掉，但到头来，我们的人却没能寻到澹台婉凝的下落，要不然，也不会这么费事儿……”

　　秦修的话音中，充满了遗憾和冷漠，哪有半分忏悔的意思，一瞬间，周围还驻足在这片古地的几千名年轻俊杰，彻底愤怒了。

　　“好狠！”

　　“太恶毒了！”

　　“一起上，杀了这心如蛇蝎的家伙，为我们的同伴报仇！”

　　那些在当夜损失惨重的队伍，此刻都坐不住了，又惊又怒，许多人青筋暴动，拳头攥紧。

　　尽管知道眼下的秦修无比强大，但此仇不共戴天，没有什么好说的，只能有血来洗刷。

　　凌空中，沈辰脚踏玄冰盾，微微皱眉。

　　不知为何，看着这么多人怒不可遏，想要加入讨伐秦修的队伍，他心头竟是提不起半点开心。

　　后者胆敢当着这么多人的面暴露魔器，难道会没有一点凭仗么……

　　果不其然，下一霎，秦修动了。

　　然而，他并未再度杀向沈辰，而是催动架下墓碑，飞掠了出去。

　　“杀，别让他跑了！”

　　在场很多人以为他想逃，全都沸腾了，冲杀而出，不愿让这个恶魔离开。

　　沈辰想要出言制止，可是，一切都晚了。

　　“吼……”

　　数息后，秦修脚踏那尊九头狮子的古尸而来，披头散发，就像一尊魔王，那先前不可一世的凶兽古尸，竟然被他控制了。

　　九头狮子通体暗红，脚踏火焰，散发着凶戾的气息，突然间发威，九张血盆大口展开，释放出一片金霞。

　　那是九头狮子的宝术，而今金霞中已经染上了一层血色，突然间镇杀下来，简直恐怖的让人毛骨悚然。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　大片的人影，在染着血色的金霞中爆开，化为血雾，那些冲上去想要找秦修报仇的人，根本来不及躲避，就已经惨死。

　　如果说兽魂麝香将那些被沾染了的化为凶兽古尸杀戮目标的话，那么，此刻在秦修脚下，那尊九头狮子，已经化身成了秦修用来杀戮反抗者的工具，所过之处，掀起了一片腥风血雨。

　　那是一尊荒古凶兽，战力堪比凝罡境强者，甚至还要更强，此时在这片古地逞凶，那个小辈人物，能够制止它的杀伐，难怪秦修那家伙先前会那般有恃无恐。

　　肉眼可以看到，原本在秦修手中的幻音魔笛，不知何时，已经悬浮在了这家伙的头顶上，散发着血色波动，将那尊九头狮子笼罩，化为了奴仆。

　　就连沈辰也毛骨悚然了，那是一件恐怖的魔器，竟然能够奴役凶兽古尸，到了这等地步，周围的人，拿什么去跟那个恶毒的家伙争斗。

　　“哈哈哈！小子，今日便是你的死期！”

　　无情镇杀一大批年轻俊杰后，秦修已经奴役着九头狮子冲来，直指沈辰。

　　此刻他虽然踏在玄冰盾上，凌空而立，但此刻明显不可能载着沈辰飞越太高，一人一兽杀来，他已经避无可避！

　　这几乎是一个死局，锻骨境巅峰战力的秦修，已经足够恐怖了，再加上一尊凶兽古尸，那简直更是碾压之势，在这片远古墓府中，谁人能够力敌？

　　“杀！”

　　可沈辰从来就不信邪，更不会退缩，纵使知道对方强大到几乎无法力敌，依旧要大战一场。

　　在他周身，尚未消散的所有雷泽，瞬间凝聚成为一头白虎，踏空奔跑，扑杀了出去。

　　如果说蛟龙距离先天生灵的地步，还有着一步之遥，那么，传说中的白虎，毫无疑问正是先天生灵的存在了。

　　白虎主杀伐，这是一种极其罕见的凶兽，纵使在广阔无垠的灵域中，也只有那些灵山、神地中才有，成年白虎，无一不是这片天地间的巅峰存在。

　　而今沈辰以雷泽演绎白虎凶兽，已经将当前这个阶段的灵武之境，演绎到了极致，那尊雷电凝聚成的紫色白虎，隐约中，已经有了一丝那种至强凶兽的威压，让人无法直视。

　　“吼……”

　　然而，那毕竟还只是异相而已，虽然栩栩如生，但威能还远不及成年白虎凶兽出手，秦修脚下，九头狮子再度施展宝术，释放出一片金霞，顷刻间，将那头白虎淹没。

　　沈辰阵阵心凉，那头凶兽太强大了，正面对上，不会有丝毫的悬念，而今的他，修为境界，还差的太多，根本不可能会是对手。

　　“哈哈！放心，小子，我不会杀你，我还要用你引那位小公主上钩呢，相信擒下你之后，澹台婉凝若是得知消息，肯定会第一时间赶来救你，到时候，你们两个就可以一起下地狱了！”

　　秦修狰狞的冷笑着，声音沙哑难听，看待沈辰的目光，就好像在对待猎物一般。

　　“痴心妄想！”

　　沈辰一字一顿的大喝，这个家伙，果然到了现在，还对袭杀那小妮子的阴谋不死心，竟然想要用自己当作诱饵。

　　就算是死，沈辰也不可能让这厮得逞，周身雷泽溃散后，沈辰祭出墨云剑，疯狂的冲杀了上去。

　　他避过了九头狮子的宝术镇杀，转瞬间冲到秦修近前，想要继续近距离与之缠斗。

　　“自不量力！”

　　然而此刻的秦修，不仅奴役了一尊强大的凶兽，自身的战力，也是臻至了锻骨境巅峰的恐怖地步，他冷笑着袖袍一挥，那面墓碑飞掠而出，生生将沈辰轰飞了出去。

　　“噗嗤！”

　　那一击，凶狠而狂暴，沈辰倒飞，喷出了一口气血。

　　墓碑是一件强大的魔性灵宝，被有着锻骨境巅峰战力的秦修祭出，威能更是强悍无匹。

　　而且，那秦修此刻的出手，似乎还不止那么简单，他站在凶兽背上，就好像那尊凶兽的力量，也被他调动出来了一般。

　　“吼……”

　　紧接着，在秦修的操控下，九头狮子疯狂扑来，燃烧着火焰的利爪，不停挥舞，沈辰就好像一个沙包，不断被撞飞，全身浴血，深受重创。

　　若非有玄冰盾护着，此刻的他，多半已经陨落了。

　　纵使如此，在一名锻骨境战力强者和一尊凶兽古尸的攻伐下，数息之后，悬浮在沈辰周身的八瓣玄冰盾，散发着的光华，也是暗淡了很多，甚至几次被撞开。

　　这件灵宝，沈辰而今毕竟还没有来得及真正祭炼，催动出来的部分威能，根本不可能对抗那等程度的攻伐。

　　一时间，沈辰险象环生，自打将血脉臻至极境后，第一次感受到了死亡的威胁……


第209章 献策

　　这一战很惨，沈辰面对的，根本不是势均力敌的争斗，而是一种完全不对称的搏杀，根本没有半分机会。

　　大战到现在，他已经遭受了难以想象的创伤，全身上下，已经有好几块血肉，被那尊恐怖凶兽古尸生生撕扯了下来。

　　纵使是全力施展魅影狐步，也很难完全避开九头狮子强大宝术的袭杀，更何况，那秦修不断催动墓碑砸来，往往他刚避过凶兽的一击，脊背上又结结实实的挨了一下，被撞飞出去。

　　这片古地四周，梦雨涵和段林希牵头的恶斗双方，此刻损耗同样不小，已经暂时止戈，退离了战场，遥遥对峙。

　　并非是两边的人对庙宇中那十五柄玉剑的渴望收敛了，而是双发的人已经意识到，而今这片古地真正的主角，似乎已经不是他们了。

　　秦修在那边驾驭凶兽古尸逞威，自身的战力，又借助魔灵暴涨到了极端强横的地步，纵使他们还各自有着底牌没有拿出来，可是谁都没把握战胜那一人一兽。

　　尽管很不甘，可似乎，在这场争夺中，他们已经处于了劣势，不出意外的话，注定要与那套强大灵宝无缘了。

　　“哈哈！你们趁现在去取那套玉剑，我在这里为尔等坐镇！”

　　九头狮子背上，秦修负手而立，得意的狂笑，镇杀沈辰的同时，也是将目光转向数十名追随者，下达指令。

　　“是！”

　　数十名年轻俊杰，恭敬点头，而后一个个眼中，也是开始散发出点点猩红。

　　这些人平日里与秦修走的并不近，甚至刻意保持着距离，可实际上，全都是秦修的心腹，每个人体内，都有着一道强大的战灵。

　　此刻全部祭献战灵，顷刻间，这片古地的实力天平，再度严重倾斜，原本已经几乎立于不败之地的秦修，再度拥有了一大批战力恐怖的帮手。

　　这些人祭献出体内的战灵后，阴冷的笑着，按照秦修的吩咐，快速朝庙宇方向靠近，想要伺机夺取那十五柄玉剑。

　　庙宇周围的建筑群上，梦雨涵和段林希两边的人，脸色皆是有些难看。

　　他们皆是有着一定的把握，可以绕开几尊凶兽古尸，快速接近祭台，同样的，秦修带来的那些人，肯定也是有着这样的能耐，若不然，秦修也不会命令追随者展开行动了。

　　偏偏这个时候，受制于那尊九头狮子的威胁，他们又有些投鼠忌器，不敢轻举妄动。

　　“姐姐，我们出手吧，不能让沈辰独自面对那家伙和凶兽的袭杀！”

　　灵阵中，梦禅蛾有些于心不忍，希冀的目光，看向她的姐姐梦雨涵。

　　“嗯，我们去帮他！”

　　思忖再三，梦雨涵一咬牙，决定出手助沈辰一臂之力，随即，梦幻灵阵开始移动，十几名催动秘阵的少女，以她为中心，快速展开驰援。

　　做出这个决定，也就意味着，她们已经被迫放弃十五柄玉剑的争夺了，想到了连日来与沈辰的交情，还有后者先前仗义赶来帮忙的情分，绕是以梦雨涵清冷的心性，此刻也无法铁石心肠，坐视不理。

　　“咻咻咻……”

　　粉红色雾霭中，符纹锃亮，秩序链条交织，化身出七尊出尘的天仙，踏空飘出，白绫舞动。

　　这七尊天仙，明显比之前灵阵中凝聚出来的那些更为强大，每一道灵身，皆是有着半步凝罡的气息波动。

　　而且七尊天仙飞出的时候，举手投足间，有着莫名的韵律在共鸣，配合无间，几乎是同时探出玉手，拍出道道仙光，与九头狮子的宝术对抗在了一起。

　　梦雨涵等人突然来援，沈辰遭遇的压力，顿时减轻了不少，刚才差一点就被九头狮子的宝术轰杀成渣了，还好这些姑娘来得及时。

　　“哼！”

　　秦修脸色阴沉，站在九头狮子背上猛然一踏，手腕翻动，那座墓碑黑芒涌动，疾掠而出，要亲手镇杀沈辰。

　　那些女人的出手，无疑是让他的优势，顷刻间被消弱了不少，那座灵阵玄妙无双，而且此刻完整无缺，一旦梦雨涵等人不遗余力的催动，纵使是凶兽古尸，也奈何不了。

　　如此一来，那尊被他奴役的九头狮子，无疑是暂时被牵制住了，无法再继续为他提供战力。

　　可这又如何，秦修深信此刻自己的战力，已经足以傲视群雄，纵使没有九头狮子相助，斩杀一个强弩之末，也是犹如践踏草芥，丝毫不费吹灰之力。

　　事实上，秦修的傲然，也不是没有道理，锻骨境巅峰的战力，放在九州大地上，已经堪称强者，又有一件两大的灵宝在手，已经足够对一些老辈人物造成威胁。

　　“轰！”

　　墓碑飞出，在半空中释放出一大片黑色光华，无情扫向了沈辰，后者早已重伤垂死，根本避无可避，再度被横扫了出去。

　　若非肉身血脉足够强大，这一击的威势，就足以让沈辰血溅当场。

　　“厄……”

　　沈辰支撑着身子，艰难的站起来，心头恨得痒痒，如果自己也在锻骨境层次，又岂会如此憋屈，毫无招架之力？

　　“臭小子，你还真是不撞南墙不回头啊，此战对你大大不利，在打下去，只有白白送死！”乾坤袋中，天泽老人突然传出骂声。

　　“那还能怎么办？”沈辰苦笑，他也是没想到秦修那厮会有如此强大的底牌，而今的自己，恐怕就算是想要脱身，都难了。

　　“既然打不赢，那就放手一搏吧，如果你小子有这个胆量，那就咬着牙去闯一闯那座庙宇，只要你能接近祭台，老夫自有办法让你暂时脱身！”天泽老人的残魂沉吟数息，道。

　　“真的么？”沈辰的眼睛，突然一亮，差点忘了，这里在远古岁月前，那可是这老家伙的地盘啊。

　　“呵呵，自然是真的，那些家伙以为避开九尊凶兽古尸，就能够夺走十五柄龙吟玉剑么，真是异想天开。”天泽老人玩味笑道：“本门的第一至宝，又岂会如此轻易被人窃取，其实，他们并不知，在祭台底部，昔年我们的老祖早已布下了两座秘阵，有一座是杀阵，一旦触发，便会爆发出凌厉攻伐，连天元境强者都能重创，同时，还有一座灵阵，杀阵开启后，那座灵阵会顷刻间将祭台沉入地下！”

　　“既然有杀阵潜伏在那里，我贸然靠近，那还不被轰杀成渣？”拼命躲避过程中，沈辰直翻白眼。

　　连天元境强者都能重创的杀阵，想他一个融血境小修士，那岂不是要死无葬身之地？这个老家伙，不会是司机报复自己吧……

　　“呵呵，小子你紧张什么，老夫既然给你指明这条路子，难不成还会让你去送死？”天泽老人没好气的笑骂，“放心吧，你身上携带有老夫的遗骸，杀阵的攻伐，绝不会针对你的，只要你能靠近祭台，老夫便为你催动另一座灵阵，到时候，你也会跟着整座祭台沉入地下密室，如果你能熬过这关，将龙吟玉剑弄到手，想要斩杀九尊凶兽古尸，易如反掌！”

　　“我能斩杀那九尊凶兽古尸？”沈辰瞪大眼，极度不可思议，那九尊恐怖大家伙的强大，在场之人有目共睹，怎么可能轻易斩杀，这老家伙，不会是在跟自己开玩笑吧？

　　按照沈辰的揣测，想要彻底抹杀这九尊凶兽古尸，起码也要天元境强者的战力，甚至凝罡境强者来了，多半也要饮恨！

　　这些大家伙，纵使是鼎盛时期，沈辰也只能有多远躲多远，他倒是不怀疑十五柄龙吟玉剑的强大，可问题是，法器再厉害，也需要足够的实力去催动，而今的自己，似乎还不具备这样的实力啊。

　　“没错！”

　　却不想，面对他的怀疑，天泽老人的口气，仍旧是那般笃定，笑吟吟道：“单凭你现在的修为，自然不可能将龙吟玉剑施展出如此程度的威能，不过……那套玉剑中，有着昔年龙隐门老祖留下的一丝意志，只要你能掌控玉剑，同时立身于这片古地内，便能唤醒那一丝意志，到时候，老祖的意志，自然会帮你完成至强一击！”

　　“这么爽！”沈辰惊喜万分，原来如此啊，难怪老家伙如此信心满满，合着那套玉剑中，还隐藏着这样的秘密，而今除了天泽老人的这一缕残魂，恐怕世上也再没有人知晓那些东西了。

　　“那等手段，原本是老祖留给后人抵御大敌的杀手锏，一直都没派上用场，而今倒是便宜了你这小子，当然，前提条件是你能支撑到祭台附近，否则说再多都是白搭。”天泽老人道。

　　“好，拼了！”

　　沈辰一咬牙，决定不管怎么也要试一试。

　　此刻秦修那家伙借助邪术，强大的可怕，纵使没有九头狮子坐镇，自己多半也不是对手。

　　为今之计，就是按照天泽老人所言，殊死一搏！


第210章 硬闯庙宇

　　沈辰决定要硬闯，这是绝境中唯一的办法，既然天泽老人为自己指明了这条路子，说什么也要放手一搏。

　　“电光逐影！”

　　顾不得满身的伤势，沈辰飞身而起，携带漫天扑杀而出，密集的剑网，在空中疯狂流窜。同样的招式，又一次被沈辰演绎出了玄妙的攻伐。

　　一道道剑光，围绕着在他周身疾速旋转，掀动出了一股庞大的剑影龙卷风，几乎是在同一时间，那剑影风暴中，五道虚影，幻化而出。

　　那五道虚影几乎跟沈辰一模一样，同时沈辰的本尊也是通体发光，六道虚影同时爆发赤红神曦，让人分不清真假。

　　古地四周，所有远远观战的年轻俊杰，皆是倒吸凉气。

　　如此恐怖神通，面对同辈修士，已经几乎可以横扫了，但很可惜，那家伙这一次遇到的，是一个动用了秘术的秦修，后者而今的战力，根本不能用小辈修士的道理来衡量。

　　沈辰的一击很强，在场几乎没有几个人有信心硬扛下来，可是，这样的手段，显然还不足以扭转战局啊。

　　“桀桀！你这是在做困兽之斗么？”

　　秦修傲然立身于九头狮子背上，任由脚下的凶兽古尸与梦雨涵等人运转的灵阵火拼，而他自己，冷冽的目光，却始终盯着那道少年身影身上，面对沈辰孤注一掷的杀招，露出残忍的戏谑冷笑。

　　“哼！胜负没分，你得意什么！”

　　剑影风暴中，六道虚影同时开口，脸上满是坚毅之色。

　　“杀！”

　　下一刻，六道虚影同时出手，携带庞大的剑影风暴，疯狂掠去。

　　这一幕落在旁人眼中，就好像沈辰要与秦修决一生死，所有的恩怨，都在这一波拼斗中，彻底了解。

　　“唉……”附近不少人都在摇头叹息。

　　那个家伙，终归太冲动了些，有着如此绝艳天资，又何须图一时硬气，想办法脱身才是明智之举啊，来日方长，若战死在此，那真的什么都没用了。

　　“沈辰！”

　　梦幻灵阵中，梦禅蛾焦急大叫，这家伙怎么这么笨，明知此刻凶兽上的那个疯子，已经动用了至强魔灵，怎么还冲上去跟其死拼。

　　“梦魇！”

　　梦雨涵也是心头一沉，咬着银牙，皓腕一动，以她为中心的梦幻灵阵中，粉红色雾霭涌动。

　　大旗猎猎，符纹和秩序链条璀璨发光，灵阵上空，一头梦魇疾速凝成，方头大耳，两根獠牙弯曲，全身鬃毛冗长，通体粉红，生有一对螺纹犄角，散发出来的气息不算凶戾，却如真似幻，有着一种让人心神深陷进去的迷障波动。

　　梦魇乃是一种异兽，与白虎一样罕见，同样是无比强大的先天生灵。

　　这种异兽，亦正亦邪，被一些古老的族群奉为瑞兽，可有的时候，却又被视为噩梦的化身。

　　这头梦魇的体型，足足有着十几丈高，通体散发粉色红光，暴窜而出，想要驰援沈辰。

　　这是梦幻灵阵的一种大神通，那十几杆大旗中，内蕴着梦魇兽的真血，唯有将其激活，才能演化出梦魇异相。

　　“吼……”

　　然而，秦修似乎早有防备，梦魇踏空冲来，他脚下的九头狮子，也是瞬间释放至强宝术，一片染着红光的金霞，喷涌而出。

　　顷刻间，九头狮子与梦魇兽大战在了一起，难分难解。

　　“可恶！”梦雨涵等人咬牙，那毕竟不是真正的梦魇兽，只是一尊异相，不可能三两下子就将一尊九头狮子斩杀。

　　如此一来，沈辰那家伙似乎有些危险了。

　　“小子，你这是在以卵击石！”

　　这时候，秦修已经冷笑着凌空跃起，目光中噙满了不屑，那块墓碑被他抓在手中，黑芒涌动，磅礴的灵力正在凝聚。

　　“杀！”

　　剑影风暴席卷而来，六道虚影在风暴中同时出手，撩动起一道庞大的剑虹。

　　“哼！去死！”秦修声音嘶哑的暴喝，催动到极致的墓碑，猛然镇压而出。

　　虽然分不清那六道虚影，哪一个才是沈辰本尊，但这些在秦修看来，已经无关紧要了，这一击他已经动用了锻骨境巅峰战力九成的力量，再加上这块墓碑，秦修有着足够的自信，不仅可以将那股风暴击溃，同时，也能顺带着将六道虚影镇杀。

　　到时候，无论那小子躲在哪里，都难逃一死！

　　“呼呼……”

　　庞大的剑影风暴，在半空中横扫，所过之处，古老的建筑被移为了平地。

　　“嘭！”然而，那面阴森的墓碑，更为恐怖，镇压而来瞬间，黑芒万丈，就好像天地都为之一沉。

　　秦修手中的这件灵宝，那可是大有来头，此物乃是一位魔祖级别的人物亲手炼制，上面沾染了魔血，在这片远古墓府中，除却那十五柄玉剑，威能已经完全凌驾在了任何一件法器之上。

　　“轰！”

　　刺目的万丈黑芒中，墓碑凌空镇压而下，庞大的剑影风暴，伴随着墓碑的下沉，生生溃散。

　　看着这一幕，周围的人，皆是有些惋惜，果然没有什么奇迹出现么，那家伙，真的是太冲动了。

　　剑影风暴崩溃，在墓碑的恐怖威能中寂灭殆尽，身处其中的六道虚影，自然哦不可能幸免，在很多人看来，那个天资惊人的家伙，彻底完了。

　　甚至就连梦灵谷的几位明珠，美眸中的光彩，也是随之一暗。

　　虽然跟沈辰相处的时间不算太长，但彼此间，先前毕竟有过深入合作，那家伙如此凄惨陨落，她们不禁有些兔死狐悲。

　　“哈哈！小子，这是你自找的！”

　　秦修已经落回了九头狮子背上，发出一阵狰狞的狂笑。

　　从下属前来汇报龙吟谷的围杀计划失败开始，秦修便对这家伙恨得痒痒，后来的一系列冲突，更是将这种仇恨演化到了恨不得生食其肉的地步。

　　这几日，秦修一直在琢磨着如何将沈辰置于死地，若非澹台婉凝一直在场，他早就动用真实的战力将其斩杀了。

　　不过，而今总算是如愿以偿了，有九头狮子坐镇，他也不怕随后那位天生神女找上门来。

　　甚至，秦修还有些小小的期待，先前他已经派出人手去搜寻澹台婉凝的下落，只有发现踪迹，便可以奴役着九头狮子前往。

　　“咻！”

　　然而就在秦修得意狂笑的时候，一道身影，已经飞速掠向了庙宇那边。

　　等秦修和众人反应过来，沈辰早已经飞掠出了数十丈。

　　“这家伙……”

　　梦雨涵等人见状，长长舒了口气，虽然不知道那家伙为何拼了命的要冲上庙宇那边，但总算是逃过了一劫。

　　而秦修，则是气结的发抖，墓碑明明已经将剑影风暴中的六道身影全部镇压，那小子怎么可能还活着，莫非……

　　没错，这一次，沈辰将灵武之境演绎到了极致，六道虚影中，其实还隐藏着一道幻影，剑影风暴席卷而去的瞬间，沈辰已经利用鬼魅身法脱身了。

　　这是他的算计，而今看来，似乎效果不错。

　　不过，暂时的脱险，并没有让沈辰轻松多少，在他之前，段林希那些家伙，早就已经冲过来这边了，想要趁机接近祭台，争夺十五柄玉剑。

　　除此之外，秦修的那些爪牙，也是在这里大战，与镇守周围的几尊凶兽古尸周旋，场面异常的混乱和火爆。

　　“杀了他！”

　　远远的，秦修传来大喝声，命令那帮下属暂时停止掠夺玉剑，先斩杀了沈辰再说。

　　他自己并未亲至，此刻正在驾驭九头狮子的古尸。

　　那并非是秦修自己的力量，而是幻音魔笛的威能，必须时刻保持催动状态，一旦魔笛散发出来的符纹中断，脚下的九头狮子，顷刻间就会失去控制。

　　到时候，这尊用来杀人的工具，也会对他无情出手。

　　原本秦修并不需要在意这些，以他而今的战力，完全有能耐长时间催动幻音魔笛，可是，梦雨涵等人的牵制，让秦修不得不谨慎应对。

　　眼下以那几位梦灵谷明珠为核心运转开来的梦幻灵阵，就连他都有些动容，这是一座远古时期遗留下来的古阵，威能恐怖，而且非常玄妙。

　　一头庞大的梦魇异相，已经从梦幻灵阵中肆掠出来，竟然可以跟九头狮子大战的难分难解。

　　为此，秦修也不得不暂时把精力放在这一边，但他相信，以自己那群手下的能耐，想要斩杀那小子，同样易如反掌。

　　那些皆是他从外界带进来的人，和阳咏他们一样，每个人体内，同样有着一尊战灵，激活之后，战力皆是暴涨到了锻骨境之上。

　　那小子就算在妖孽，也不可能独自面对数十名锻骨境战力的强者，更何况，那家伙刚才已经被他连连重创，早已经是强弩之末。

　　“杀！”

　　事实上，秦修的自负，并非没有道理，靠近庙宇的位置，大战爆发，数十名体内拥有者战灵的年轻俊杰，得到秦修的命令后，瞬间舍去了司机靠近祭台，开始朝沈辰围杀上来。

　　这批人比先前阳咏带领的那些，更为强大，无一例外，皆是有着锻骨境的战力，就连沈辰，也是不敢正面硬撼，只能选择尽可能的周旋。

　　“海王印！”

　　沈辰怒了，身后的佛像虚影浮现，一张庞大的佛手印，携带滔天海浪镇杀而出。

　　同时，他手持墨云剑，通杀而出，劈砍出一道道剑虹。

　　到了眼下这个地步，唯有拼死一战，想要活下来，就得孤注一掷的硬闯庙宇那边。

　　“噗！”

　　恐怖的大战中，沈辰一剑扫出，将一名秦修带到八荒山脉的年轻俊杰，生生劈砍成了两半。

　　与此同时，一道寒芒，也是击中了他的后背。

　　那是一根梭子，从一名面色阴郁的少年手中爆射出来，生生洞穿了沈辰的肩膀。

　　“哼！”

　　沈辰大怒，冷哼了一声，催动中的庞大佛手印，朝那人镇压而下。

　　“伏虎破！”

　　那少年见状，不慌不乱，双臂猛震，挥舞出一道狂暴的拳法，磅礴的灵力，凝聚成为一尊猛虎，扑杀而出。

　　“轰！”

　　佛手印寸寸崩溃，那尊猛虎，却是继续朝沈辰扑杀而来。

　　“紫气东来！”

　　沈辰眼瞳微微缩了一下，此人很强，战力起码在锻骨境大成的地步，而且动用的武技，也是格外强横，竟然可以跟他的不动明王印抗衡。

　　那尊凶戾的猛虎异相冲杀而来，沈辰已是重伤之躯，避无可避，只得指天画地，演绎出漫天的紫气剑影，镇杀而出。

　　“嘭！”猛虎异相溃散，沈辰微微退后了一步，嘴角溢血。

　　“哈哈！什么凶兽化形，什么狗屁灵武之境，小子，你也不过如此啊！”

　　那名黑衣少年得意大笑，这段时间来沈辰的名头丰盛，隐约间，已经盖过了三大联盟的几个主要人物，但而今在他手上，却是受伤吐血。

　　这等成就，让他颇为自得，看向沈辰的目光中，更是噙满了戏谑和轻蔑。

　　“哼！”

　　沈辰斜瞟了一眼，并未被激怒，眼下他受伤不轻，战力已经大打折扣，此人以全盛状态向他出手，占据上风，并不奇怪。

　　“小子，抓紧时间了，墓府中的地下大阵，已经渐渐复苏，你们没有多少时间了。”乾坤袋中，天泽老人突然提醒沈辰。

　　这让他心头一凛，方才只顾着大战，竟然忘了还有这种危机在慢慢靠近。

　　先前天泽老人便是说过，而今的这片远古墓府，绝不像表面上看起来那么平静，暗中有远古大阵在复苏，最多几个时候，就会将墓府中的一切生生炼化。

　　尽管老人同时也说这个过程会缓缓进行，但毫无疑问，他的时间，真的很有限。

　　“拼了！”

　　沈辰一咬牙，全力催动玄冰盾。

　　八瓣雪白晶莹的冰盾，在他周身沉沉浮浮，沈辰一步踏出，面若疯状，强忍着重伤之躯，剑虹撩动，再度掀起一片雷泽。


第211章 各施手段

　　“杀！！”

　　狂暴的雷泽，在沈辰周身涌动，犹如波涛起伏，紫光漫天。

　　沈辰彻底暴走了，除了八瓣玄冰盾之外，彻底舍去了防御，疯狂的向前冲杀。

　　“吼……”

　　他单手翻转，镇压而下，一条蛟龙在手臂间显化，嘶吼一声，狂掠而出。

　　那条蛟龙悉数以雷泽凝聚而成，吼声震天，游走于数十名对手中，狂暴摆尾，顷刻间，便是将这些祭出了战灵的家伙，生生震飞了出去。

　　就连那名先前将沈辰击伤吐血的黑衣少年，也是皱了皱眉，没有选择硬撼，而是暂避锋芒。

　　“修！”

　　趁着这个机会，沈辰飞掠而出，魅影狐步施展到了极致，身后留下一连串残影。

　　“轰！”

　　可就在沈辰飞掠出十数丈后，尚未来得及接近庙宇，冰冷恐怖的一拳，猛然砸来。

　　那一拳的威势，恐怖绝伦，散发着让人头皮发麻的波动，而且还蕴含着浓郁的阴寒之力。

　　沈辰脊背发凉，不敢再贸然前进，迫不得已，只能停下来认真应对。

　　“冥王印！”

　　沈辰挥臂，飞速掐出几个印结，一片幽森的乌云悬挂高空，乌云中浮现出一片冥土，一座阴森壮阔的古城，在冥土中恢宏森然，自那冥城正中央的大殿中，猛然探出一只黝黑的大手。

　　这是《不动明王印》的第三招，威能恐怖，只是而今沈辰也是只掌握了一些皮毛而已，时间急促，尚且来不及细细参透。

　　饶是如此，这一击的威势也足够强横了，面对那突兀砸来的一拳，大手蕴含狂暴之威，轰击了上去。

　　“轰隆隆……”

　　碰撞声席卷开来，沈辰前方不远处，一道欣长漂亮的身影，缓缓降落。

　　磐溪谷段家的这位妖孽，终于对他出手了，这是二人第一次交锋，段林希展现出了惊人的实力。

　　“此路不通！”段林希冷冷笑道，目光有着一些戏谑的味道。

　　他虽然不知道沈辰为何到了这个时候，还要拼死靠近庙宇，但无论如何，他也不可能让这家伙得逞。

　　“路不通，那小爷我就自己打通！”

　　沈辰脸色有些难看，早就料到罗浮联盟的这些家伙会出手阻拦自己，但没想到，他赶来的时候，这位段家的妖孽人物，竟然甘愿暂时舍去争夺至宝的机会，强势朝他动手。

　　“口气倒是不小，可惜你没有机会了！”

　　段林希脚尖一点，欣长的身影，竟然漂浮而起，踏空而立，目光冷冽的俯视着沈辰，道：“虽然此刻杀你，有些胜之不武，但你小子缕缕挑衅我们，这是你罪有应得！”

　　沈辰心头一惊，这磐溪谷段家的妖孽，真得有这么恐怖么……

　　踏空而行，这可是连凝罡境强者都不具备的手段啊，这家伙，怎么小小年纪，便是可以如此。

　　沈辰看得很真切，此刻段林希悬浮在空中，并未借助任何的法器。在他脚下，就像是有着一道无形的力量在支撑。

　　“奇阴锻骨之体？啧啧，果真是妖孽体质啊。”天泽老人也是有些动容，不过还是叹声为沈辰解释道：“小子无需惊慌，那并非是真的踏空而行，他若真的有这本事，早就横推你们这些人了，那只不过是一种小伎俩而已，将阴寒之力凝结于脚下，形成无形的支撑，这种手段不仅无法快速移动，而且还颇为消耗灵力，有些华而不实！”

　　沈辰闻言，心头一喜。

　　“好威风的手段啊，不过你这等将阴寒之力作为垫脚石的手段，应该很吃力吧？”沈辰戏谑冷笑，得到天泽老人的指点，当下举一反三，狠狠的嘲讽了段林希一番。

　　段林希脸上的笑意，微微有些凝固，这小子怎么可能看出自己的虚实，这不可能！

　　“你可以去死了！”

　　惊怒间，段林希手腕翻动，开始璀璨发光，周遭的阴寒之力，开始缓缓朝他手腕间凝聚。

　　这便是奇阴锻骨之体的底气，不仅体内灵脉图可以运转灵力，就连一幅奇阴锻骨，也是可以化为凝聚阴寒之力的工具。

　　沈辰以为这厮在酝酿什么大杀招，当即脸色肃然，也要演绎自己的至强杀招，与之一战。

　　“小子，快走，那身怀奇阴锻骨之体的小家伙，并非是在动用武技，他在暗中催动一件三转乾坤锁，一旦被他得逞，你小子将死无葬身之地！”天泽老人的残魂，突然惊声道。

　　“是么……”

　　沈辰心头一凛，而后不敢再恋战，墨云剑划出一片剑网，横扫而出，而本尊的身形，却是在同一时间疾速掠了出去。

　　“小子，你怕了么？”凌空中，段林希眼色阴沉，手掌拍下，磅礴的阴寒之力，就像一阵飓风席卷开来。

　　刚才若是这小子选择硬撼，纵使能够接下他的这一击，也会被他拖住，只要再给他三息的时间，乾坤锁就能释放威能了。

　　可在紧要关头，这小子竟然跑了，莫非是又看穿了自己的想法，这怎么可能？

　　段林希自然不会想到，那并非沈辰能耐，而是暗中有一名昔日的顶尖强者，在为他指点迷津。

　　“嗡嗡……”

　　突然，两半玲珑玉锁，从段林希衣袖间窜出，飞上高空，垂落下一大片金霞。

　　舞动而来的剑网，在那片金霞中，彻底被禁锢，随后瞬间溃散。

　　可惜，已经晚了一步，沈辰早有察觉，已经在第一时间，掠出了金霞笼罩的范围。

　　望着身后那片镇压的虚空都隐隐有些塌陷的金霞，沈辰一阵心惊。

　　“这既是三转乾坤锁的威能么……”

　　沈辰有些后怕，在那片金霞中，他感受到了一种极端强横的束缚力。

　　沈辰很清楚，如果刚才在迟疑片刻，那么，他整个人，早已经动弹不得了。

　　到时候段林希随手一击，就能将自己斩杀。

　　“呵呵，小子无需气馁，三转乾坤锁，纵使放在远古时期，也是一宗大杀器，以你而今的修为，尚且还有些无法凭自身的实力抗衡。”天泽老人的残魂淡淡笑道。

　　“嗯。”

　　沈辰表示赞同，他不像段林希那些妖孽人物，背后的家族底蕴雄厚，一切的一切，只能靠自己。

　　同样的，这种困境，也只是暂时的，任何的助力，终归会有尽头，唯有自身的潜力，方才是无限的。

　　沈辰第自己有着绝对的信心，有朝一日，已经能够弥补底蕴上的不足，一览众山小。

　　心神暗忖间，沈辰并没有听着动作，这个时候，他已经摆脱秦修那些追随者，还有段林希等人的围追堵截，隐隐接近了庙宇。

　　然而紧接着，最凶险的一道关卡，也是出现在了沈辰面前。

　　“吼……”

　　余下的五尊凶兽古尸嘶吼，他是第一个胆敢肆无忌惮闯过来的人，五尊凶兽古尸凶戾的目光，顿时悉数锁定在了他的身上。

　　沈辰不寒而栗，漫说五尊凶兽古尸了，纵使是鼎盛时期，他也无法独自面对其中任何一尊凶兽古尸，如果硬要死拼的话，必将陨落。

　　他可不像那些来自于大家族、古世家的妖孽小辈，拥有足以跟凶兽古尸硬撼的底牌，而今沈辰纵使手段齐出，也奈何不了如此强大的存在。

　　可是，沈辰已经没有了退路，前有猛虎，后有饿狼，唯有拼死硬闯，才有一线生机。

　　“小子，看来你这是要自寻死路啊！”

　　身后不远处，段林希已经平稳祭出了三转乾坤锁，踏在一片金霞上，望着沈辰一阵冷笑。

　　他们早就过来了，却一直在寻找最佳机会，可这小子，竟然身无长物，都敢冲上去挑衅五尊凶兽古尸，简直就是活腻了。

　　“也好，既然你一心求死，那就在临死之前，为本公子奉献出你的小命吧。”

　　段林希踏在乾坤锁上空，森冷的笑着，突然袖袍一挥，一片荧光粉末，就像一层浓雾，席卷而出。

　　“兽魂麝香！”

　　那荧光粉末铺天盖地而来，纵使知道此物来大凶之物，沈辰也已经来不及躲闪了。

　　最终，他未能幸免，身上再度沾染了不少兽魂麝香，五尊凶兽古尸再度瞥向他的目光，瞬间愈发猩红起来。

　　这五尊凶兽古尸的实力，明显比外面正在逞凶的那四头要强横很多，对于兽魂麝香这种会让异兽疯狂的大凶之物，有着一定的抵抗力，可距离如此之近，沈辰又沾染了那么多，可以说，顷刻间已经成为了五尊凶兽古尸必杀的目标。

　　“哈哈哈！小子，你安心上路吧！”

　　段林希残酷冷笑，面对那种杀局，纵使一名凝罡境强者前来，多半也要陨落，更何况是一个融血境的小子。

　　虽然威能亲手镇杀那小子，但段林希也无所谓了，能够间接斩杀那家伙，也是一大幸事儿。

　　至于脚下的三转乾坤锁，自然不是专门为沈辰准备的，如此强大的法器，乃是段林希除了妖河珠之外的另一件强大底牌，是他胆敢图谋十五柄玉剑的底气。

　　“所有人听令，全力出手，将灵力注入到乾坤锁中。”

　　段林希得意大笑，喝令罗浮联盟的众人。

　　在他脚下的，乃是一件强大法器，只要灵力足够，纵使是凶兽古尸，也能暂时困住，至于那小子，他已经不再放在心上了，姑且就让他为自己吸引一下凶兽古尸的注意力吧。

　　在这段时间里，只要能将乾坤锁推移过去，他们这些人，依旧有着很大的把握争夺十五柄玉剑。

　　“动手！”

　　另一边，眼看那小子大势已去，秦修的手下，也是开始拿出底牌了。

　　他们几十名激活的战灵的年轻俊杰，合力祭出一张黑色大网，先前缓缓飘去。

　　那张黑网中，黑色符纹流转，散发着一股诡异恐怖的气息，就好像是镇压下去，就连凶兽古尸，都能止住。

　　几十名年轻俊杰跟在黑网后面，缓缓前进，脸上挂着森然的冷笑。

　　“轰！！！”

　　就在那边的人各自祭出杀手锏的时候，庙宇门口的大战，也是爆发了，五尊凶兽古尸几乎是同时出手，释放至强宝术。

　　一时间，这里被光华笼罩，到处都是毁灭性的波动。


第212章 祭台下沉

　　古地深处的庙宇前方的广场上，漫天宝术发威，淹没了一切。

　　这是一种大杀局，纵使是凝罡境强者亲至，也是凶多吉少，沈辰而今潜力恐怖但还没有到逆天的地步。

　　“轰！”

　　第一波宝术袭来，尽管早有准备，但沈辰还是被毫无悬念的轰飞了出去，大口喷血，皮开肉绽，连极境肉身，都扛不住这等程度的冲击。

　　刚才他想要趁机冲过去，但未能成功，刚动身，就轰飞了出来，那凶兽太恐怖了，宝术漫天，根本就是滴水不漏。

　　“再来！”

　　沈辰全力催动玄冰盾，咬着牙又冲了上去。

　　他不信这个邪，纵使是绝境中，肯定也是有着一丝出路。

　　“小子，莫要愣着头硬闯，那样你有一百条命，都不够这几尊畜生虐杀的，看到右侧的那尊香炉了么，那是龙隐门昔日祭炼出来的一件废弃灵宝，乃是采用世上最坚固的材料龙魂赤金边角料所铸，你想办法钻进去，老夫传授你一段御器诀，在凶兽古尸攻伐的孔隙间，驾御那尊香炉飞掠过去，能不能扛得住冲击，就得看你的意志了。”

　　天泽老人沉吟中，突然出声。

　　“御器诀？”沈辰狂喜，这老家伙，刚才就帮了不少忙，现在居然还有办法，尼玛真是雪中送炭啊。

　　这一次如果能够熬过去，就算要让沈辰放他爷爷，沈辰都二话不说了。

　　“嗯，那是一种上古时期的大神通，当然了，老夫掌握的，只是一些皮毛，想要习得精髓，还得日后你自己去搜寻完整法门。”天泽老人沉声道。

　　“好！”

　　沈辰狠狠点头，已经没有了选择，他自然不会多说废话。

　　“开！”

　　下一霎，沈辰猛地掠出，将玄冰盾释放到最大程度，当着凶兽古尸的余波，朝那尊香炉冲去。

　　好在那东西就在庙宇外围，在宝术余波中咳出几口血后，沈辰终于来到了香炉面前。

　　没有多余的废话，他顺势一滚，整个人钻进了香炉中。

　　“那小子，该不会是吓傻了吧，竟然钻进一口破香炉里。”宇文无双冷笑着出声，先前差点死在沈辰手中，而今已经恨透了那小子。

　　“哼！以为躲进香炉就没事了么，痴心妄想！”段林希不屑的冷哼。

　　然而就在这时，轰的一声，他们眼中的那口破香炉，竟然在众目睽睽之下，凌空飞了起来，就像有了生命一样，淡淡发光，朝庙宇内部飞掠而去。

　　“御器诀？”

　　段林希惊呼出声，有些不敢相信自己的眼睛。

　　看得出来，那尊香炉，并非是一件灵器，按理说根本不可能被催动，此刻突然飞掠而出，明显是有着一种强大的手段在驾驭。

　　段林希来自一个古世家，见多识广，自然听说过世上有着此等大神通。

　　“那家伙，还真是让人意外啊，看不出深浅……”

　　灵阵中，梦雨涵美眸中闪过一抹异彩，有些不可思议的看着那尊香炉飞掠而去。

　　“哼！会一些三脚猫的手段又如何，区区一尊香炉，也想穿越凶兽古尸的宝术，自寻死路！”九头狮子背上，秦修冷笑。

　　可还不待他得意，很快，脸上的冷笑，微微有些凝固。

　　只见那尊飞掠而出的香炉，在五尊凶兽漫天的宝术轰击中，虽然摇摇欲坠，巨响连连，但竟然没有像预料中的那般，被凶兽宝术轰击成为碎片。

　　“那尊香炉有古怪！”段林希目光微凝，心头震撼。

　　那尊香炉如此坚固确实很出人意料，但更让他震惊的是，那小子居然能看穿虚妄，一眼看出那件被尘封的宝贝不同凡响。

　　然而，此刻沈辰的处境，也不好受。

　　香炉中的空间并不宽敞，他整个人挤在香炉中，很不舒服。

　　但相对于那种拥挤，最要命的，还是那恐怖的震动。

　　沈辰不断的大口咳血，香炉的材质确实坚固的可怕，但并不能完全抵消凶兽宝术的轰击波动，此刻的他，就像是处于凶兽宝术的狂风骤雨中，不断遭创，若非有着极境肉身，早就炸开了。

　　饶是如此，沈辰也几乎濒临崩溃，那种激烈的撞击，太恐怖了，这个时候，偏偏他又不得不分出一部分心神来施展御器诀，玄冰盾的防御，虚弱了很多。

　　“轰轰轰……”

　　数息之后，沈辰终于有些支撑不住了，狂暴的波动中，他五脏六腑遭受前所未有的冲击，皮肤表面更是寸寸裂开，变成了一个彻头彻尾的血人，将炉鼎中悉数染红。

　　沈辰第一次感觉死亡离自己是如此之近，哪怕是微微意识松垮一些，可能就要万劫不复。

　　“轰！！”

　　又是狂暴一击轰来，这一次，一尊强大凶兽古尸的宝术，正中香炉，狂暴的震动，几乎将沈辰绞碎在香炉中。

　　“嘭！”好在扛过这一击后，香炉终于跌跌撞撞的落地了，不偏不倚，在御器诀的催动下，落到了祭台旁。

　　“启！”

　　这个时候，乾坤袋中的天泽老人，早已等候多时，一缕残魂飘出，结出复杂的手印。

　　“轰隆隆……”

　　顷刻间，这片祭台周围数丈范围内，漫天的符纹涌动窜出，地动山摇，而后，一片刺目的光华爆发开来。

　　“这……”

　　周围的所有人，都是在这一瞬间，睁不开眼。

　　数息过后，庙宇中光芒散去，霎时间，所有人眼瞳急缩。

　　原本庞大恢宏的祭台，竟然夹带着十五柄玉剑，凭空消失了，原地光秃秃的，只剩下沧桑古老的青石板地面。

　　“为什么会这样？”

　　段林希等人，还有秦修带来的人，惊呼是在第一时间愤怒的惊呼。

　　那套强大灵宝消失了，岂不是意味着，他们拼死拼活的折腾了白天，结果是白忙活一场？

　　这根本无法接受！

　　“咦？沈辰那家伙呢？”灵阵中，梦禅蛾惊奇出声。

　　一瞬间，在场的众人，终于反应过来，不仅那片祭台消失了，就连拼命驾驭着香炉飞过去的沈辰，也是消失的无影无踪。

　　“看来那家伙，先前是获得了某种大机缘啊，竟然知晓诸多不为人知的秘密，难怪那么拼命！”

　　梦雨涵极其聪明，微微沉吟了一下，便是瞬间猜想到了其中的种种。

　　此言一出，周围的众人，皆是羡慕不已，看来那家伙并非是什么莽撞，而是早有预谋啊。

　　而段林希、秦修等人，则是脸上闪动着熊熊的妒火，那小子，凭什么有这么好运？

　　他们不甘心啊！

　　“或许他是被那里的杀阵抹除了吧……”也有人这样安慰自己。

　　但这样的说辞，明显缺乏说服力，很多人都比较赞同梦雨涵的猜测，那个家伙，多半是有着他们无法想象的机缘。

　　“杀！”

　　顷刻间，大战再度爆发，至宝消失了，但那片恢宏的庙宇还在，能让九尊凶兽古尸负责镇守，里面不可能只有一套至宝，或许，还有着什么了不得的宝贝，深藏其中。

　　为了能够有所斩获，所有人拼命了……

　　……

　　这是一片宽大的密室，御魔百余丈宽广，深深被埋藏在地下，四周的墙壁上，有着数不清的长明灯。

　　“这里就是昔日龙隐门的密室么……”

　　沈辰啧啧称奇，刚才面前白光一闪，再出现的时候，已经被那座灵阵传送到了这里。

　　“小子，赶紧快些调养伤势吧，老夫虽然知道祭炼十五柄龙吟玉剑的通径，但那可不是什么容易的差事，以你现在的状态，根本不可能成功！”天泽老人的残魂，已经从乾坤袋中飞了出来，悬浮在半空中，提醒沈辰。

　　“嗯。”

　　沈辰认真点头，这一次他伤的极重，比上一次被幽冥宫的老鬼逼入地下暗河，还要凄惨一些。

　　之所以没有昏迷，完全是有极境血脉撑着，若是上一次遭受先前那般重创，早就死的不能再死了。

　　饶是如此，想要恢复状态，也得花费不小的力气，诚如天泽老人所言，眼下自己确实必须抓紧时间恢复体力。

　　祭炼那十五柄龙吟玉剑的机会，可能只有一次，如果无法成功的话，那只能两手空空的出去了。

　　但以外面此时的局面，如果拿不到十五柄龙吟玉剑，出去多半也是思路一条。

　　不提段林希那些家伙，单是身上的兽魂麝香，就是一个死结！

　　“也好，趁这个机会，我也该突破了……”


第213章 融血境十一重

　　庞大的地下密室中，沈辰席地而坐，运转凝神问道决，认真调息着体内的伤势。

　　“呼呼！”

　　过了许久，沈辰受损的经脉，已经修复了一些，身体不再像之前那般的虚弱，簌的一下，睁开眼，呼出几口浊气。

　　“已经恢复了一些，看来可以开始动手了。”

　　沈辰暗自叹息，袖袍一挥，前方的空地上，顿时堆起了一座小山。

　　那里面，不仅有着他前两天利用风神鼑弄来的灵兽真血，还有着数量可观的灵药，足足有着数百株，其中不乏一些二品、三品灵药，甚至，竟然还有着几株四品灵药。

　　“小子，家底很不错啊。”天泽老人的残魂，悬浮在空中，看到沈辰突然拿出来的真血、灵药、奇珍，忍不住咂舌道。

　　那些东西，对于昔年的他或许算不得什么，可对于一名小辈修士而言，倒也确实算得上很丰硕了。

　　“呵呵，这些天运气好罢了。”

　　沈辰也是欣喜不已，此前还没有太大的感觉，可而今悉数拿出来，他才意识到这几天的收获有多大。

　　那些东西，皆是沈辰从被他战败、斩杀的年轻俊杰手中掠夺而来的，其中不乏诸如吕文昊这样背景恐怖的角色。

　　这么多人的财富聚在一起，自然堪称丰厚！

　　沈辰面前，此刻堆起来的那座小山，足足有着一丈见方，琳琅满目，如此一笔财富，恐怕就是一些大家族，都拿不出来。

　　“怎么多宝药、真血，融合之后，一定能提炼出神效不错的神液吧。”

　　沈辰暗暗心惊，伸手一招，乾坤袋中存放着的那枚龙隐瓶，顿时跃然手上。

　　这件灵宝，沈辰也是第一次动用，好在旁边有着天泽老人这尊龙隐门昔日的老怪物帮忙，龙隐瓶的催动法门，刚才也已经传给了他。

　　“收！”

　　微微沉吟了一下，沈辰心神一凝，将地上小山一样的宝药，悉数收入了玉瓶中。

　　顷刻间，拇指大的翡翠玉瓶，骤然放大，沉沉浮浮悬在空中，璀璨发光。

　　这尊小玉瓶很奇特，催动开来后，里面并没有神火点燃，却有着一股无形的力量，正在炼化里面宝药、真血。

　　相对而言，龙隐瓶在提纯神液的速度上，有些逊色于小妮子的风神鼑，不过这不要紧，眼下沈辰并非想要将那一堆小山炼化到上次那种真血精华的地步。

　　而今的他，已经脱胎换骨，血脉臻至了先天生灵的地步，接下来，已经无需再洗礼血脉，只需要将神液用来修炼就可以，这对于神液纯度的要求，并不是太重要。

　　况且，这么一大堆宝药，虽然数量庞大，但灵性和药力显然不可能跟黑石鱼媲美，想要提纯，也不会太过费力。

　　而且，龙隐瓶真正的妙用，并不在提纯，而是融合。

　　天泽老人说过，这东西可以将诸多灵性汁液混在一起，融合出意想不到的灵液，这一点，显然是风神鼑不具备的。

　　“小子，以你现在的状态，催动龙隐瓶太过费力，老夫传授你一座灵阵，能够让你事半功倍！”天泽老人的残魂，微微皱眉，有些担心沈辰时间不够，道。

　　“灵阵？”沈辰欣喜，那东西他到现在都还未染指过，可对于灵阵的威力，沈辰可是一直都垂涎不已。

　　远的不说，先前梦雨涵等人动用的那座梦幻灵阵，就让沈辰羡慕不已。

　　十几杆大旗，就能演绎出无穷奥妙，能够一尊凶兽古尸争锋，那座灵阵的威能，确实堪称恐怖。

　　“你小子想太多了，这是一座炼药师摸索出来的上古灵阵，老夫知道的，也只是一角而已。”天泽老人笑骂，“况且，老夫知晓的这一角‘极火阵’，最大的妙用，是炼药或者催动诸如龙隐瓶这样的宝贝，杀伐威能，极为有限！”

　　“不管了，有此妙用，也是很不错了！”沈辰笑着摆手，他虽然羡慕那几个姑娘的手段，却也深知那东西得之不易，不可能随随便便就掌握的。

　　很快，天泽老人的残魂屈指一弹，将一道白光，射入了沈辰的识海。

　　沈辰闭目感悟，脑海中浮现出很多晦涩的符纹和片段，这东西比武技、功法还要复杂的多，好在而今他有着极境血脉，肉身无形中与浩然大道契合，体悟这些东西，比以前快多了。

　　良久之后，残缺的一角灵阵，一已经被沈辰悉数掌握。

　　“极火，开！”

　　沈辰有模有样的开始掐手印，顷刻间，那龙隐瓶周围，符纹窜动，交织成为了秩序链条，火红的如同岩浆喷涌，一转眼，龙隐瓶周围，便是燃烧起了一片无形的火海。

　　“嗡嗡……”

　　伴随着极火阵发威，悬浮在半空中的龙隐瓶，嗡嗡震颤，光彩愈发璀璨了，沈辰能够感觉得到，里面提炼、融合宝药精华的速度，已经骤然加快了许多。

　　不过，无论是那个翡翠玉瓶，亦或是残缺的极火阵，对于灵力的消耗，都异常恐怖。

　　这种时候，纵使是拥有者极境血脉的沈辰，也不可能通过自身的灵脉图，维持那两头的消耗，只能挥洒出海量的聚灵丹维持灵宝和灵阵运转。

　　好在这些天来，沈辰收获颇丰，乾坤袋中的聚灵丹，已经拥有了数十万之数，完全不用担心供应不了。

　　“去！”

　　约莫一刻多钟后，龙隐瓶中的大堆宝药，已经提炼的差不多了，沈辰袖袍一挥，揭开了十几个小瓶子的盖子，将所有灵兽真血，悉数注入了玉瓶中。

　　那些皆是高阶灵兽的真血，乃是它们先祖遗传下来的先天精血，虽然已经极度稀薄，一尊庞然大物，只能提炼出屈指可数的几十滴，可真血中蕴含的神效，那可是极端恐怖。

　　数十头高阶灵兽肉身中提炼出来的真血，纵使在分给小妮子一半之后，数量依旧几位可观，此时，一滴不落，全部被沈辰倒进了龙隐瓶中。

　　“哧！”

　　渐渐的，龙隐瓶开始散发五彩霞光，那是多种宝药、真血交融的征兆，在那瓶子中，有着一团神效恐怖的宝液，真在凝聚出来。

　　尽管之过去了短短的一刻多钟，但却足足消耗了沈辰三万多的聚灵丹，如此挥霍，让沈辰有些口干舌燥，太恐怖了。

　　“哈哈！修炼一途，付出才会有回报，想要通过宝液来快速提升实力，自然也得付出足够的代价，这便是茫茫天道的至理，谁都无法打破！”天泽老人意味深长的笑道。

　　“嗯，说的有道理！”

　　沈辰点头，旋即一咬牙，又从识海中取出数百条黑石鱼，悉数投了进去。

　　“小子，你竟然还有此等奇珍，啧啧，看来你以前碰到的机缘，还真不小啊。”天泽老人咂舌，以他生前的成就，自然是染指过黑石鱼这等天下奇珍。

　　只是，此等奇鱼，纵使在远古时期，也不多见，但这小子，却是能一次性拿出这么多来，而且取出的方式，也是颇为古怪，当真让人有些好奇啊。

　　不过，天泽老人毕竟是过来人，而今只剩一缕残魂，更是看淡了许多东西，自然不会去打探沈辰的秘密，当即只是诧异的一笑，并未多说什么。

　　数百条黑石鱼投入龙隐瓶，瓶子的光霞，愈发璀璨夺目了，这样的过程，一直持续了将近半个时辰。

　　“来！”

　　沈辰探手一招，将动静已经平息下来的龙隐瓶，抓到了手中。

　　他心念一动，随后一滴墨绿色的宝液，约莫半个拳头大小，从瓶口浮动出来。

　　“这就是那么一大堆宝药、真血融合出来的灵液么……”

　　沈辰欣喜，从那一小团墨绿色灵液中，他感受到了一股浩瀚如海的力量。

　　数百株灵药，外加数百条黑石鱼，再加上十几瓶高阶灵兽真血，这些东西的药力，如果囫囵吞枣般的服用的话，纵使有着极境血脉的沈辰，也不可能承受得住，最起码也要耗费好几个月才能悉数炼化，而且这过程，还会损耗不少神力，很可惜。

　　但眼下，经过了龙隐瓶的提纯和融合，神力已经高度精纯，而且能够感受到，这种融合之后的神液，神力格外柔和。

　　这样的结果，足以说明那件灵宝的不凡。

　　“哧溜！”

　　沈辰没有多小，张口一吸，将这一大堆价值无法估量的宝贝提炼出来的精华，悉数吸入了腹中。

　　灵液入腹，沈辰连忙再度盘坐下来，开始全力催动凝神问道决，眼下时间紧迫，他直接动用了凝神问道决的第二篇化气为罡，必须以最短的时间，将体内的那团灵液吸收。

　　至于那么多的神力突然进入血脉中可能引发的后果，沈辰倒也不怎么担心。

　　这些天来，他积累了太多的感悟，早已经到了突破的时机，此番正好可以借着灵液的神力，一马平川的推进，至于究竟能够冲击到何等层次，沈辰自己也是很好奇。

　　“天枢、外陵、大巨、水道、归来……”

　　随着一个接一个的大穴被冲开，沈辰的气息，也是在飞速暴涨着。

　　仅仅片刻的功夫，右腿上的最后一条经脉，便是轻而易举的被打通了。

　　这个过程对于沈辰完全没有丝毫压力，而今他踏上的修炼路子，与寻常修士截然不同，并不需要按部就班的来，完全可以讲求厚积薄发。

　　紧接着，左腿上的第一条经脉，也被打通了，更恐怖的是，片刻之后，竟然坐腿上又打通了一条。

　　一个时辰不到的功夫，便是接连在融血境中跨上三个层次，这种成果，简直堪称恐怖。

　　放在人族修士中，这简直就是惊艳绝伦的表现了，亘古以来，只有那些先天圣人，才能做到。

　　而且在冲开三条经脉后，沈辰明显还有余力，纵使想要顺便将最后一条经脉打通，也是轻而易举。

　　但沈辰没有急功近利，他能够感受得到，眼下冲破的那三条经脉，早已经千锤百炼，达到了极致，但左腿上的最后一条，明显还有提升的空间。

　　在这个境界，沈辰早已经笃定了要追求完美，哪怕是有着一丝瑕疵，也无法容忍。

　　他并没有试着去冲击最后一条经脉，而是静下心来，借助灵液神力，开始洗礼刚刚重开的三条经脉。

　　“呵呵，这小子的心性，倒还真是很不一般啊。”天泽老人的残魂叹息，原以为沈辰会一鼓作气，力求灵液神效最大化，但没想到，他却忍住了。

　　原本天泽老人还想提醒沈辰不要急于求成，但而今看来，好像没有这个必要了，次子的心性，超乎想象。

　　不知过了多久，沈辰从静脉洗礼中平静下来，再度睁眼的时候，整个人已经神采奕奕，容光焕发。

　　伤势全都好了，而且体内的精力，比之前还要旺盛无数倍。

　　这样的结果，完全在沈辰的预料之中，那么多宝药、真血还有海量聚灵丹的付出，如果效果一般的话，那就太让人失望了。

　　“融血境十一重，我也达到这一步了啊。”

　　沈辰叹息，长期以来，他一直在境界上落后于同辈年轻俊杰，遇到妖孽人物，在这方面，很吃亏。

　　但而今，他也算是赶上来了，十六岁不到，就已经踏入融血境十一重的层次，这已经是人中龙凤的表现了。

　　“接下来，总算可以全力祭炼那十几把玉剑了。”

　　沈辰的目光随即侧移，望着祭台上，那十五柄外形各异，散发着宝辉的玉剑，沈辰的眼神，顿时有些火热。


第214章 祖灵

　　经过先前的努力，而今沈辰不仅修为突飞猛进，整个人的状态，也是调整到了巅峰水准。

　　“前辈，我已经准备好了。”

　　沈辰目光坚毅，抬起头来，望着凌空中悬浮着的天泽老人的残魂。

　　十五柄玉剑乃是昔日龙隐门的镇派至宝，如此数量庞大的奇物组合成一套灵宝，这东西的威能，可想而知。

　　但同时，想要祭炼此物，肯定也不会轻松，更何况，眼下时间紧迫，留给沈辰的时间已经不多，他必须以最短的时间，将这套至宝化为己用。

　　这个过程，注定要无比艰难。

　　“呵呵，看来你小子是不撞南墙不回头了。”天泽露出了赞赏之色，笑吟吟道：“也好，你如果能够用那种快捷手段，将这十五柄玉剑征服，那么此宝成为你的兵器，倒也不算辱没。”

　　“前辈，那何谓快捷手段呢？”身形已经有些迫不及待了。

　　“很简单，这十五柄玉剑除了慢慢温养祭炼之外，还有一种办法，能够快速掌握，而且这条路子若是成功，也是意味着能够将这套玉剑发挥出最强威能！”

　　天泽老人笑着道：“你小子现在需要做的只有一点，那就是战胜十五柄玉剑的器灵，或者准确的说，是战胜龙隐门昔日十五位老祖的祖灵，能够得到他们的认可，玉剑自然会成为你的一部分。”

　　“战胜龙隐门昔日的十五道祖灵，什么？”沈辰脸色剧变。

　　这个龙隐门，而今虽然已经凋零在了无尽岁月中，但在远古时期，胆敢与冥煞族那等庞然大物争锋，辉煌时期的成就，也是可想而知。

　　沈辰再怎么自负，也不可能天真的以为，那十五道祖灵，能够被尊为一个强大宗门的老祖，那些家伙，活在世上的时候，肯定都是纵横八荒的绝世妖孽。

　　那样的人物，而今随便走出来一位，都能够名动九州，纵使而今只剩下一道战灵，但毫无疑问，也是无比恐怖的，战胜一尊已经极度困难，想要与十五章同时交手，那简直是自寻死路啊。

　　可以说，这几乎是一条不归路，纵使是那些天生圣人，年轻的时候，也不太可能独自面对十五位老祖级别的存在。

　　“呵呵，小子无需惊慌，老祖们的战灵，自然不可能全力对你出手，他们只会动用融血境的实力，来与你一战！”天泽老人笑着道。

　　“原来如此。”沈辰终于是暗暗松了一口气，若真如此，那倒是还可以争一争，否则的话，那真的是没有什么意思，根本不是一个层次的争斗。

　　“小子，准备好了么？”天泽老人摆手笑道，“如果准备好了，老夫便为你召唤出十五柄玉剑的祖灵吧，但事先老夫要提醒你一点，老祖们虽然会动用跟你同境界的实力，但出手绝不会容情，稍有不慎，你很可能会陨落，在远古时期，龙隐门中便出现过传人被祖灵镇杀的惨剧。”

　　“嗯，我不怕！”沈辰重重点头，他的字典里，只要还有着一争的余地，那就没有退缩的理由。

　　“好，有魄力，希望你能成功！”天泽老人大笑。

　　旋即，只见老人的残魂，掐动手印，袖袍中流窜出道道符纹，飘向悬浮着玉剑的祭台。

　　这显然是一种秘法，老人对此很郑重。

　　数息后，密室周围，一道道苍老的虚影，开始浮现出来。

　　那些虚影，无一例外，皆是老迈不堪，但每一个人的身上，都散发着恐怖的气息，还有着一种顶尖强者的威压弥漫。

　　“天泽前辈，他们……”沈辰诧异，看得出来，那些祖魂，皆是昔日龙隐门老祖留下的战灵，可是照理说这种巅峰强者甘愿化身出来的战灵，大多都应该存留着一定的灵智和身前记忆，但那十五道祖灵身上，沈辰却感受不到半分生机。

　　那十五道身影给沈辰的感触，就好像是十五尊战斗工具，就连天泽老人，都没有多瞧一眼。

　　“唉，老祖大义，可惜我们这些后辈无能啊。”天泽老人唏嘘不已，很迷惘，叹息道：“战灵确实可以保留一定程度的灵智，但那样的话，存留在天地间的时间，也是有限，尽管漫长，但终归有着尽头，这些老祖坐化的时候，为了永世庇护我们龙隐门，皆是选择了最极端的方式圆寂，连最后一丝灵智，也是主动磨灭了，除非遇到至强力量，否则这十五道祖灵，将永世不朽！”

　　“原来如此啊！”沈辰肃然，心头充满了敬意。

　　只是敬重归敬重，但与此同时，他也是再度领略了这套灵宝的恐怖，原来这不单单只是十五柄玉剑啊，其中还蕴含着十五道老祖级别的战灵。

　　此等至宝如果能够发挥所有威能，那肯定是毁天灭地的战力了。

　　为了能够获得这套如此强大的宝贝，沈辰决定拼了。

　　“杀！”

　　沈辰一咬牙，毫无保留的出手，冲杀了上去。

　　这一战沈辰不敢有丝毫小觑，表面上看，那些老祖会随着他，将实力限制在融血境的地步，但毕竟曾经都是巅峰强者，底子还摆在那里，任何一道祖灵出来，都不是寻常融血境修士可以比拟的。

　　果然，大战爆发后，沈辰很快体会到了这些老古董的恐怖，确实是融血境的战力，但那十五道祖灵，举手投足间，已经不再动用武技，而是直接演化大神通。

　　绕是沈辰修为突飞猛进，几轮交锋后，也是数次被扫飞出去，大口喋血。

　　“尼玛！太狠了！”

　　沈辰咬牙暗骂，这些祖灵强大的不像话，每一个都是将修为压制到融血境巅峰的地步，但表现出来的战力，却是完全足以跟锻骨境巅峰的存在媲美。

　　甚至，在手段上，还要更甚几分。

　　沈辰想要祭出墨云剑和玄冰盾对敌，但刚有这种想法，远处的天泽老人像是感受到了什么，急忙出言提醒：“小子，切勿动用兵器，这些祖灵皆是六神无主之物，会随着对手的表现而调整战力，你若祭出兵器，他们必将招来龙吟玉剑对付你！”

　　沈辰闻言，生生倒吸了一口凉气。

　　好险，若非老人提醒，那这一战多半悬了，十五章祖灵已经强大的离谱，如果再手持龙吟玉剑，那真的是必败无疑了。

　　这一战打的难分难解，自打踏上修途后，这是他经历过的，最艰难的一战。

　　原本他的战力已经大幅飙升，可面对这十五道祖灵，刚刚建立的优势，早已经荡然无存。

　　“紫气东来！”

　　灵宝无法动用，沈辰只好指间逼出一道剑虹，开始携带漫天紫气镇杀。

　　“白虎真功！”

　　“修罗尸火！”

　　“土雷！”

　　“禁神踢！”

　　“天眼指！”

　　然而，十五道祖灵同样不甘示弱，袖袍挥动，拳影交加，每一击出手，都是施展恐怖杀招。

　　“冥王印！”

　　沈辰无奈，只好开始动用自己的诸多至强杀手锏了，他剑虹扫出，而后掐动手印，演化出一座冥城，轰杀出至强的一只魔手。

　　随后，他又展开幽游九斩三招合一，大战到了这等地步，已经没有什么这等隐藏。

　　“嘭！”

　　庞大的魔手镇压而出，一道祖灵被击溃。

　　与此同时，沈辰也是被扫飞了出去，背后的那一掌，几乎震碎了他的肩膀。

　　当然，并非是那道祖灵真的被他磨灭了，而是方才那一击，拿到祖灵无法用融血境的实力接下，已经认可了他，自动消散，回到了玉剑中。

　　随后，是第二道。

　　第三道！

　　第四道！

　　……

　　惨烈的大战，不知道持续了多久，将最后一道祖灵击溃后，沈辰也是极度凄惨，全身没有一个地方还保持完好，比先前还要伤的重。

　　鏖战到现在，沈辰极境肉身，都差点被打烂了，好几次差点陨落。

　　“咻！”然而，还不待沈辰松一口气，突然，宽敞的密室中，再度有着一道极度苍老的身影，缓缓浮现。

　　“祖师爷！”天泽老人的残魂，激动的颤抖。

　　那道祖灵，并非是他召唤出来的，而是自己从祭台中浮现出来的。

　　“怎么会是？”沈辰皱眉，心头发凉，他能够察觉的道，那一道祖灵的气息，比先前那些更恐怖，而且举手投足间，竟然有着秩序链条转动，散发着一股浩然大道的韵味。

　　这是修为登峰造极的表现，以他而今的重伤之躯，拿什么去争斗？

　　“这个……他是龙隐门开宗立派的老祖宗，远古时期，便是潜伏在祭台中，庇护本门，此刻主动现身，多半是觉得你小子的潜力，值得他出手，那是一种本能，并非老夫的意思。”

　　天泽老人沉声说道，似乎就连他，也有些猜不透祖师爷的这道至强战灵，为何会突然现身。

　　“潜力？”沈辰直翻白眼，这种看好，对于眼下的他，可算不得什么荣幸啊，简直就是灭顶之灾。

　　“小子，别气馁，连祖师爷的战灵都出现了，你若是能坚持到最后，说必定能够有着意想不到的收获！”天泽老人安慰他。

　　“莫非……龙吟玉剑的第十六柄剑，其中的祖灵，就是这位祖师爷？”沈辰忽然惊醒，他记得这老家伙说过，龙吟玉剑有缺，完整的龙吟玉剑，可不止十五柄，而是十六柄！

　　“呵呵，小子，不得不说，你很聪明！”天泽老人意味深长的笑了起来。


第215章 至宝到手

　　“最后一柄玉剑中的祖灵，竟然是龙隐门的开宗立派祖师……”

　　听到天泽老人的说辞，沈辰无比吃惊，想不到猜测竟然成真了。

　　可吃惊过后，沈辰也是一阵头大，如此一个强大宗门的祖师爷，曾经必将是叱咤风云的巅峰强者，坐化后留下来的战灵，想想都知道非同一般。

　　想要将其战胜，真不是什么简单之举啊！

　　“拼了！”

　　望着那道已经越来越凝实的老者身影，沈辰一咬牙，冲杀了上去。

　　“紫电流云！”

　　这个时候，沈辰已经不敢再有所保留，身形暴窜出去的同时，剑虹舞动，漫天的雷泽，演化而出。

　　他立身于大片雷泽中，通体爆发赤红神曦，极境血脉，已经催动到了极致。

　　这一战无比艰难，同样是融血境的实力，但在这几尊祖灵身上，沈辰看到了无以伦比的威势。

　　自打臻至血脉极境以来，这还是他第一次在境界相差如此细微的时候，面临巨大压力，几乎落败。

　　以往，面对融血境修为的同辈，沈辰几乎都是碾压之势，甚至锻骨境初期的妖孽人物，死拼起来，也不会太过费力。

　　可这一次，他面对的，完全是老祖级别的祖灵，这些存在，活着的时候，想必都是修炼天赋惊艳绝伦的妖孽，纵使是年轻时候，怕也要比外面的那些家伙，厉害几分。

　　“乾蓝天象！”

　　那位祖师爷也是通体发光，袖袍一挥，秩序链条交织成一片深邃的苍穹，立身其中，犹如一尊天神发威。

　　“好强！”

　　沈辰惊悚，这位老祖，身前的修为，真的是登峰造极，竟然已经可以演化天地天地异象，那一片深蓝苍穹，纵使在这密室中有所限制，但爆发出来的威势，依旧让他骇然不已。

　　这决计是一种大神通，若是那位老祖巅峰状态下施展，恐怕一座庞大的山岳，都能顷刻间化为劫灰。

　　“喝！”

　　沈辰暗忖之际，一条深蓝的匹练，已经从那位老祖手中挥出，扑杀而来。

　　那是法则之力凝聚出来的攻伐，内蕴乾坤，纵使修为被压制到融血境巅峰的地步，也足以轻易抹杀一名锻骨境大成的强者。

　　“龙吟！”

　　沈辰不敢大意，调动周围雷泽，掐动手印，演化出了一条庞大的蛟龙。

　　“吼……”

　　通体深紫的蛟龙，吼声震天，栩栩如生，足足有着水桶那般粗细，扭动着庞大的身躯，狂舞而去。

　　这已经是沈辰到目前为止，释放出来的最强一击，没有之一。

　　面对这位龙隐门的祖师爷，他不敢心存半分侥幸，灵武之境状态下的武技，已经演绎到了极致。

　　“轰！！！”

　　庞大的蛟龙，和那道匹练交织在一起，相互湮灭的同时，爆发出恐怖的波动。

　　同一时间，密室周围的墙壁上，符纹锃亮，从某种程度上而言，这里是龙隐门的最后一道堡垒，纵使历经无尽岁月，依旧有着大阵守护。

　　沈辰起初还生怕这样的大战，会将密室震塌，但看到大阵开启后，他放下了心来，眼中噙满了狠色，翻动手腕，雷泽中再度窜出一尊白虎。

　　“咦？”

　　那道祖灵见状，炯炯有神的眼瞳中，射出两道精光，本能的发出惊奇的声音。

　　纵使化身成为了一道战灵，但这位祖师爷潜意识里，依旧有着当年的记忆印记。

　　他能够感受的出来，这个小家伙，天资很恐怖，有着同辈无敌的姿态，如此年纪，便是踏入了灵武之境。

　　“陨星！”

　　但那种惊奇，只是一种本能反应而已，顷刻间淹没，下一霎，他再度展开凌厉攻伐。

　　大手一抬，周身那深邃的苍穹中，一颗星辰出现，而后疾速下沉，镇压沈辰。

　　“靠！”

　　看到这一幕，沈辰鼻子都气歪了，这个老祖宗，下手还真的半点儿不容情啊，居然动用如此恐怖的手段，来对自己进行镇杀。

　　沈辰算是看出来了，神通上的比拼，他绝不可能是这位老祖的对手，毕竟他年纪尚小，纵使得到过诸多大机缘，也不可能跟这等老怪物抗衡。

　　“杀！”

　　咬着牙，沈辰疯狂的冲杀了出去，催动那尊白虎撞向那颗陨星，而本尊，则是冲到了祖灵近前，展开拳拳到肉的拼杀。

　　神通对抗，沈辰毫无胜算，但肉身搏杀，他有着无以伦比的自信。

　　哪怕是面对传说中的真武体质，在这一方面，沈辰也相信丝毫不会弱于下风。

　　“轰轰轰……”

　　狂暴的拳头，燃烧着炽焰，密集的攻伐，靠近后，沈辰疯狂了，所有灵力内敛体内，全部化为了肉身的力量。

　　但这尊老祖，真的很强，血脉方面确实远不如他，可神通真的太恐怖了，纵使是近身搏斗，举手投足间，依旧各种大杀招纷至沓来，虽然受到了一些影响，但根本不像外界那些同辈中人般，在面对沈辰的近身冲杀，毫无还手之力。

　　远处，天泽老人的那一缕残魂，此时也是有些为沈辰担忧，老祖的战灵太强了，有些离谱，这对于一名小辈而言，简直就是无法逾越的一座大山。

　　“轰！”

　　果不其然，颤抖几轮后，只见那道祖灵屈指一弹，一束蓝光射出，看似不起眼，但在轰击到沈辰身上的瞬间，却是演化成了一尊大鼎，瞬间将其轰飞了出去。

　　“嘭！”极度惨烈的撞在墙壁上，沈辰大口咳血。

　　他有些绝望了，那道祖灵身前的造诣，决计是一种人族的巅峰，屈指一弹，便是将神通演绎出来，已经到了一种难以仰视的地步。

　　于他而言，近身冲杀的优势，似乎已经荡然无存了。

　　却不想，正当沈辰有些黔驴技穷之际，那道祖灵，却是袖袍一揽，周身的那片深邃苍穹，瞬间异相消失。

　　“你很不错！”

　　那道祖灵，竟然开口了。

　　“祖师爷！”

　　天泽老人激动的颤抖，飞掠而来。

　　然而祖灵也是没有任何反应，深邃的目光，始终盯着沈辰身上，就好像是要看穿他的一切。

　　沈辰并没有刻意去遮掩，满脸坦荡，在外人面前，他或许害怕自己的诸多秘密暴露出去，会惹来杀身之祸。

　　但这位祖师爷，肯定不会如此，若不然，刚才早就出手镇杀他了，不会突然收手。

　　“重铸龙剑！”

　　良久之后，那道祖灵留下了一句耐人寻味的话，咻的一声，竟然没入了沈辰识海中的墨云剑内。

　　“龙剑？”沈辰怔怔的说不出话，这一切变故，似乎来的太突然了些。

　　“所谓龙剑，便是无尽岁月前，已经损毁的那第十六柄剑。”天泽老人叹息，道。

　　刚才他确实很激动，以为祖师爷的元神还保存完好，但很快却是发现，那只不过是对于龙剑的一种执念而已。

　　祖师爷在选择重铸龙剑的对象，而这种大任，最终落到了那小子身上。

　　“哦。”沈辰点头，有些莫名。

　　想不到一位已经坐化了无尽岁月的老祖，现如今，还存留着这样的偏执，似乎是不甘心龙吟玉剑有缺。

　　这样的担子，沈辰自然不会拒绝。

　　十五柄龙吟玉剑的强大，远远超乎了他的想象，这不单单是一套强大的灵宝，还有着十五道祖灵甘愿化为了神剑的器灵，如果能够重回巅峰，整个九州大地上，怕是都找不出几件能与之抗衡的神兵利器。

　　换而言之，这也算是为他增添底牌，纵使那位老祖不说，他也会竭力去实现。

　　“好了，臭小子，别发呆了，祖灵已经悉数认可你了，赶紧祭炼十五柄龙吟玉剑吧。”

　　天泽老人在一旁催促，老眼中，既有着欣慰，也是有着一丝解脱。

　　接下来，这小子获得龙隐门的至宝，将不会再有什么困难，他存在的意义，也是走到了尽头。

　　况且，而今的他，毕竟只是一缕残魂，从离开符纹封存的那一刻起，就注定要消亡在这天地间。

　　“嗯！”

　　沈辰重重点头，旋即，开始按照老人传授的法门，挥洒出大片精血，祭炼那十五柄玉剑。

　　随着沈辰大片精血的涌入，十五柄玉剑，愈发锃亮璀璨，剑体内的祖灵，已经认可了沈辰，感知他的精血气息，非但没有抗拒，而且开始帮他将精血融合在玉剑的符纹中。

　　这个过程，并不困难，一切都像是水到渠成。

　　“轰！”

　　半刻钟后，整片祭台碎裂开来，十五柄玉剑，瞬间爆发出璀璨的神曦，疾速掠来，环绕在沈辰周身，已经成为了他身体的一部分，气息完全相连、共鸣。

　　正如天泽老人先前所言，此等祭炼方式，比之强行占有，效果好太多了，不仅十五柄玉剑悉数到手，就连里面的十五道强大祖灵，也是悉数为他所用。

　　如此一来，这套强大灵宝的威能，无疑将会更胜数倍！

　　“咻！”

　　突然，粉碎的祭台中，一个光团缓缓浮现出来。

　　沈辰以为那是一件宝贝，急忙将其抓了过来，但一看，这是一枚玉简，好像是一枚钥匙。

　　“龙魂深渊？”

　　心神深入其中，沈辰目光一凝。

　　东西不仅是一枚钥匙，而且，好像还记载了很多信息，其中有着一幅地图画面，涌动的光弧，指向了一个清晰的标注。

　　许久之后，沈辰大喜，他抬起头来，望着天泽老人，激动道：“前辈，我有办法让你的元神重新修复了，龙魂深渊中，好像存放着您老人家余下的灵魂碎片！”


第216章 险局

　　“什么，龙魂深渊？”

　　听闻沈辰的说辞，天泽老人那一缕残魂原本平静的脸色，顿时有些激动起来。

　　“嗯，看来前辈是知道龙魂深渊的下落！”

　　沈辰点头，手中那枚玉简中记载的信息，很模糊，不过有一点可以确定，那就是那龙魂深渊中，有着天泽老人灵魂碎片。

　　事实上，那里不仅有着这位老前辈的残魂，但凡是昔日陨落龙隐门强者，魂魄都会被一种秘法，召唤到那个深渊中。

　　从这枚玉简中的信息，沈辰得知，那是龙隐门的一片祖地，其中有着一股至强之力，可以将龙隐门历代强者陨落之后留下的魂魄，牵引到那里。

　　“可那片祖地早在远古时期，就被一股无形之力封印了啊。”天泽老人话音，微微有些发颤，他生前是龙隐门的宿老，自然知晓那片祖地的存在。

　　可是很久以前，龙隐门中便是失去了进入龙魂深渊的手段，那里就好像有着一道天然的屏障，任何人硬闯，都会被弹回来，就算是天元境的强者，都无法打破桎梏。

　　从某种程度上而言，失去了进入龙魂深渊的手段，也是昔日龙隐门走向衰弱的重大原因之一。

　　像天泽老人这样的存在，纵使肉身坐化，元神依旧可以停留在世间很长时间，或者祭炼成战灵，更是能够亘古长存下去，庇佑宗门。

　　但可惜，自从失去了进入龙魂深渊的办法后，历代龙隐门的强者，魂魄皆是被牵引到了那里，早在龙隐门凋零的一千多年前，宗门中便是没有了新的战灵出现。

　　而后历经千年，曾经前辈留下的战灵，皆是在争斗中消亡，渐渐的，几乎凋零殆尽，到了最后，除了龙吟玉剑中的十五道祖灵，诺大的一个宗门，甚至没有一道战灵存在。

　　这样的结果，也导致当时的宗门高层，不得不退隐到这座地下巨城，最终奇迹没能出现，整个宗门，都淹没在了无尽岁月中。

　　而今想想，天泽老人不禁还有些唏嘘，曾经的龙隐门之所以强盛，正是因为那片祖地的存在，那龙魂深渊中，据说有着一道真龙残魂。

　　正是那一缕真龙残魂的存在，但凡坐化之后的龙隐门强者，魂魄都会被无形的力量，牵引到那里，获得一种无上神力的洗礼，而后再化身成为战灵的话，绝大部分，甚至比生前还要强大。

　　只可惜，进入龙魂深渊的秘法失去后，那种福泽，顷刻间成为了导致宗门走向灭亡的罪魁祸首，真的有些造化弄人的味道……

　　而今听到沈辰提起龙魂深渊几个字，天泽老人不禁感慨连连。

　　“呵呵，不要紧，开启封印的钥匙在这呢。”望着老人的残魂那般患得患失，沈辰一笑，晃了晃手中的玉简。

　　“什么？钥匙！”天泽老人再度大惊，而后是狂喜，“哈哈，好小子，这东西竟然被你得到了，想不到历经无尽岁月，龙魂深渊还有重见天日的时候。”

　　“呵呵，这东西是从祭台中飞出来的，如果我所料不差，乃是你们祖师爷留下的后招，他怕后辈遗失进入龙魂深渊的手段，故而又制作了这把密匙。”

　　沈辰不禁叹息，道：“但很可惜，这东西直到现在，才显露出来。”

　　“想来正是如此了。”天泽老人望着沈辰手中的那枚玉简，很赞同后者的猜测。

　　远古时期，直到宗门凋零，他们都不知道还有着第二种进入龙魂深渊的手段存在于世上，而且，一直就存放在祭台内部。

　　如今这枚密匙伴随着祖师爷的祖灵出世了，但物是人非，曾经的宗门，早已经凋零。

　　“前辈，眼下我们先出去解决那些麻烦吧，等离开墓府，我即刻便前往龙魂深渊，为您老人家搜寻余下的魂魄！”沈辰收拢心神，认真道。

　　从密匙中的信息里，沈辰得知，那龙魂深渊的入口，原来就在龙吟谷深处。

　　如此一来，倒是相距不远，完全来得及跑一趟。

　　“嗯。”天泽老人闻言，重重点头，有些激动。

　　当年坐化的时候，生怕魂魄也被龙魂深渊吸走，他通过精心准备，动用了一些秘法，故而得以保存下了一缕残魂。

　　而今这缕残魂，几乎没有什么战力，但却留下了生前的记忆和灵智，如果能够寻到余下的灵魂碎片的话，想要修复元神，确实不难。

　　龙隐门已经不存在了，而今的他，也无需再化身为战灵，修复元神的话，倒是可以用这种方式，再存在于天地间几百年，也算是一种重生了。

　　而这一切，都得益者这个小家伙，想不到远古时期的一个执念，而今却收获了这样的福泽，似乎冥冥中，自有定数。

　　“小子，既然你已经获得玉剑，那就赶紧离开吧，估摸着时间，这片巨城地下的大阵，应该要开始发威了。”天泽老人沉吟了片刻，道。

　　“嗯，有老前辈送我出去。”

　　……

　　正当沈辰收获十五柄玉剑的时候，外面古地四周的大战，也是陷入到了白热化。

　　借助于各自强大的手段，梦雨涵、秦修还有段林希三方的人，先后避开九尊凶兽古尸的攻伐，来到了这片庙宇中。

　　十五柄玉剑，已经在先前随着沈辰落入了地下，但正如他们所料那般，广阔的庙宇中，依旧有着不少机缘，残酷的争抢中，三方的人，都是有所斩获。

　　梦雨涵她们得到了一座无缺古阵，记载于七片骨书中，这东西价值无法估量，远远超过一件寻常灵宝。

　　对于九州大地上的任何一个势力而言，这都是巨大的收获，就算是一方王侯，都要为之动容。

　　段林希等人那边，则是收获了两部地级武技，同样令人羡慕。

　　来到这庙宇中，以秦修为首的那几十名年轻俊杰，已经聚集在了一起，他们的收获更恐怖，数件灵宝，另外还有两株封存在玉盒中的六品灵药。

　　那东西随便一株，放在九州大地上，便足以获得数十万聚灵丹的报价，灵药到手的时候，几乎周围所有人的眼睛，都红了。

　　此时大战无比惨烈，根本彼此间难分难解，互相倾轧，都想灭掉对方，将其所获和的宝贝，收入囊中。

　　“杀！”

　　梦雨涵亲自坐镇中心，梦幻灵阵的威能，强大的令人咂舌，不断有天仙幻化而出，另外还有着一尊庞大的梦魇助威。

　　不过，此时她们的人数毕竟很吃亏，而且秦修和段林希那两边，各自也是有着极端强横的手段拿出来。

　　秦修头顶，幻音魔笛璀璨发光，符纹流转，原本守护在这里的那尊九头狮子，已经化身成为了秦修的一个工具，镇杀四方。

　　而且秦修手中还有着一块墓碑，那是一件很恐怖的灵宝，沾染过魔血，战力飙升到锻骨境巅峰后，这块墓碑在他手中，愈发凶威弥漫。

　　此外他带进来的那数十名年轻俊杰，也是纷纷祭出了体内的战灵，每一个都强大的离谱，此刻在秦修的率领下，将主要的矛头，对准了梦雨涵等人。

　　先前梦灵谷的这些明珠突然横插一脚，帮那小子脱身，这个梁子，到现在秦修都还无比愤怒，若非如此，那十五柄深不可测的玉剑，也不会随着那小子一起沉入地下了。

　　另一边，段林希为首的罗浮联盟，也是有意针对梦雨涵她们一行，此时在这位磐溪谷段家的妖孽人物脚下，一枚古朴的石锁，璀璨发光。

　　那是一枚三转乾坤锁，已经臻至了灵宝层次，乾坤锁这等利器，原本就是法器中的特殊存在，威能恐怖，臻至了灵宝层次的乾坤锁，在整个九州大地上，都为数不多。

　　以他为首的近百名年轻俊杰，此刻全力助他催动此物，一片金霞垂落四周，尽管移动慌忙，但就算是凶兽古尸深陷其中，也会被束缚的难以动弹。

　　一时间，梦雨涵等人的处境，很不妙，梦幻灵阵确实玄妙非凡，但以她们的修为，还很难将所有威能催动出来，同时面对两批人马，险象环生。

　　“梦灵飞仙！”

　　梦雨涵贝齿轻咬红唇，皓腕翻动，催动梦幻灵阵，粉红色雾霭涌动，凝聚出了数十道天仙，衣袂飘飘，踏空掠出。

　　方才三批人马中，他们是收获最少的，但此刻，却遭到了最猛烈的攻伐，绕是以梦雨涵的性子，都不禁怒火中烧。

　　不过，眼下说什么都无用，唯有一战！

　　数十尊符纹凝聚而成的天仙，飞舞而出，菱纱无风飘动，展开凌厉冲杀。

　　“呜呜……”

　　一侧，梦魇在低鸣，张口喷出一片红色雾霭，靠近一些的年轻俊杰遭受波及，顷刻间大口喷血，心神遭到了难以想象的侵蚀，其中一些修为稍逊的人，直接面如疯状，走火入魔，双目无神的倒地不起。

　　这是梦魇的一种神通，那些红色雾霭一旦吸入，便会严重扰乱心神，就连体内的灵脉图，都可能会因此逆乱。

　　那头梦魇，虽然不是真实的梦魇兽，但战力同样恐怖，而且已经能够动用一些梦魇的法则神通。

　　“吼……”

　　很快，九头狮子冲来，瞬间与之厮杀在了一起。

　　秦修在九头狮子背上冷笑连连，大战中，只要腾出手，他便会奴役凶兽古尸，朝梦灵谷的人展开杀伐。

　　这时，段林希等人也是横插进来了，少部分力量与秦修他们周旋，但更多的精力，却是在针对梦灵谷的这些绝色佳人。

　　两边就好像有着一种默契，要先将梦雨涵她们铲除，而后再为了宝贝决一雌雄。

　　“锁！”

　　段林希面沉如水，踏空而立，足以让女人嫉妒的手指一招，脚下的那把石锁，开始携带大片的金霞，朝梦幻灵阵移动。

　　看样子，是想要借助这件三转乾坤锁，彻底封住十几个姑娘的出路。

　　“轰！”

　　突然，九头狮子发威了，九颗硕大的脑袋同时开启，喷出一道道金霞，将梦魇轰飞了出去，光彩顿时黯淡了许多。

　　“杀！”

　　同一时间，秦修掷出那块墓碑，爆发者浓郁的黑芒，砸在了梦魇身上。

　　“嘭……”这一击很恐怖，那毕竟只是一道梦魇兽异相，能坚持到现在，已经不易，直接被秦修的那块墓碑镇散。

　　“呃……”

　　梦魇异相溃散，灵阵中，以梦雨涵为首的几个姑娘，皆是忍不住咳血，身形巨震。

　　那梦魇之所以强大，乃是由她们各自的一缕精气凝聚出来，此刻梦魇被击溃，每一个人皆是遭受了不小的创伤。

　　这对于她们而言，简直就是雪上加霜，再这样下去，多半真的有大麻烦了。

　　“哈哈！这就是你们敢帮那小子的下场！”秦修负手立于九头狮子背上，一阵狂笑，脸上有着一抹狰狞浮现。

　　“哼！你们这些藏头露尾的家伙，胆敢携带战灵进入八荒山脉，就不怕罗云宗长老们责罚么？”灵阵中，梦禅蛾气的牙痒痒。

　　她心中很懊恼，虽然带来了梦灵谷的一件至宝，可惜修为太浅，无法发挥太多的威能，否则，有冰火两极剑在，也不至于陷入这么被动境地。

　　“责罚？呵呵，那又如何，本公子来此又不为加入罗云宗，走出墓府，我们便会催动青木牌离开八荒山脉，到时候，那些老家伙知道了又能如何？”秦修戏谑冷笑，对于梦禅蛾的威胁，丝毫不放在心上。

　　确实，他们此行的目的只有一个，那就是袭杀北风侯府的那位明珠，除此之外，并不需要顾虑其它。

　　至于罗云宗的怒火，胆敢来这里捣乱，他们又岂会没有靠山……

　　不远处，段林希等人则是冷眼旁观，乾坤锁携带的金色曦辉，继续朝梦幻古阵中推移。

　　而今在他们眼中，那些女人，大势已去，或许，接下来应该考虑如何与秦修等人一争长短了。

　　“抱歉，或许你们没有机会走出这片山脉了。”

　　突然，一道冰冷的声音响起，不知何时，庙宇深处，一道消瘦的身影，鬼魅般出现。


第217章 玉剑之威

　　一道声音传来，出乎在场所有人的意料。

　　那道跟随十五柄玉剑一起沉入地下的身影，竟然又出现了！

　　“沈辰！”

　　几乎是在同一时间，三方的人，都是大呼。

　　只不过秦修和段林希等人，在微微发怔过后，眼瞳中，有着一抹森然的杀意闪过。

　　虽然不知道这小子为何还能出现，不过，既然来了，那更好，他们终于可以亲手解决这小子了。

　　而且，他们都不傻，看到沈辰出现，瞬间还联想到了一种可能，顷刻间，每个人的眼瞳深处，都是有着火热和贪婪在闪动。

　　“玉剑呢？”段林希更是霸道而直接，冰冷的喝斥。

　　“呵呵，在我这。”

　　沈辰淡淡一笑，随后手腕一翻，摊开手掌，十五柄缩小到发簪大小的玉剑，在他掌心中流转，就像几条小鱼在游动。

　　而今，这套强大灵宝，已经成为了他身体的部分，催动起来，完全是得心应手，可以演绎出各种形态。

　　“果然在你手中啊！”九头狮子背上，秦修面露狂喜，而后，脸上浮现出一抹戏谑：“你小子运气不错，不过，也只不过是帮本公子徒做嫁衣罢了，哈哈哈！”

　　秦修的笑声，是如此自信，在他看来，纵使沈辰已经掌控的玉剑，想要将其击杀，也是易如反掌。

　　宝贝再强，也要看在谁手中，如果只是一名融血境修士，纵使拿出一件神器，也不可能发挥太强的威能。

　　况且，在他脚下，还有着一尊无比强大的凶兽古尸，重新夺得玉剑，想来并不会太难。

　　“既然被你所获，那你可以乖乖交出来了。”

　　段林希在一旁，望着沈辰的目光中，同样噙满了轻蔑，先前居然让这小子从眼皮底下逃了。

　　但同样的好远，不会再出现第二次。

　　而今三转乾坤锁，在他手中已经被催动开来，纵使那小子是一名半步凝罡强者，也照样要饮恨。

　　这个时候，沈辰身形一动，已经来到了梦幻灵阵一侧，感受着秦修和段林希等人头来的藐视目光，他嘴角勾勒起一条玩味的弧度。

　　“你这家伙，修为好像又精进了，真是个彻头彻尾的妖孽啊！”梦雨涵美眸中流转着一抹异彩。

　　沈辰落入地下密室之前，修为分明才在融血境八重左右，但此刻，她能够明显感受得到，这家伙的修为，已经臻至了融血境十一重的地步。

　　这样的修士，对于她们这些世家子弟而言，或许算不了什么，可这不是重点，重点是，才短短一个时辰不到，这家伙竟然生生突破了三层壁垒。

　　这等速度，未免太过恐怖了些，若是传到九州大地上，肯定要引发轩然大波，就算是一方王侯，都难以置信。

　　当然了，如果让她知道那其实是沈辰已经刻意压制了的话，恐怕更是要无语的说不出话来。

　　“而且十五柄玉剑，也落入这家伙手中了。”梦禅蛾在旁小声嘀咕，愤愤不平。

　　此言一出，灵阵中的十几个女孩，皆是有些脸色古怪。

　　这样的结果，似乎有些她们白忙活了一场的味道，到头来，所有的付出，完全便宜了这家伙。

　　原以为这家伙是赶来帮忙的，如今看来，完全是她们自作多情了，这家伙哪里是来雪中送炭，分明就是自己也想要争夺玉剑，太气人了！

　　“呵呵，大恩不言谢，回头我自会好好答谢诸位先前的仗义出手！”

　　沈辰同样有些尴尬，无论怎么说，这一次的争夺，他确实得到了这些姑娘的莫大帮助，而今玉剑到手，的确在面子上有些说不过去。

　　“算了，机缘天注定，或许我们注定与那至宝无缘吧。”步非烟倒也很看得开，英姿飒爽的俏脸上，玩味一笑，道：“不过眼下那边可是有着大麻烦啊，希望你这家伙别让我失望！”

　　“嗯，接下来，就交给我吧。”

　　沈辰认真的点点头，他看得出来，这些姑娘损耗不小，自然不会再让她们插手接下来的争斗。

　　或者说，已经没有这个必要了。

　　“你确定一个人可以么……”梦雨涵有些迟疑的出声。

　　她倒不是不相信沈辰，只是这种事，多少有些不真实。

　　此刻无论是段林希亦或是秦修，手中都动用了恐怖手段，远远超出了锻骨境强者能够应付的范围。

　　沈辰虽然得到了十五柄玉剑，但想要独自面对两批人马，依旧很难，甚至，几乎是不可能实现。

　　这不是看清，而是事实摆在眼前，容不得她们多想。

　　“无妨！”

　　沈辰摆手，已经漫不经心的转身走去。

　　“小子，看来你真的不知天高地厚啊，得到一套至宝，以为就可以狂傲的无所忌惮了么！”秦修站在九头狮子背上冷笑。

　　“那就让我们看一看那十五柄玉剑在你手中能演绎出何等威势吧，然后……你可以安心去死了！”

　　段林希依旧出言霸道，并不把沈辰放在眼里，此时他脚下的乾坤锁已经蓄势待发，而且演绎到了最后一步。

　　段林希有着绝对的自信，这一次，那小子插翅难飞了，新仇旧恨，都可以一起清算。

　　“呵呵，既然你们想看，那我就如你们所愿吧。”

　　沈辰淡淡笑道，下一霎，笑容瞬间转冷。

　　他眼皮微微一闭，而后突然睁眼，眸子中，射出十五道细微的剑虹。

　　顷刻间，那十五柄玉剑骤然恢复了原先的模样，散发着不同的光彩，每一把，都是有着截然不同的形状。

　　“嗡嗡！”

　　十五柄玉剑轻颤，嗡嗡作响，与此同时，整片古地，都是跟着开始摇晃起来，地动山摇，周遭的灵力，翻滚如海，疯狂的朝这边涌动，汇聚到了十五柄玉剑中。

　　这一幕无比震撼，就像是有着一片灵力凝聚而成的汪洋，瞬间淹没了这里，而那十五柄玉剑所在的地方，就好像是一口泉眼。

　　顷刻间，风云巨变，天地黯然失色，整片古地，都随之黑沉了下来，仿佛陷入了一片诡异的黑暗空间中。

　　如此异相，让在场的所有年轻俊杰，骇然的说不出话来，一股恐怖到无法想象的力量，正在酝酿，他们竟然有种承受不住那种威压，要跪伏下去的冲动。

　　数息后，整片古地，都化为了一片深邃的星河，十五柄玉剑在星河中璀璨发光，照亮了四周。

　　“这……”

　　从玉剑发威的那一瞬开始，段林希、秦修等人，就开始头皮发麻了，脸上的轻蔑和冷笑，早已经凝固。

　　从那十五柄玉剑中，他们感受到了一股毁灭一切的威能。

　　更恐怖的是，此时此刻，就连周围的虚空，好像都被禁锢了，放眼四周，全是无边的黑暗。

　　“杀！”

　　秦修不想坐以待毙，喝令数十名手下。

　　那些动用了战灵的年轻俊杰，闻言后，皆是脊背发凉，那种感觉，就好像连他们体内的战灵，都本能的在战栗，从那十五柄玉剑中，感受到了无法抗衡的毁灭气息。

　　但他们没有选择，只能硬着头皮出手。

　　“杀！杀！杀！”

　　喊声震天，数十名有着锻骨境战力的年轻俊杰，疯狂的冲杀而出，眼睛赤红。

　　如此一股战力，放在九州大地上，足以让一个三流宗门，顷刻间被抹除。

　　然而，下一霎，恐怖的场面出现了。

　　十五柄玉剑还在那里安静的发光，感受到攻伐的气息靠近，突然，十五柄玉剑同时大震，几乎是同一时间交织在一起。

　　一片庞大的天网，在深邃的星空中浮现，天网中，各种荒古凶兽的异相，逐一显化，从三头蛇开始，五色孔雀、白虎、玄龟、鲲鹏悉数呈现。

　　那张天网，就好像蕴含了世间的大道法则，已经与浩然大道持平。


第218章 无一幸免

　　就连沈辰自己，都是被吓到了，那并非他的力量，事实上，在祭出十五柄玉剑后，他就已经按照天泽老人的法诀，直接激活了龙吟玉剑中先祖意志。

　　此时此刻，龙隐门先祖的意志，已经开始调动古地四周的灵力，疯狂演化龙吟玉剑，直接动用了极致威能。

　　“噗噗噗……”

　　没有任何的悬念，冲杀上来的数十名年轻俊杰，首当其冲，在那张天网下沉的一瞬间，就化为了劫灰。

　　看到这一幕，无论是秦修，还是段林希，脸色都骇然大变，已经没有了先前的镇定。

　　虽然各自都拿出了强大底牌，但不知为何，从那张天网上，他们还是感受到了一种无法抗衡的威势。

　　“吼吼吼……”

　　就在这时，八道吼声传来，沈辰刚刚出现没多久，那余下的八尊凶兽，就感知到他身上的兽魂麝香，凶戾的冲杀而来。

　　见状，段林希、秦修等人，皆是暗暗庆幸，差点忘了这一出，那小子在恐怖，想来也不可能独自应对八尊凶兽古尸吧。

　　兴许，只要八尊凶兽古尸将其镇杀，那么，天空中那张恐怖的天网，就会失去控制，停止攻伐。

　　但这一次，他们注定打错了算盘。

　　望着八尊凶兽古尸冲杀而来，沈辰冷冷一笑，丝毫无惧。

　　突然，沈辰的身形，凭空飞起，就好像一股无形的力量，托住了他。

　　那正是玉剑中的先祖意志，此时玉剑已经成为沈辰的宝贝，虽然那种毁天灭地的力量，并非他调动出来的，但依旧是可以为他所用，那股先祖意志感受到玉剑的主人受到威胁，第一时间便是将力量交给了沈辰。

　　沈辰面色激动，随着那股意志的配合，他感受到了一股浩瀚如海的威能，正在随着自己心神而运转。

　　那种力量，就连他这个掌控者，都是不禁有些颤抖。

　　“斩断星河！”

　　下一刻，沈辰出手了，心念一动，那张横跨在星空中的天网，突然变幻姿态，演化成为了一道有如黎明破晓的虹光。

　　“轰隆隆……”

　　放佛天际都被刺破，肉眼可见，深邃的星河，竟然被撕开了一道庞大的口子，随后，一颗颗星辰异相在那道口子中炸开，演绎出了一股毁天灭地的威能。

　　八尊无比强大的凶兽古尸，还未冲杀到沈辰近前，在无形力量的牵引下，瞬间被吸入了那道口子中。

　　一瞬间，在场的年轻俊杰，看到极度震撼的一幕，原本强大到无法战胜的凶兽古尸，在没入那道口子的瞬间，竟然跟着一颗颗星辰异相，彻底爆开，化为了灰尘。

　　数息不到的功夫，八尊凶兽古尸，彻底湮灭！

　　随后，那道犹如划破天际的口子，缓缓愈合，吞没了凶兽古尸的一切。

　　所有人都惊呆了，说不出一句话来，刚才那种异相，已经远远超出了他们的理解，那种感觉，就好像茫茫大道，在发动天罚！

　　很快，那张天网再现，横挂星空，八尊凶兽古尸寂灭了，但玉剑之威并未散去。

　　“接下来，该轮到你们了。”

　　沈辰在龙隐门先祖意志的衬托下，踏空而立，冷漠的眸子，飘向了秦修、段林希等人。

　　听到他的声音，周围寂静一片，如果说开始的时候，他们还怀疑这家伙在说大话，那么现在，所有人都意识到了事态的严重。

　　或许，那两批妖孽汇聚的人马，今天要悉数交代在这里了。

　　尤其是段林希等人自己，此刻心头更是沉入了深渊，面对那张玉剑交织而成的天网，他们几乎绝望了。

　　“杀！”

　　秦修脸色异常难看，满眼皆是狰狞，飞身而起，手中的那块墓碑，催动到极致，甩了出去。

　　同时，脚下的那尊九头狮子，也是扑杀而出，在幻音魔笛的奴役下，奋不顾身的冲向沈辰。

　　他知道，现在说什么都晚了，唯有死拼。

　　不过，但所有人都以为这位深藏不露的秦公子要与沈辰拼死一战的时候，突然，他猛然一脚踏在墓碑上，暴窜掠出。

　　众人都被他蒙骗了，动用两张至强底牌的时候，他已经开始飞身离开，想要借机逃走。

　　“有用么……”

　　沈辰负手而立，淡淡冷笑，他并未动身去追，只是心神一动，眸子中射出两道精光。

　　一瞬间，秦修飞掠的身形，戛然而止，此刻整片古地，都已经笼罩在了深邃的星河异相中，他根本不可能脱身。

　　随即，那张天网猛地开始下沉，沾染了魔血的墓碑，瞬间爆碎，而后，九头狮子也是化成了一团血雾。

　　“不！！”

　　秦修恐惧大叫，那叫声中，夹杂着两个声音，既有秦修的，还有着一道老者本能的嘶吼，想来正是秦修体内的那道魔灵。

　　“噗！”没有丝毫的奇迹出现，这位深藏不露的秦修，到头来，终于也是落得了死无葬身之地的下场。

　　接下来，沈辰脸色冷漠，手腕一翻，又将那张天网挥向了段林希等人那边。

　　那些人，十有八九都是来自大家族的子弟，其中甚至还有着宇文无双这样身份尊崇的一方王侯之女。

　　但此刻，沈辰已经化身成为了杀神，漠然的注视着一切，心头没有半分仁慈。

　　早在八尊凶兽古尸被斩灭的瞬间，段林希就喝令所有人毫无保留的催动那枚乾坤锁了。

　　“哧！”

　　那枚石锁在空中锃亮无比，垂落下来的金霞中，庞大的束缚之力，已经超越了数百万斤。

　　而且在那张天网扑来的时候，段林希已经动用了那枚三转乾坤锁的最强杀招。

　　两瓣石锁瞬间合璧，喷涌出一片连半步凝罡强者都能瞬息秒杀的光华。

　　然而还不待段林希长舒一口气，那原以为可以冲破一切的攻伐，顷刻间，完全淹没在了天网中。

　　紧接着，天网骤然放大，将段林希等人，悉数笼罩，一息不到的时间，所有人直接化为了劫灰。

　　静！

　　这一战彻底落幕了，但这样的结果，却是让在场的所有年轻俊杰，呼吸都几乎停滞下来，根本无法置信。

　　一张天网镇杀下来，两批妖孽云集的人马，竟然无一幸免。

　　这多少有些不真实。

　　星河消散，天网崩开，十五柄玉剑，从天网中脱离出来，没入了沈辰的眼瞳中。

　　“这就是龙吟玉剑的巅峰力量么……”

　　沈辰缓缓降下，脸上有着一抹火热，先前这件至宝的威能，就连他自己，也是瞠目结舌。

　　那种毁天灭地的异相，真的无以伦比，想来就是凝罡境强者出现，想要击杀，也是轻而易举。

　　但看得出来，先前的天网有缺，外人无法注意到那天网中的一个细小漏洞，但他心神与之相连，完全可以感知到，天网的一角，并不完美。

　　这应该是少了一柄玉剑的缘故。

　　“真不晓得完整的龙吟玉剑，将会何等恐怖？”

　　沈辰脚尖落地，暗暗叹息，他缓缓走来，周围远远观战的年轻俊杰，皆是本能的后退，眼中噙满了惊恐。

　　九尊凶兽古尸已经被抹杀，这里按理说短时间内不会再出现什么争端，可面对那个家伙，几乎所有人，都感动一种抑制不住的惧怕。

　　连连两批手段尽出的人马，还有那九尊凶兽古尸，都无法抵挡玉剑之威，这少年若是将矛头对准他们，这里的人，没有一个可以生还。

　　方才那恐怖的异相，已经让无数人心头发怵。

　　“你……”就连梦禅蛾，看着沈辰走来，眸光中都是有些心悸。

　　她们和沈辰也算是一伙的，自然不用担心接下来的安危，可刚才那种力量，让她们这些来自古老世家的明珠，都是有一种难以直视的错觉。

　　那种毁灭性的力量，纵使是梦灵谷那些老古董身上，也从未见过。

　　“呵呵，没事了。”

　　沈辰轻描淡写的笑着，脸上已经恢复了平静。

　　“那应该不是你的力量吧？”梦雨涵美眸微微一凝，目光如炬，猜到了刚才那件事的内幕。

　　“呵呵。”沈辰不置可否的笑笑，这女人很聪明，但他并不打算解释什么，天泽老人的存在，暂时不宜暴露。

　　四周，感受着沈辰已经没有继续杀戮下去的欲望，在场的年轻俊杰，除了烟雨联盟的人，皆是长舒一口气，而后匆忙的离开，多一刻都不想留在这里。

　　那个杀神的存在，始终让他们心里难安，庙宇中或许还有什么机缘，但这些东西都与他们没有关系了，沈辰以无比震撼的姿态，无声的宣布了这片庙宇眼下归属于谁。

　　尽管他没有这种心思，但多数人，却是这样认为。

　　“时间不多了，搜刮完里面的宝贝，你们也赶紧离开吧，这片巨城中有一座大阵正在复苏，到时候，会磨灭这里面的一切！”大多数人离开后，沈辰脸色开始凝重起来，提醒梦雨涵她们。

　　“嗯。”梦雨涵轻轻点头，梦灵谷素来对法阵深有研究，其实刚才她已经预感到一种危机正在靠近了，只不过不像沈辰知道的那么清楚。

　　随后，烟雨联盟的人，开始大肆搜刮这片古地，真可谓掘地三尺。

　　陆陆续续的，又有不少宝贝出世，但已经没有什么太耀眼的东西了，沈辰只是在一旁看着，将这些机缘，让给了烟雨联盟的人，算是对她们之前仗义出手的一种答谢。

　　“玉剑的威力，确实太恐怖了些，竟然连秦修那些家伙的收获，都一并化为灰烬了，真是可惜。”沈辰暗暗有些遗憾。

　　他听说秦修和段林希等人，此前都是收获了不少宝贝，其中一些，连他都垂涎不已。

　　但很可惜，十五柄玉剑演化至强杀伐，连那些寻常灵宝，都瞬间化为了碎片灰烬，两批人马的收获，也是随着那些家伙的陨落，彻底荡然无存。

　　“算了，有得必有失，想要动用玉剑之威，就该想到会是这样。”

　　沈辰暗自安慰自己，这个时候，烟雨联盟的人，已经撤离出来了，每个人脸上，都是挂着笑意，显然收获不小。

　　他留在这里，是生怕情况有变，而今看来，倒是相安无事。

　　“沈辰，接下来你要去哪里？”梦雨涵走上来问。

　　“那妮子不知怎么搞的，现在还没有出来，我要去找她。”

　　沈辰认真道，先前约好了要在这里回合，但不知怎么搞的，那小妮子迟迟未曾出现。

　　想来是遇到了什么变故，沈辰有些担心，生怕小妮子遭逢不测。


第219章 离开墓府

　　“你们那位公主殿下，先前应该是去了巨城北区的一片水泽吧？”

　　梦雨涵看着沈辰脸上的急切，突然开口道。

　　“你们怎么知道？”沈辰顿住脚步，有些疑惑。

　　按照天泽老人的指点，此前他去了奇珍阁，而小妮子则是去寻找一片名为幻魔池的水泽，那其中有着对她至关重要的《圣元仙诀》。

　　这件事只有他们二人彼此清楚，可梦灵谷的这几位明珠，却好像是知情的样子。

　　“呵呵，我们的人，在路上碰到过你们那位公主殿下。”梦雨涵轻笑，“半个时辰前，那片水泽，已经被一股强大的力量化为了绝地，来这里的路被封锁，我的人都撤离了，通过传信符，给我发来消息，而且还听到路上碰到了澹台婉凝，想来那小女孩，而今也是离开墓府了。”

　　“原来如此啊。”

　　沈辰松了一口气，小妮子没能赶来，不过却安然无恙，想来已经得到了《圣元仙诀》，这样的结果，倒也不错。

　　“我们走吧。”步非烟出声。

　　“嗯。”沈辰点头，既然小妮子已经离开，那自己倒也无需在前往幻魔池了，况且那边已经化为了一片绝地，估计是大阵已经开始发威，想去也去不了。

　　“走。”

　　随着梦雨涵一声令下，烟雨联盟的人，开始迅速撤离这片古地。

　　一刻多钟，一股无形的磅礴力量席卷而来，曾经的龙隐门祖地，顷刻间化为了废墟……

　　……

　　八荒山脉，远古墓府外。

　　此刻以澹台婉凝为首的一群人，皆是等的有些焦急，沈辰不在，那些先前追随沈辰的人，诸如卫浩、姚康、蛮启之辈，皆是下意识的跟在了这位公主殿下身边。

　　而今的远古墓府门口，三大联盟的人，依旧泾渭分明。

　　先前墓府中的机缘之争，三大联盟的人马，皆是分散开来，各凭各的本事闯运气，虽然最后关头，三大联盟的主要人物，召集了一些联盟中的精英，但绝大部分人，都并未聚集在一起。

　　眼下，从墓府中活着出来的人，也不再少数，离开墓府后，又重新各自聚在了一起。

　　此时北风联盟的人，以萧天、庄绍他们几个为首，聚在一起沉默不已，不时看向少女这边，欲言又止。

　　而烟雨联盟的人，则是站在澹台婉凝这边，最为奇怪的是，那个蒙鱼小和尚，竟然也跟在了少女身后，难怪萧天他们那些家伙，目光会那般闪闪烁烁。

　　在进入墓府前，蒙鱼小和尚那可是他们北风联盟的人，而今不知道什么原因，竟然跟在了那位公主殿下身后。

　　不过，萧天等人并未多说什么，一路走来，蒙鱼与他们这伙人的交情，都仅仅停留在合作的层次，谈不上什么固若金汤，这些事儿，可以等秦修等人出来，看看那家伙的态度。

　　而罗浮联盟这边，此刻则是有些群龙无首的味道。

　　罗浮联盟的几位关键人物，竟然无一在场，为首的，也只是几名融血境巅峰的年轻俊杰。

　　然而，这并不能阻止他们脸上的优越感，一来而今还是他们这边人最多，二来，经过此役墓府之争，很多人都坚信，段林希几位联盟主导的实力，肯定又增强了，待到段林希几人归来，他们的罗浮联盟，依旧可以笑傲整片山脉。

　　至于那小子，想来多半也是已经被段大哥他们解决了，要不然，也不会到现在都还不见踪影。

　　很多罗浮联盟的人，已经开始暗暗庆祝了，只是碍于那位公主殿下的威势，都不敢说出口，只是把那种得意和幸灾乐祸，挂在了脸上。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，墓府深处，突然有着一阵巨响传开，整座大山，都开始跟着摇晃起来，震的很多人站立不稳。

　　“怎么回事？”不少人惊呼。

　　澹台婉凝他们几个，则是微微蹙眉。

　　先前他们是从幻魔池那边逃出来的，看到了那片区域是如何土崩瓦解。

　　而且，因为有着莫大的机缘，少女比别人知晓的更多，他知道，墓府地下的那个大阵，已经开始发威了，很快整片巨城，都会毁之一旦。

　　可这个时候，沈辰哥哥还未出来，她有些担心。

　　“殿下放心，沈辰一定不会有事儿的。”

　　江年自然看得出来他们的公主殿下在心忧什么，走上前安慰出声。

　　“嗯。”澹台婉凝微微点头。

　　“轰！！！”

　　就在这时，一声巨响，墓府出口处，山体突然瓦解，落下了一块块巨石。

　　在场的所有人，都是惊悚的后退，虽然没有什么伤亡，但很快却发现，墓府的出口，彻底被山石掩埋了。

　　那些山石中，不乏一些数万斤甚至数十万斤重的巨石，而且看样子数量还不少。

　　顷刻间，但凡里头还有着朋友尚未出来的人，脸色都有些难看。

　　三大联盟的人，包括澹台婉凝一行，脸色更是瞬间微变。

　　出口被掩埋了，这就意味着，里面的人，已经被断了出路，如果时间允许，他们倒是可以慢慢清理，但眼下的情况，哪里还有这么多时间，看情况，整座巨山，都会随时为之倾塌，他们留在这里，已经很危险了。

　　“怎么会这样？”

　　“天呐，出口被掩埋了，他们怎么出来！”

　　“这下麻烦大了！”

　　很多人都在惊呼，澹台婉凝，还有三大联盟的人，更是紧张的面色难看，他们关心的人，到现在都还一个没出现。

　　如果下一霎巨山倾塌，这样的结果，任谁都接受不了。

　　“这……怎么出口被堵住了？”

　　“到底发生了什么？”

　　“靠，不带这么悲剧的吧！”

　　就在这时，里面也是传出了微弱的声音，最后一批人赶来了，那其中，好像还有着沈辰、梦雨涵等人的声音。

　　“小姐！”

　　“沈辰哥哥！”

　　澹台婉凝和梦灵谷的几名少女，皆是齐上前。

　　随后，一名梦灵谷少女取出了一枚传信符，要与墓府中的人联络。

　　相隔这么近，纵使有着土石阻拦，传信符也是依旧能够传递灵力波动。

　　很快的，情况得以确定，赶来的，确实是梦雨涵她们，沈辰也跟在其中。

　　“不管了，出手吧，搬不走的，就全部轰碎！”

　　澹台婉凝当机立断，身后的卫浩等人，第一时间开始上前开山移石。

　　烟雨联盟的人，也是悉数加入其中，展开了无比紧张的救援，要从外面为里头的人，打开一条生路。

　　“轰！”

　　澹台婉凝出手，通体散发金色神曦，皓腕间流窜秩序链条，玉掌拍出，直接将挡在前头的一块巨石扇飞了出去。

　　在场所有年轻俊杰倒吸凉气，刚才那块巨石，比一座小茅屋还要大，少说也有十几万斤，但在这位公主殿下面前，却是轻如鸿毛，瞬间被拍飞了出去，在远处砸出一个巨大的深坑。

　　这才是刚刚开始而已，随后，少女继续强势出手，衣袂飘飘，每一步踏出去，脚下都有圈圈波光就好像水面上的涟漪散开，她专挑众人无法应付的那种巨石解决，就好像一尊天仙在大发神威。

　　远处，萧天等人，眼色皆是有些复杂，他们以前皆是以天才人物自居，但而今与这位天生神女一比，差距真不是一星半点，简直犹如萤火之光，在与皓月争辉！

　　他们并没有动手，罗浮联盟的人，也没有动手，此刻两边的人，都是有些心凉，因为刚才他们也是用传音符尝试联系，但里头根本没有反应。

　　此时此刻，北风联盟和罗浮联盟的人，都有种很不好的预感。

　　“轰！”

　　墓府中，沈辰等人也是开始动手了，他们自然不可能等死，尤其是预感到外面有人在开山凿石之后，更是一个个全力出手，要赶在大阵彻底发威之前，离开这个鬼地方。

　　周围的很多人，都将目光投向了沈辰，眼瞳中，有着希冀之色。

　　先前在古地中的那种恐怖异相，如果再来一次，别说区区一道阻隔，恐怕就是连整座山体，都能轻而易举的崩开。

　　沈辰挥臂轰击，露出一抹苦笑，这些人的期待不是没有道理，但之前的那种力量，真的不属于他啊。

　　龙隐门先祖留在玉剑中的那股意志，而今已经在发威好消散而去，想要再现之前那种玉剑演化星河、天网的恐怖场面，或许唯有等到日后他踏足修士巅峰的时候了。

　　事实上，周围的许多人，也是猜到了这种结果，想想也是，如果这少年如此年纪，就掌控了那种力量，那么，他现在就可以出去争霸九州了，根本不用在加入罗云宗。

　　“轰！！！”

　　终于，在里外两批人马的拼命努力下，数百息的时间后，随着一声爆棚，墓府大门，终于再度被打通了一条通道。

　　沈辰等人不敢多留，第一时间冲了出去。

　　“沈辰哥哥！”

　　“小姐！”

　　看到他们出现，澹台婉凝和烟雨联盟的人，皆是欣喜不已，上前惊呼。

　　“先离开这里再说，大山要塌陷了！”

　　沈辰大喝，刚才天泽老人提醒他，此地不宜久留！

　　“嗯。”周围的人点头，随后飞掠而去。

　　而一些等候在附近的年轻俊杰，早在墓府入口被淹没的瞬间，就已经开始没命奔逃了。

　　大山一旦倾塌，那驻留在周遭的人，都要遭受殃及。

　　只有北风联盟和罗浮联盟的人，还在原地等了一会儿，只不过再度听到几声巨响后，就连心智最强悍的人，都害怕了，所有人顷刻间撤离。

　　只是在撤离的时候，所有人心中都是一片冰凉，所有希望沉入了谷底。

　　“轰隆隆……”

　　数息后，大山崩塌，墓府彻底被掩埋。

　　两大联盟诸多年轻俊杰的脸色，瞬间凝固，而后，是一种浓浓的惊骇，浮现在眼瞳中。

　　因为段林希、秦修、宇文无双等人被悉数诛杀的消息，很快也是通过一些当时在场之人的口，无比震撼的传了出来。

　　不止是两大联盟的人，就连整片山脉的所有年轻俊杰，在得知这个无法用言语来形容的消息后，都是彻底惊呆了。

　　谁能想到，原本还傲视整片山脉的两批强大人马，而今已经死在了远古墓府中。

　　而这一切，都是因为那个名叫沈辰的少年，顷刻间，听到这个名字，所有人都像见了鬼一样，如同面对一尊修罗。

　　“首批考验即将结束，还有五个时辰，所有获得白色信物的小辈，都准备离开吧！”

　　就在这时，一道苍老的声音，响彻整片山脉，传到了每个角落里。


第220章 前往山谷

　　首轮考验结束了？

　　这消息一出，很多年轻俊杰皆是意识到，而今他们进入八荒山脉，转眼已经二十天过去了。

　　旋即，很多人都激动的发抖，他们手中已经得到了白了信物，只要再坚持一会儿，那也就意味着，他们将会正式成为罗云宗那尊庞然大物的记名弟子。

　　这一次的考验，真的太过艰难，已经不知道死了多少人，现在想想，很多人都还有种恍如隔世的错觉，短短二十几天，但注定要毕生难忘。

　　但愈发到了这种时候，对于那些得到白色信物的人而言，处境愈发凶险。

　　首轮考验即将结束，那也就意味着，志在罗云宗记名弟子的年轻俊杰，这已经是他们最后的机会了。

　　顷刻间，残酷的大战、争斗，在山脉中每一个角落上演，原本还有所顾忌的一些厉害人物，彻底豁出去了……

　　……

　　这是一片宁静的山谷，之前这里发生过血战，上百名身怀战灵的疯子，曾被悉数诛杀在这里，但而今，这里已经被猛兽打扫干净。

　　外面正在拼杀的热火朝天，不过，基本上没有谁敢靠近龙吟谷，因为他们知道，眼下实力保存最完好的烟雨联盟，主力人马就驻扎在那里。

　　更重要的是，那里面有着一尊独自将两大联盟主要人物悉数抹杀的修罗，也在那里歇息。

　　很多人并不知晓墓府古地那一战的细节，但那个结果，足够所有人对沈辰心生胆寒，对而今的龙吟谷望而却步。

　　就连一些长期以来深藏不露的妖孽人物，也不敢来触霉头。

　　龙吟谷四周，一片祥和。

　　此刻在山谷中，很多人脸上都挂着笑意，龙争虎斗到现在，他们已经渐渐获得了别人无法望其项背的优势，恍然间想想，这一切，似乎都是开始于跟那个少年结交。

　　不仅卫浩、姚康、蛮启等人如此，就连烟雨联盟的人，都是有着这种感慨。

　　感受着众人敬畏的眼神，沈辰依旧保持平静，并未多言什么。

　　待会儿，他们将要送走一大批人，甚至，绝大部分都将离去。

　　而今的八荒山脉竞争如此残酷，自然不可能每一个人手中，都获得白色信物，不过，相对而言，他们这批人马所获得的信物，已经占据了总体的三分之一，决计是一个堪称恐怖的数字。

　　至于那些未能有所斩获的人，其实也是不虚此行了，墓府之争，他们皆是或多或少得到了不少机缘，而且罗云宗素来有规矩，但凡参与选拔的人，纵使最后不能加入宗门，也会得到丰厚的赏赐。

　　很快，五个时辰，在安静中悄然逝去。

　　罗云宗的长老已经放出消息，所有得到白色信物的人，已经可以考试向信物中注入灵力了，之后，他们会被传送到灵域中的天罗灵山脚下，正式成为罗云宗的记名弟子。

　　临别之前，连日来跟随在沈辰身边的人，眼色皆是有些复杂，当初一个冲动的选择，最终全成就了他们坚持到现在，谁都没有想到，这个少年会走到这一步。

　　“呵呵，无需如此，去到宗门中，日后自然还会有再见的机会。”沈辰倒是很洒脱，笑着摆了摆手，并没有让蛮启、卫浩等人表达谢意。

　　总的来说，这些家伙，一路走来也帮了自己不少忙。

　　“去到灵域后，行事先低调一些，努力修炼，等着日后我与沈辰哥哥来带你们开阔一片天地！”澹台婉凝也是在叮嘱江年等人。

　　此番跟随她来到山脉的侯府小辈，有着将近三十多人，但遭遇秦修那些家伙的袭杀后，而今却只剩下了江年他们八个。

　　这样的结果，多少有些让少女难受。

　　但好在，在她和沈辰的干预下，仅存的八人，皆是各自获得了一枚白色信物，以他们两个眼下的能耐，纵使要为八人争取到一枚紫色信物，也是不会太过困难。

　　但沈辰和澹台婉凝都很清楚，有些东西，过犹不及，如果没有相应的能耐，纵使侥幸成为罗云宗正式弟子，也就会让他们难堪，处处倍受打击。

　　身为人族的一尊庞然大物，罗云宗历代可不止从九州大地上吸纳新鲜血液，此外，在罗云宗背后，也是有着一个庞大的族群……天罗族！

　　诸如萧族、姜族、天罗族、冥煞族这种远古大族，存在于天地间的岁月，寻常人根本无法想象，底蕴更是雄厚的恐怖。

　　自然而然，那些古族的小辈人物，起点也是比九州大地上的那些宗门、世家子弟高很多，加入罗云宗，并不意味着一劳永逸，相反，将会面临暗地里更为残酷的竞争。

　　如果有能耐，纵使暂时成为一名记名弟子，日后也是有着出头之日，若是没有那个资本，纵使在宗门中，尊严亦要被那些天罗族、以往师兄践踏的点滴不剩。

　　而沈辰和澹台婉凝，显然不希望这种事儿出现在江年他们身上。

　　伴随着一片片白光，蛮启、江年还有烟雨联盟的人，相继被信物带出了八荒山脉，这样的离别，并不伤感，甚至很多人都在兴奋，这是他们来到八荒山脉奋斗的目标，而今，这种目标已经实现了。

　　相对而言，那些两手空空的人，离开的时候，气氛就有些莫名了，他们催动的是青木牌，此番竞争，走到这里，已经意味着没能成功。

　　这是预想中的结果，所有信物，加起来也不到一千五百枚，而参与选拔的年轻俊杰，却是有着五六万，从一开始，就注定了僧多粥少的局面，有胆量参与进来，除了要做好陨落的准备，还要有着无功而返的觉悟。

　　甚至，其中的很多人，都是追随某位主子而来的，从一开始，便没有想过要获得什么，这样的人物，在梦雨涵、步非烟这样的一流势力天才人物身边，更是屡见不鲜。

　　这些人接下来还会继续留在山脉中一段时间，为他们主人，捍卫紫色信物。

　　但更多的人，已经准备离开了，白色信物的争夺已经结束，紫色信物之争，很多人都有自知之明，不可能成功的，留下来，只会白白送命而已。

　　一夜之间，整片八荒山脉的人，一下子走了九成还多，余下的小辈人物，不到千人。

　　不过，这千余人，绝大多数，都是年轻小辈中真正的翘楚，已经获得紫色信物，或者胆敢争夺紫色信物的人，几乎没有弱者。

　　夜幕中，沈辰将一枚紫色信物扔给了澹台婉凝。

　　这小妮子在此番参与考验的年轻俊杰中，基本上是无敌的存在，可因为先前秦修那些家伙的袭杀，到现在还两手空空，沈辰斩获两枚紫色信物，自然有着一枚是为小妮子准备的。

　　至于段林希、秦修那些家伙身上紫色信物，早已经在玉剑的神威中化为了灰烬。

　　经过那一战恐怕至少有着数十枚紫色信物被玉剑摧毁，这一届的选拔，空前的残酷，但最终成为罗云宗正式弟子的人，也会空前稀少，这样的结果，谁都没有料想到。

　　“沈辰哥哥，接下来，你真的要到那个深渊中走一遭么？”夜幕下，澹台婉凝的俏脸，在火光的倒映中，分外好看。

　　先前她就听沈辰说，要到龙吟谷深处的那条深渊中去一趟。

　　那里有条深不见底的深渊，她当初来的时候，便已经知晓，只不过，当时澹台婉凝也是感知到，那条深渊，好像已经被一股无形的强大力量封锁。

　　那种力量，就连她都无比心悸，强大的离谱，而今听闻沈辰要去那里闯一闯，不免有些担心。

　　“呵呵，放心吧，我不会有事，有天泽前辈指点，想来不会遇到太多麻烦的。”沈辰笑着道。

　　“那沈辰哥哥你准备何时出发？”澹台婉凝忍不住问。

　　“天亮以后。”

　　“哦。”

　　少女撇撇嘴，有些很不开心，原本以为终于可以跟沈辰哥哥呆在一起了，可这家伙，竟然又要分开了，她很想跟着一同前往，可沈辰刚已经说过，只有携带密匙之人，才能下去，而密匙，只有一枚。

　　“没事，今后去到罗云宗，有的是机会见面，怎么，舍不得你哥么？”沈辰揉了揉小妮子的脑袋，调侃道。

　　“哪有……”澹台婉凝顿时俏脸绯红。

　　不远处，烟雨联盟的人，也是离开的差不多了，而今还剩下数十人留在这里，看到那位有着天生神体资质的女孩，竟然露出那般姿态，一个个皆是有些傻眼。

　　尤其是梦雨涵她们几个明珠，美眸中更是有着异彩在流转。

　　天亮以后，沈辰再度上路，一个人朝龙吟谷深处走去。

　　而今的山谷中，出奇的宁静，尤其是靠近那条深渊后，更是连猛兽的踪迹，都消失了。

　　“前辈，我真的要这般纵身跳下去么，你确定不会出问题？”

　　站在悬崖边上，望着下面深不见底，暗黑一片深渊，沈辰嘴角微微抽搐了一些，有些心悸。

　　那深渊中，确实有着一股强横到难以想象的力量在屏蔽一切，估摸着，就连罗云宗的那些老怪物，怕是都未曾深入其中探查过。

　　“呵呵，放心吧，你只要握紧密匙，下坠的时候，灵力注入其中，就不会有事儿，祖师爷留下的东西，岂会有问题。”天泽老人在乾坤袋中发出笑声。

　　“好吧，但愿一切顺利。”

　　沈辰无语了，当即，灵力注入玉简内，而后，一咬牙，纵身跳下。


第221章 龙魂深渊

　　罡风阵阵，破风声在耳边响起，沈辰下坠的势头，越来越猛。

　　这让他心头一凉，莫非是天泽老前辈猜测有误，进入这龙魂深渊，并不像预想中那么简单，想起上一次身中兽魂麝香后，被迫纵身跃下深谷的遭遇，沈辰至今还一阵后怕。

　　当时的情况，如果山谷再高几百丈，他可能已经陨落了，而今纵使有了极境肉身，不那么容易被摔死，可是同样的惨痛，沈辰真不想再经历第二次。

　　“哧哧……”

　　突然，手中的玉简，像是感受到了什么气息，开始璀璨发光，他下坠的身形，顷刻间，也是迟缓了下来。

　　很快的，黑暗中出现一片星河，宛如九天之上的星空，被移到了这里，从那些星辰异相中，沈辰感知到了一股浩瀚如海的力量。

　　而且四周的星海，并不是禁止的，时时刻刻在演化，忽而有朱雀在舞动，忽而又有白虎在狂奔，到了后来，竟然有着一条苍龙，翱翔于星河中，景象恐怖。

　　“看来正是这层力量，封印了这条深渊。”沈辰心中暗暗叹息，满心震动。

　　原以为先前在远古墓府中那片古地通过十五柄玉剑演绎出来的威能，已经登峰造极，可而今看来，似乎还天外有天。

　　至少，这条深渊半空中悬挂着的这一片星河，便是散发着一股比先前那张天网更恐怖无数倍的气息，那种感觉，犹如诸天乾坤，都蕴含在其中，已经有浩然大道在演化。

　　沈辰握紧手中的玉简，全力催动，不敢有丝毫的大意，那种力量，已经到了毁天灭地的地步，以自己而今的修为，纵使是极境肉身，肯定也是触及便会化为虚无，不会有丝毫悬念。

　　不知过了多久，周围的星河消失，沈辰缓缓降落，脚尖触及地面的时候，他来到了一片冰冷玄奇的世界。

　　放眼四周，有着一道道灵魂在飘荡，这里的气氛，说不出的古怪，既有着地狱的森然和阴暗，却又格外的宁和安静。

　　那数不尽的灵魂，就像游离在天地间的精灵，没有丝毫的戾气，甚至，连战灵的威势，都没有，晶莹发光，如同蒲公英一般，在深渊中飘荡。

　　“这就是龙魂深渊么？”

　　沈辰好奇的四处张望，忍不住对这片玄奇的宁土暗暗咂舌，但很快，他又有些头疼起来。

　　仅仅是肉眼可及的范围内，飘荡游离的灵魂，就不下数百道，而在更广阔的深渊里面，星星点点的蓝光，就好像黑夜中的萤火虫，那些想来也是游离在这里的灵魂，只不过是相距较远而已。

　　如此宽广的深渊，这么多的灵魂，想要从中搜寻到天泽老人的魂魄，无疑是犹如大海捞针。

　　“呵呵，小子你可以祭出老夫的遗骸，你只要将心神探入其中，便能感知到老夫魂魄的位置。”天泽老人的残魂，已经从乾坤袋中窜了出来，笑吟吟的望着他。

　　“嗯。”

　　沈辰眼睛一亮，话不多说，将天泽老人的那幅遗骸，取了出来，在身前沉沉浮浮，淡淡发光。

　　果然，心神探入其中，沈辰很快感受到了一丝微弱的气息，在南侧。

　　沈辰大喜，迈开脚步，朝那个方向走去。

　　“前辈，这里如此多的魂魄，我也可以修复他们的元神么？”一路上，天泽很好奇的问天泽老人，眼中有着希冀之色浮现。

　　如此多的灵魂，身前都是盖世强者，如果能够修复元神的话，那毫无疑问他将会拥有一大批强大的助力，日后再造访幽冥宫，底气也会更足几分。

　　“这个，自然是不行。”

　　天泽老人叹息摇头，扫了四周那些魂魄一眼，唏嘘道：“你看到没有，在我二人出现后，这里的魂魄，就好像没有丝毫反应，你不觉得他们缺少了一些什么吗？”

　　“前辈你是说……”沈辰有些遗憾。

　　“没错，人族修士，纵使臻至了天元境，修出元神，灵魂也不是永恒不朽的，陨落之后，灵智便会随之消散，纵使还有魂魄存在于时间，那其实也是六神无主之物了，从某种程度上而言，已经是另一种存在方式，与生前的所有，早已经天人相隔，陨落的东西，终归无法再重生！”天泽老人解释道，“缺少了灵智，魂魄已经没有了灵火，已经不可能再修复元神，纵使以逆天手段重新点燃灵火，那道魂魄，也是另一个全新的开始了。”

　　“那前辈你为何还能保存下来灵智呢？”沈辰感到不解，远古时期到现在，已经不知道过去了多长时间，可这位老前辈的一缕残魂，却是已经保留了生前的记忆和灵智，虽然知道其中肯定有蹊跷，可沈辰还是想要问个明白。

　　“呵呵，你猜得没错，昔年老夫其实并非是等到油尽灯枯之际，才留下诸多后招的。”

　　天泽老人笑着道：“老夫身前曾得到过一篇秘法残篇，上面记载了一种如何封印残魂的手段，当初老夫感受到大限将至的时候，便动用此法，所以当初老夫肉身腐朽的时候，其实还不算真正的陨落，一缕残魂，已经被封印在了骨骼中，只要那具遗骸不朽，老夫的残魂便可以一直被封印在其中。”

　　“哦，原来如此，那倒是可惜了。”沈辰点点头，心绪有些莫名，这世间，果然没有什么是不朽的么。

　　“呵呵，生死有命，以你现在的年纪，倒是无需在乎这些。”天泽老人似乎是看出了他的想法，摆手轻笑道。

　　“嗯。”

　　沈辰倒也洒脱，重重点头，而后骤然加快了行径速度。

　　在深渊中前行了半个多时辰后，终于，他在一颗庞大的枯树附近，寻到了天泽老人的魂魄。

　　这里雾霭浓郁，那颗枯树，充满了沧桑和岁月的痕迹，有着数十丈那般高大，比一座石塔还要粗壮。

　　枯树虽然已经了无生机，木质腐朽，但历经无尽岁月，依旧屹立在这里不到，肯定不凡，在枯树周围，聚集了大量的魂魄，有着近千道之多。

　　那其中，就有着一道跟天泽老人那一缕残魂一模一样的灵体，在游离飘荡，围绕着枯木沉沉浮浮。

　　“前辈，我应该如何帮你？”沈辰抬头，望着天泽老人的残魂，寻到那道魂魄后，沈辰终于是长舒了一口气，此番总算没有白跑一趟。

　　“你只要不断向老夫的遗骸中注入灵力便可，接下来的事儿，就交由老夫自行解决吧！”

　　天泽老人的眼瞳中，有着一抹兴奋浮现，历经无尽岁月后，元神还能够修复，就连他这位曾经的老怪物，都无法保持镇定。

　　而且，经过无尽岁月的神秘之力温养，自己的那道魂魄，想来应该更为强大了，天泽老人有种预感，融合之后，他的元神强度，肯定会更甚生前，将会存在更长的时间。

　　“好！”

　　沈辰没有废话，海量的力量，开始注入天泽老人的那幅遗骸中。

　　很快，只见那幅遗骸开始璀璨发光，有着一层符纹，在骨骼间流转，半空中天泽老人的那一缕残魂，也是愈发凝实了。

　　枯树附近，那道与天泽老人一模一样的魂魄，像是感受到了什么，突然飘荡了过来。

　　随后，天泽老人的残魂，化为一道流光，钻入了魂魄灵体中。

　　那道灵体在注入一道残魂后，明显不同了，原本无神的双目，开始有着淡淡的神采流转，越来愈发清晰。

　　这个过程其实并不轻松，当年天泽老人已经动用秘法将元神分离，而今想要重聚，愈发困难，残魂进入灵体后，几次被震了出来。

　　地面上，沈辰的消耗同样很恐怖，这位老前辈生前是货真价实的天元境强者，而且似乎在天元境中走出的还很远，造诣极高，那幅遗骸，就像一个巨大的无底洞，绕是沈辰的极境血脉，都根本吃不消。

　　“去！”

　　沈辰无奈，海量的聚灵丹，开始挥洒而出，仅仅是几刻钟的功夫，数万枚聚灵丹，就消耗殆尽。

　　对于这位老前辈，沈辰心中还是很感激的，无论是获得无极断骨金丹，亦或是后来获得十五柄龙吟玉剑，都与这位老前辈的帮忙密不可分。

　　可以说，这是一位对他有着大恩的老人，已经影响到了今后他的修炼成就，而今天泽老人正在竭力修复元神，纵使将家底挥霍干净，沈辰也在所不惜。

　　袖袍挥动间，又是几万枚聚灵丹，投入了其中。

　　如此反反复复，修复元神的过程，一直持续了十几个时辰，若非沈辰耐力足够恐怖，早就力竭了。

　　“嗡嗡……”好在，经历了十几个时辰的努力后，随着一道轻颤声，天泽老人的那一缕残魂，终于完全与魂魄灵体融合在了一起。

　　顷刻间，那道融合之后的灵体中，散发出一股让沈辰心悸的气息，而今元神得以修复天泽老人，光是那道元神，起码就有了凝罡境的战力。

　　“呵呵，小家伙，辛苦你了！”天泽老人的元神笑着开口，声音中有着一些疲惫，同时，也有着一种重获新生的激动。

　　“恭喜前辈卷土重来，这是小子该做的。”沈辰也是满心狂喜，丝毫不为那十几万聚灵丹的付出有半点心疼。

　　而今龙隐门已经不复存在，天泽老人的元神复苏后，多半也会跟在他的身边了，这便是意味着，从今往后，他已经拥有了一股凝罡境的战力。

　　如此一来，今后在灵域那片无比残酷的天地中，自己便是多了一种凭仗。

　　“小家伙，你如此竭力帮老夫重生，老夫自然也要投桃报李，也罢，而今龙隐门已经逝去，这个莫大的机缘，就送给你吧。”天泽老人突然意味深长的笑了起来。

　　“莫大机缘？”沈辰心扑通扑通的直跳。

　　“呵呵，看来你已经猜到了。”天泽老人诧异的看了他一眼，而后目光有些凝重道：“老夫的魂魄被牵引到这里无尽岁月，而今魂魄归位，也不是一无所获，除了得到这里龙魂之力的温养外，同时，也是感知到了深渊中那一缕龙魂的踪迹，你若是能够拥有它，那一飞冲天，也是指日可待了！”


第222章 上古龙魂

　　“龙魂？”

　　沈辰闻言，心头微微有些颤抖，在这片天地中，真龙素来是天神的化身，比之那些先天生灵，更为震撼人心。

　　那不仅是一种传说，也是绝对强大的象征，相传，无尽岁月前，在这天地间，确实是存在这种神兽的，每一次出世，都有着横扫诸天的威势，就连那些荒古凶兽，与之相比，也要迅速几分。

　　而今，真龙早已经上万年没有再出现，真龙的传说，早已经成为了一个谜，不过，那种至强生灵留给万族的悸动，依旧一如上古时期，甚至，还平添了几分神秘的色彩。

　　很多的人，都将那种古老生灵，当做了神灵一样的去祭祀膜拜，但凡是与真龙沾上边的东西，无一不代表着天地间的至强威能，就连体内有着一丝真龙血脉的蛟龙，在灵域间，也是有着赫赫凶名的强大生灵，威震八方。

　　听闻天泽老人道出“龙魂”二字，沈辰真的是有些震惊了，而今的这个世上，真的还存在这种极致存在么？

　　但转念一想，沈辰愈发心惊了，当年，龙隐门立足在这天地间，也算是一方豪强了，其中的“龙隐”二字，此时听起来，好像有些非比寻常啊，意味着很不简单。

　　“呵呵，看来小家伙你已经想到了。”天泽老人淡淡笑着，抚了抚长须，意味深长道：“不错，昔年的祖师爷之所以能够开创龙隐门，正是得到了这龙魂深渊中的一缕真龙魂魄庇佑。”

　　“嘶！”沈辰倒吸一口凉气，想不到猜测竟然是真的，而今的这条龙魂深渊，竟然名副其实，真的有着那种神灵般存在的龙魂。

　　“可是这龙魂深渊中既然有着真龙之魂，会不会已经被罗云宗的那些老怪物弄走了？”

　　旋即，沈辰不禁又有些担忧起来。

　　昔年龙隐门凋零后，罗云宗不知何时已经将这八荒山脉，化为了自己的地盘，这种状况，至少已经维持上千年了。

　　历经这么久的岁月，罗云宗的历代强者，不可能不知道这龙吟谷中，有着一条神奇的深渊，甚至，一些超级强者，可能已经猜到了这龙魂深渊中可能有着什么。

　　既然如此，那些老怪物，决计要动心，甚至会不惜一切代价的想要深入这里，取走那道龙魂。

　　虽说先前在深渊高空看到的那条星河异相，恐怖的无法用言语形容，但须知，罗云宗能够被尊为而今人族的一尊超然大势力，与幽冥宫、瑶池圣地等齐名，底蕴肯定也是无法想象。

　　如此一来，曾经，已经有着什么造化参天之辈，来到这里，若是真的有着什么盖世大机缘，也有可能已经被人弄走了。

　　“呵呵，你小子倒是考虑的很细心。”天泽老人看出了他的顾虑，摆手轻笑，道：“其实你想太多了，先前的那层结界，乃是上古时期那尊真龙布下的，有着通天伟力，演绎出了浩然大道，莫说一尊人族宗门，恐怕就是灵域中的那些先天生灵老怪物亲至，也不见得能够动得了那层结界分毫。”

　　“这……”沈辰又被惊到了，原以为那只是一股强大的力量，却没想到，那竟然是真龙的手笔。

　　对于那种神话中宛如神灵的存在，尽管没有个概念，可沈辰却也是知道，莫说现在了，就算是放在万族争霸的上古时期，也决计是天地间的巅峰存在。

　　至少，目前还没有古籍提及到有什么生灵能够挑衅真龙的浩然神威，比较接近一些的，诸如玄龟、朱雀、鲲鹏，其实也有着不小的差距，那些荒古凶兽，无尽岁月来，已经在人们心中留下了无数传说，赫赫凶名根深蒂固。

　　可是真正被尊为神灵，或者说被万族视为与神灵并列的，只有真龙，哪怕是真龙的后代，诸如睚眦、蒲牢、狻猊、狴犴、螭吻、饕餮这些凶兽中的先天生灵，在而今的灵域中，也几乎是无敌大代名词。

　　而今的人族修士，能与之媲美的，也只有十大圣体和少数几种妖孽体质而已了，倘若深渊半空的那层结界，真是真龙所设置，而今的这个世上，应该没有什么存在能够将其揭开。

　　“其实早在远古时期，我们龙隐门在失去进入龙魂深渊的手段后，就曾尝试过强行进来，当年曾有一位老祖亲自出手试过，那位老祖天纵神资，曾经在灵域争霸中，与一尊成年的蒲牢大战的难分难解，不分胜负，名震当时的九州大地，不过，绕是以那位老祖的通天手段，全力出手，也无法动弹那层结界分毫。”天泽老人沉声道。

　　“这就是真龙之威么……”沈辰叹息，深刻感受到那种神灵存在的恐怖，同时，对于老人刚才提起过的那一缕龙魂，愈发期待了。

　　不过他还是有些好奇，无尽岁月，很长一段时间内，龙隐门是有着来到这里的手段的，而且开创龙隐门那位祖师爷，能够获得龙魂庇佑，那更是应该与那一缕龙魂接触过。

　　可沈辰疑惑的是，他们既然知道龙魂的强大，为何不想办法获得那一缕龙魂的力量呢？

　　“前辈，当年的龙隐门祖师爷，是否已经将真龙残魂，融入了体内？”心神暗忖间，沈辰抬起头，道。

　　“呵呵。”

　　天泽老人玩味想到，活到了他这样的年纪，还有什么看不透的，自然是猜到了沈辰心里在想什么。

　　“如果真有那么容易的话，我们龙隐门就不会凋零了，龙魂入体，哪怕是一个废柴，都能顷刻间鱼跃龙门，获得可以跟十大圣体比肩的体质，祖师爷若是能够将其融入体内，哪怕是陨落了，肯定也会设法将其传下来的。”天泽老人摆手。

　　“哦，那前辈何以相信，单凭小子的能耐，就能将那一缕龙魂融入体内？”沈辰依旧很疑惑。

　　连堂堂龙隐门的祖师爷都无法办到的事儿，他一个融血境的小修士，拿什么去动那一缕真龙残魂。

　　那是神灵遗留下来的东西，以自己而今的实力，怕是还没靠近，就被磨灭成渣了！

　　“小家伙，我且问你，你是不是已经在血脉上，走出了人族修士万古的那一道桎梏？”天泽老人并未直接回答他的问题，而是莫名的盯着他。

　　“是。”面对这位有恩于自己的老前辈，沈辰没有什么好隐瞒的。

　　“哈哈哈！天意啊，真是天意啊，当年真龙的用意，果然后世有着一个这样的人族修士，在千万年后等着它。”天泽老人大笑。

　　沈辰则是愈发糊涂了，天泽老人的话，怎么越听越发一头雾水了。

　　“呵呵，小家伙，你可知祖师爷为何会得到那一缕龙魂的庇佑？”天泽老人抚须长笑。

　　沈辰摇头。

　　“很简单，因为我们的祖师爷，正是曾经一个上古巨族，天龙族的后裔，真龙乃是堪与神灵比肩的存在，若非如此，又岂会选择庇佑一名人族。”天泽老人面露追忆。

　　“天龙族？”沈辰疑惑。

　　“嗯，那是一个上古混沌先民宗族，而今已经绝迹，相传曾经走出过一位真神，被当时的万族尊为龙神，庇佑我们龙隐门的那条真龙，正是龙神的伙伴。”天泽老人道，讲出了沈辰以往闻所未闻的辛秘，“祖师爷曾有言，早在上古时期，那条真龙有了决定，残魂要留给一名有着极境血脉的人族，可是这一条路一直被证实无法走通，其实，并非如此，因为天龙族的那位龙神，就是以极境血脉证道成神的！”

　　“什么？”沈辰惊诧。

　　原以为，这条路子，自己是开创者，但没想到，早在上古时期，就有着一位人族巨擎，开创了这种先河，而且还是后来证道成神的一位万古人杰。

　　“这个世上，原来真的有神啊。”沈辰叹息，对于那些虚无缥缈的传说，以往的他，并不是太过放在心上。

　　但而今看来，似乎想的太简单了，这个世上，竟然真的有神。

　　想到真龙的恐怖，对于那些被尊为“神”的存在，沈辰也是不禁萌生出一丝敬畏，那应该就是一种力量的巅峰吧。

　　渐渐的，沈辰收拢心神，抬起头来，眼中噙着一抹火热，望着天泽老人，道：“前辈，那你说的那一缕真龙残魂……”

　　“呵呵，就在这颗古木中，老夫的魂魄在这条深渊中飘荡无尽岁月，也是在偶然间，才感悟到这颗枯木，正是龙魂深渊的力量源泉。”天泽老人笑道。

　　“那我要强行摧毁这颗枯木么？”

　　沈辰抬起头，仰望着面前那颗高耸入云的枯木，心中恍然。

　　这颗枯木，放在外界，比之一座高塔还要宏大，虽然已经腐朽，但不知为何，确实散发着一股莫名的气息。

　　那种感觉，就好像降下九霄神雷，也无法将这颗腐朽的仓木损毁，枯木中，有着一丝令人敬畏的波动。

　　“不可！”天泽老人目光凝重，“你若是出手攻伐，必然遭到那缕龙魂反噬，甚至，会唤醒附近这些幽魂的战意，让它们对你群起而攻之。”

　　“这……”

　　沈辰一阵心悸，心头后怕不已，方才若非天泽老人阻止，差点酿成大错。

　　要知道，无论是龙魂反噬，亦或是那些游魂的围攻，对于而今的他而言，决计是十死无生。

　　周遭那数百道游魂，上去很平和，没有半分凶厉之气，可这些人生前，皆是天元境之上的强者，一旦化身战灵，那么这等无缺的战灵，随便出来一道，都足以将他碾压，更别说这么多了。

　　“那要怎么办？”随后，沈辰又有些不知所措，如果那一缕龙魂真的在枯木中，那怕是有些麻烦了。

　　“途径只有一个，那便是放出你的灵魂之力，尝试与枯木中的龙魂沟通。”天泽老人认真嘱咐道：“你要通过灵魂之力，将你极境血脉的气息，传递道枯木中，那条真龙毕生与龙神结伴，至死，都只认可极境血脉的人族，这也正是你的大机缘所在。”

　　“嗯。”

　　沈辰重重点头，目光中充满凝重。

　　正如天泽老前辈所言，于他而言，这是一个莫大的机缘，虽然不知道融入龙魂，会发生什么改变，但想必肯定会不凡。

　　沈辰很期待。


第223章 龙翔九天

　　心头有了决定，沈辰盘膝而坐，开始努力静下心来。

　　与枯木中的那一缕真龙残魂沟通，肯定不是一件轻松事儿，在此之前，他必须将心境，调整到最佳的状态。

　　他正在运转凝神问道决，这部深不可测的修炼功法，不仅有着极端恐怖的灵力运转速度，对于心神，也是有着一股莫名的控制力。

　　唯一可惜的就是，后面的内容，以他而今的修为，还无法涉及，若非如此，肯定会威能更为恐怖。

　　盘坐中，沈辰的心境，也是渐渐的愈发宁和了，他暂时忘记了外面的纷争，全身心的沉浸到一种玄妙的忘我状态中。

　　这种层次的心境，对于曾经的他，或许很难，甚至有些不可能，但而今，随着血脉脱胎换骨，沈辰的灵魂，也是愈发强大了，虽然尚未发生质的改变，但已经比以往凝实了很多。

　　而且，这种空灵忘我的心境，他已经并不陌生了。

　　在流云宗的那段时间，他便是几次进入到了顿悟的境界中，以最为恐怖的速度，将一门武技修习至大成的地步。

　　虽然随着血脉臻至极境，在灵武之境状态下，那种顿悟已经没有了太多的意义，任何武技，都可以在灵武之境状态中，演绎到最强姿态，不过，当初数次顿悟留给沈辰的经验，依旧颇为宝贵。

　　如今的他，再次尝试进入那种纯粹的心境，无疑是容易了很多，轻车熟路。

　　“呵呵，不错不错，以你现在的修为，就能将心境臻至此等程度，已经很了得了！”天泽老人的元神，在枯树附近徘徊，对于沈辰此刻的表现，赞不绝口。

　　进入那种纯粹心境，对于他们这等强者而言，或许算不得什么，不过，在融血境甚至锻骨境，却是几乎没有多少人能够做到。

　　就算是放眼远古时期，也不多见，在天泽老人看来，纵使用远古时期的标准来衡量，眼前的这个小家伙，那也决计是堪称绝艳，小小年纪，便是踏出了封神人物上古时期踏足的一步。

　　这个时候，沈辰的心神，已经开始尝试着侵入那颗枯木了。

　　果然，很快沈辰发现，在那颗枯木中，竟然真的有着一条真龙的轮廓内敛其中。

　　“这就是真龙残魂么……”

　　沈辰心惊，那只不过是一缕残缺的龙魂，但不知为何，心神探查到的时候，他竟然是有着一种想要跪伏下来的冲动。

　　要知道，而今的他，已经有了极境血脉，寻常生灵，哪怕是面对一尊上古凶兽饕鬄，也不可能会有这种敬畏感。

　　可刚刚，他确实感受到了那缕残缺龙魂传递来的威压。

　　“铃……”

　　就在这时，枯木中的那缕真龙残魂，似乎也是感受到了他极境血脉气息，开始释放出低沉的龙吟。

　　顷刻间，沈辰感受到的威压，骤然暴增。

　　沈辰惊骇，连忙凝聚心神，将极境血脉的气息，催动到极致。

　　就知道事情没有这么容易，不可能在龙魂感受到他的极境血脉气息后，就乖乖与自己融合，这是在试探，而且还是极为狂暴的试探。

　　沈辰的肉身，虽然没有任何异样，可是灵魂，却是犹如一座巨山压了下来，无法喘息，那种强大的威压，沈辰从未在任何一种生灵身上感受过。

　　想想也是，如此强大，堪比神灵的存在，纵使陨落了，余下的残魂，也不可能轻易认可一名人族。

　　走出这条路，古往今来虽然无比艰难，可是，想到得到龙魂的认可，并没有那么轻松，那道龙魂，似乎不仅在帅选一个血脉走出极境的人族，同时，也是在筛选一个日后可以成长为巅峰存在，甚至封神的人族。

　　而想要达到那种程度，光有恐怖的资质和潜力，显然是远远不够了，如果没有无敌的信念，如果没有无所畏惧的意志，照样有可能被卡在某个境界层次。

　　“凝！”

　　沈辰早有心理准备，自然不甘如此服输，心神一凝，灵魂之力化为了一只白虎，冲上去与枯木中的龙魂厮杀。

　　他确实是在与这一缕龙魂沟通，但沟通并不等同于哀求，真龙既然被尊为可与神灵比肩的存在，那么自然不可能会对一个人族的哀求有所动容。

　　沈辰心知，想要得到这一缕龙魂与自己的灵魂融合在一起，委曲求全毫无用处，唯有动用最强大的手段，去争，去拼搏，然后得到这一缕龙魂的认可。

　　这个过程，与他先前在古地密室中驾驭十五柄龙吟玉剑，有着异曲同工之妙。

　　只不过，而今的他，并非是真的在与龙魂争斗，没有任何手段的对峙，也没有力量上的比拼，唯有意志间的对碰。

　　沈辰很清楚，如果承受不住龙魂的那种威压，哪怕自己是极境血脉的拥有者，也不可能得到这一缕龙魂，与自己的灵魂融合。

　　“吼……”

　　意识界中，灵魂之力凝聚而成的白虎，吼声震天，冲杀而出。

　　这并非是什么实质性的战斗，外界沈辰的肉身，甚至体内的灵脉图，都未曾动用丝毫的灵力，完全是意志的各种形态对抗。

　　“铃……”一声清脆龙吟，那一缕龙魂张口一吸，沈辰灵魂之力凝聚成的白虎，瞬间被其吞没。

　　这样的能耐，真的很吓人，沈辰能够预感到，随着白虎被吞没，他感受到了一阵淡淡的虚弱。

　　那是他的灵魂之力，虽然是虚无缥缈的东西，但一旦遭创，就连肉身，都要跟着遭受牵连。

　　随后，那股极端恐怖的威压，再度笼罩了下来。

　　“小家伙，千万要挺住啊！”天泽老人的元神悬浮在周围，脸上很担心。

　　现在沈辰面临的压力，纵使是龙隐门的祖师爷复生，也爱莫能助。

　　那并非实质性的对决，而是一种意志的较劲。

　　这种争锋，很凶险，稍有不慎，就会落得魂飞魄散的下场。

　　到时候，纵使是肉身躯壳保持完好无损，也只是一个活死人而已了，无需太久，就连躯壳，也会跟着腐朽。

　　意识界中，沈辰自然明白这次沟通的艰险，他并不敢大意，白虎崩溃后，一头高大的白象，幻化而出，皆是由灵魂之力凝成，再度冲向那道残缺的龙魂。

　　白象同样是一种极端强大的先天生灵，相传这种生灵耳听八方，鼻通九霄，能够用一对大耳朵，辨别出大道法则的轨迹，识破虚妄，一些白象中的老怪物，甚至能够辨析出万族生灵拥有的宝术，当然，也包括人族的武技。

　　于是乎，先天生灵白象，无形中已经被认为是少数几种，灵智造化参天的存在。

　　然而，绕是此等存在，面对一缕龙魂，也是束手无策。

　　白象在意识界中奔行，大耳煽动，想要从龙吟声中悟透真龙的法则，可是根本无用，那缕龙魂演绎出的法则，早已经超出了符纹、秩序链条的形态，大道至简，一声龙吟，只化出一个质朴的音符。

　　但正是那个质朴的音符，被真龙残魂吐出后，瞬间演绎出天地万象，白象灵智无双，但随后却是像陷入了一个无形的囚笼，渐渐的，化为了虚无。

　　白象消失，沈辰再度遭创，嘴角已经开始溢血。

　　天泽老人将一切看在眼里，几度想要出手切断沈辰的灵魂之力与枯木之间的联系，但最终老人都忍住了。

　　因为那种联系一旦分开，便意味着沟通失败，枯木中的那一缕真龙残魂，绝不会再给沈辰第二次机会。

　　天泽老人尽管生怕沈辰出事，却也不想他轻易错失这个莫大的机缘。

　　当然了，如果到了万不得已的时候，他也会出手的。

　　机缘再好，如果连小命都保不住了，那就毫无意义了，从远古活到现在，老人早已经看淡了很多东西。

　　他很看好沈辰的潜力，觉得这个少年纵使没有那缕龙魂，日后也一样会逐鹿中原，威震四方的。

　　不过，意识界中，沈辰并没有气馁，刚才那再度遭创，可愈发如此，他的心头越是火热。

　　龙魂太强了，灵魂之力的对抗中，几乎立于不败之地。

　　他尝试演化的那些先天生灵，皆是有着无上法则流传万古，但在真龙面前，哪怕是一缕残魂，都不够看。

　　如此足以说明，如果能够得到这一缕残魂，那自己的灵魂，真的可能要发生质变了。

　　“去！”

　　沈辰紧咬牙关，全力释放灵魂之力，一尊朱雀，夹带漫天火焰，扑腾而出。

　　从某种程度上而言，朱雀是少数几种接近真龙的存在，甚至，很多的修士，已经将此等神灵，尊为了神鸟，虽然不像真龙那般广受万族敬仰，但能够与“神”之一字沾上边，已经足以说明此等神鸟的恐怖了。

　　在而今的灵域中，朱雀神鸟的数量，简直少的屈指可数，但无一例外，都是那种威震灵域的霸主，属于灵域中金字塔尖的存在。

　　“噗！”

　　朱雀神鸟扑出，释放漫天神火，烧红了大片识海，与真龙残魂争斗。

　　这一次，朱雀没有再像先前的白虎和白象那般，不堪一击，有了跟真龙残魂一批的实力。

　　此等上古神禽，真的不愧“神鸟”二字。

　　但最终，朱雀依旧不是真龙残魂的对手，龙翔九天，幻化出睥睨天地的恐怖异相，漫天的神火熄灭，朱雀被真龙演化出一片小天地，镇压在了其中，灰飞烟灭。

　　“呃……”这一次，沈辰吐了一大口血，灵魂愈发虚弱了，气息有些萎靡。

　　凝聚那尊朱雀，几乎已经耗费了他大半的心神，但可惜，依旧没有奏效。

　　不过，那一缕真龙残魂，在镇压朱雀后，也是暗淡了一些。

　　此刻意识界中的这道龙身，自然并非是真正的龙魂，只是龙魂的意志所化，并没有丝毫龙魂的力量。

　　否则，以沈辰现在的修为，早就被轰杀成渣了，祭出玉剑都不够看，相差太多了。


第224章 人魂

　　这一缕龙魂的强大，超乎了沈辰的想象，就连演化朱雀异相，都是无法将其硬撼，这样的结果，让沈辰有些心头发紧。

　　“凝！”

　　沈辰不信邪，再度出手，灵魂之力，同时演化出白虎、朱雀、饕鬄、白象，想要以数量优势，对抗那一缕龙魂的威压。

　　“吼……”白虎嘶吼，在意识界中演绎无尽杀伐，爆发着恐怖凶威，身形矫健，在识海中厮杀。

　　一尊面目狰狞，模样凶恶的饕鬄，大口狂张，有着一个空的黑色旋涡，在口中演化出来，就好像要吞进去一切。

　　饕鬄又被称之为吞天兽，在荒古凶兽中，凶名赫赫，但凡是被其斩杀的敌手，拥有都是尸骨无存，什么都被吞进了那张大口中。

　　而今的灵域中，饕鬄同样极其稀少了，沈辰演化出来了饕鬄异相，只是观照古籍上的一些记载，临摹出来的，并不完整，法则之力有缺。

　　事实上，此刻他演化的每一种凶兽，都不完美，甚至相去甚远，每一种先天生灵，身上都有着独特的完整法则之力，那种东西，必须身临其境，才能尝试着临摹，这还是要天资绝艳亦或是修为造化参天之辈，才可能完成。

　　沈辰而今就能做到这一步，已经很不错了。

　　朱雀在意识界中横空划过，神火漫天，白象大耳通天，以无上灵智，感悟着真龙残魂的法则轨迹。

　　四尊凶兽同时攻伐，虽只有其形，蕴含的法则之力并不多，但依旧是威势恐怖。

　　“铃……”

　　然而，那缕真龙残魂，依旧以不变应万变，一声长啸，顷刻之间，意识界中龙腾九天异相尽显，漫天的金色光华，淹没了一切。

　　四周凶兽这一次在真龙的攻伐中。坚持了更久，但依然不行，最终无一例外，悉数被真龙炼化。

　　沈辰再度咳血，那种强大的灵魂冲击，已经开始严重危及到他的本尊，已经不单单限于意识海中的灵魂之力对抗。

　　同时，愈发恐怖的威压，再度铺天盖地弥漫而来，沈辰感觉就好像身上压着一条山脉，纵使是极境血脉，也有着要臣服下去的时候。

　　沈辰不甘，可是似乎已经穷途末路了，这条路，亘古以来踏出的人，目前已知的，也就他跟那位上古时期的龙神大人，可是在而今这个阶段，想要与真龙对垒，哪怕只是一缕残魂，依旧不行，连意志力的比拼，都没有一丝一毫优势可言。

　　不是极境血脉太弱，而是传说中的神灵，太恐怖了，沈辰原本以为先天生灵，就已经是这天地间的极致存在。

　　但眼下看来，并非如此，比如说同样被化为先天生灵的朱雀神鸟，就比绝大多数先天生灵，强大太多，举手投足间，已经足以演绎漫天神火。

　　这种存在，就算归于半神，都未尝不可。

　　至于传说中的真龙，更是被誉为堪比神灵的存在，世上究竟有没有真神，而今还不得而知，但可以肯定的是，有着一种极致力量的存在方式。

　　沈辰隐约觉得，在极境血脉之上，还有着更强的天资，肯定还有着一种存在，凌驾于先天生灵资质之上。

　　不过而今显然不是纠结这些的时候，那一缕真龙在发威，根本没有半分容情的样子，龙威浩荡，就像是要统御诸天，倘若他承受不了那种威压，意志跪伏下来，那也就意味着，他已经失去了融合这一缕龙魂的机会。

　　“真的没有办法了么……”

　　沈辰咬牙，很不甘心，他已经竭力去演化灵魂之力，连朱雀、饕鬄这些先生生灵中的恐怖存在，都尝试一次性演绎出数尊来，但依旧不行。

　　如果这都没辙，沈辰真的是有些黔驴技穷了，这个时候，根本没有人能够帮到他，一切都只能靠他自己硬抗。

　　“铃……”

　　突然，一声长啸，那一缕龙魂，游动而来，将矛头对准了意识界中的一团白色光源。

　　那是沈辰的灵魂之心，原以为只是意志力的比拼，但现在，伴随着漫天威压，那缕龙魂，竟然开始了主动攻伐，居然开始动用龙魂之力，要去攻伐他的灵魂之心。

　　那东西，乃是一个人的三魂七魄所在，一旦溃散，就算是诸天神佛来了，也束手无策。

　　外界，天泽老人的元神游离在枯木四周，感知到沈辰意识界中发生的一幕，眼光为之凝固，枯瘦手臂探出，准备出手了。

　　这个时候，如果老人还袖手旁观，那么沈辰极有可能有着陨落的危险，这显然不是老人希望看到的。

　　只是，在准备出手的时候，老人不禁一声叹息，还是不行么，看来那位曾经的龙神大人，注定将会成为一个亘古绝唱。

　　然而，就在他手臂间开始流转灵力之际，突然间，他又把动作停了下来，因为老人感知到，里头似乎又生出变故了。

　　“啊！”

　　意识界中，沈辰自然不会坐以待毙，那团灵魂之心，突然间幻化成为了一道生灵，飞身迎击，对上那一缕真龙之魂。

　　这一次，沈辰没有再演化任何一种先天生灵，而是将最强大的灵魂之心，演化成为了本尊姿态。

　　他终于明白自己缺少什么了，自己方才之所以那般被动，完全是缺少一股有我无敌的信念。

　　真龙既然堪比神灵，那自然是要完全凌驾于先天生灵之上，如此一来，那些先天生灵，哪怕是朱雀神鸟，都不太可能被那缕龙魂认可，更不会是对手。

　　这缕龙魂想要选择的，不仅仅是一名有着极境血脉的人族，还要是一位日后可以问鼎这片天地的至强者，注定要终生走上一条无敌之路。

　　沈辰从来没有服输过，想明白了问题的关键，开始奋不顾身的冲杀，在意识界中，与那缕龙魂大战在了一起。

　　渐渐的，沈辰发现，先前的他，果然走入了一个误区中，潜意识里，觉得那些强大的先天生灵，更为接近真龙之威，不经意的觉得自己而今的极境血脉，还要逊色与那些极致强大的先天生灵。

　　这不仅是一种误区，同时，也是一种自我丢失信心，遗忘了一点，自己的力量，怎么可能通过异物完全演化出来呢？

　　这一刻，沈辰不再焦躁，他的灵魂之心，化为了一道人魂，心中已经忘记了那些强大的先天生灵，立足在意识界中，有着一股无敌的信念。

　　这里是他的识海，哪怕是真龙之魂到了这里，沈辰也自信有着一战之力。

　　“轰……”

　　大战爆发，沈辰没有再去想其他，认真迎战，并未动用任何手段，只是将血脉之力与灵魂之力交融，简单直接的进行攻伐。

　　这是意志力的对决，任何手段，在这里都是无用，沈辰长期以来，一直在走一条极境之路，他相信自己在一条路上是无敌的。

　　这样的交锋，才刚一开始，便是有着恐怖的异相在意识海中演化。

　　真龙游走，漫天金霞犹如一片金色的海洋，纵使身在沈辰的意识界中，也是丝毫没有半分收敛，跟没有受到任何压制。

　　它太强了，仅仅一缕残魂的威压，就演化出了无尽异相，神威弥漫，若是动用残魂的本尊之力，那将会恐怖到何等地步？

　　事实上，这条龙魂深渊，早已经给出了答案。

　　昔年龙隐门强者陨落之后，魂魄悉数都会被召唤到这里，随后再化身成战灵，都会比常理中强大不少，所有的一切，正是得益于这道真龙残魂。

　　甚至，曾经的龙隐门走向繁盛，可与冥煞族，都是因为得到了这一缕残魂的庇佑。

　　历经无尽岁月，这一缕残魂，根本看不出半分羸弱的样子。

　　沈辰甚至有种预感，如果没有极端强大的外力对抗，这一缕真龙残魂，是永恒不朽的。

　　饶是如此，他也无惧，这里是他的识海，他有着先天之利，每次出手，都是大开大合，强势而霸道，已经恢复了昔日的风采。

　　远处，一面古镜沉沉浮浮，散发着白光，出奇的安静。

　　此番它并未给沈辰提供任何帮助，似乎冥冥中已经知道，这样的争锋，只能依靠沈辰自己去面对。

　　“轰隆隆……”

　　沈辰的拳头，已经化为了一轮骄阳，整个人踏于赤红曦辉中，宛如一尊天神，与那道龙魂大战。

　　这是他的人魂，但却几乎与本尊无异，纵横与意识界中，演绎着本尊的威能。

　　当然了，如果仔细感知，这道人魂，与其本尊还是有着巨大差别的，沈辰的灵魂真的很强，但还远远没有强大道可以像极境血脉一样，可以睥睨同辈的地步。

　　一些天生以灵魂强大而著称的资质，比如武魂体魄，或者是十大神体中的绝大部分，灵魂都比他强大太多太多。

　　比如说小妮子的天生神体，那是一种旷古烁今的体质，肉身或许远远逊色于他的极境血脉，可是那道神魂，却恐怖的让人咂舌，已经足以勾动天地间的法则和秩序，单论灵魂威能，比之天元境的顶级强者，都要强大很多。

　　所以说，现在的沈辰，有了极境血脉，但并不圆满，灵魂强度在以往是他的强项，但而今与极境血脉相比，却成为了一个软肋。

　　沈辰的灵魂已经足够强，但与那些圣体相比，缺少一种道韵。

　　这就好比一个战士缺少了兵器一样，体格再怎么强健，也难以发挥出太强的能耐。

　　而今沈辰在血脉中已经臻至这一阶段的极致，但灵魂的锤炼，却才刚刚起步，这一缕龙魂于他而言，极为关键。

　　正如天泽老人所言，倘若能够获得这个大机缘，那么他的腾飞，真的是指日可待了。

　　亘古以来，能够将血脉和灵魂臻至极致的存在，几乎从未有过，或许也只有那位龙神大人，才走到了这一步。

　　除此之外，纵使那些后来超凡入圣的巨擎，也没有如此变态，沈辰需要的，就是开创一条先河！


第225章 融合

　　沈辰以无敌意志，演化人魂，与那一缕龙魂大战在一起，难分难解。

　　这是一种极致的比拼，龙魂虽然已经只遗留下来真龙之魂的一小缕，但依旧强大的毋庸置疑，纵使尚未动用龙魂之力，那强大的威压，依旧演化出了恐怖的攻伐。

　　而沈辰则是凭借无敌的信念，将极境血脉，用另一种形态演化了出来，此刻的意识界中，他是一道人魂，同时，也是一种不屈的意志。

　　外界，天泽老人感知到沈辰识海中的变化，目光微凝，脸色有些复杂。

　　原本只是一个不期而遇的有缘人，但这小家伙的天资，似乎强横的有些超乎想象，纵使放在那个妖孽辈出的远古时期，仍旧堪称绝艳二字。

　　老人深信，只要这家伙能够撑过去眼下的这一道难关，那么，日后肯定达到一个无法想象的程度。

　　那种成就，不仅曾经的他无法企及，甚至，极有可能会想着无尽岁月前，那位天龙族的龙神大人靠拢。

　　自上古之后，不仅是人族，就连天地间的万族，都没有出过真神，早在远古时期，真神就已经绝迹。

　　想到沈辰融合龙魂后，日后可能达到的高度，绕是活了无尽岁月，老人都是忍不住有些咂舌。

　　“一定要成功啊！”天泽老人不禁沉吟，同时，对沈辰接下来的成果，充满了期待。

　　那虽然只是一缕残缺的龙魂，但毕竟是真龙留下的，那是一种堪称与真神比肩的极致生灵，但凡能与之沾边的东西，无一不是象征着这天地间的最强，更何况是真龙的龙魂。

　　“轰！”

　　意识界中，无法想象的大战，已经进入到白热化的程度。

　　沈辰演化出本我人魂后，已经没有了丝毫的惧意，纵使面对一尊真龙，依旧是奋不顾身的冲杀，极境血脉的成就，而今悉数通过灵魂之力演化了出来。

　　那一缕龙魂，同样是没有丝毫的放水，虽然依旧没有动用龙魂之力欺压沈辰，可伴随着嘹亮的龙吟，那种恐怖的威压，愈发铺天盖地，演绎出一个接一个的异相。

　　“铃……”

　　龙翔九天，一条霸气的金色巨龙，在天空中翱翔，放佛要超脱五行六道，并驾驭天道之上。

　　金龙周身，漫天的金色符纹在流转，交织成密集的秩序链条，那是真龙的大道本源，蕴含无尽的法则之力，纵使没有动用龙魂之力，通过威压，仍就幻化了出来，要横扫沈辰的意识界。

　　“给我破！”

　　漫天都是金色光华，沈辰目光冷冽，赤手空拳搏杀，每一拳轰出，都是牵动的天地震颤，漫天的金色光华就像一层壁垒，不断被他在面前击溃打破。

　　这是沈辰识海中，他才是真正的主宰，这片天地，就好像随着他的举手投足，在演化诸天万道本源奥义。

　　这种演化虽然还很稚嫩，不过，已经是初见雏形。

　　真正的成神，并非是力量达到某种极致，而是力量开始化为大道印记，开始与天地共鸣，这正是证道的意义所在。

　　可以说，沈辰现在已经初见端倪，这在亘古以来，都少有，堪称一大伟迹。

　　而这样的对抗过程，注定不会轻松。

　　一晃眼，五天的时间，悄然间已经过去。

　　意识界中，无论是沈辰，亦或是那一缕龙魂，都不是用本尊的力量在拼杀，完全是意志的较量，并不会觉得疲惫。

　　这五天来，沈辰就像一座丰碑，化身出来的那道人魂，于意识界中不朽，承接下来了那一缕龙魂的所有威压。

　　外界的枯木周围，沈辰盘膝而坐，脸色从开始的紧张，到中间的不甘，再到现在，一切都已经平复了下来，脸上有着一抹傲然，那是一种有我无敌的自信。

　　“簌！”

　　黑暗中，沈辰突然睁开眼睛，就在这时，在他天灵盖上方，一条手臂粗金龙，开始缓缓浮现，无尽的金色光华，从枯木中涌动了出来，没入金龙中。

　　顷刻间，无论是沈辰，亦或是不远处天泽老人的元神，都是瞬间感受到了一股恐怖的威压。

　　此时的那股威压，已经不单单是龙威，更是有着一种强大的气息压迫。

　　纵使在无尽岁月后，留在这里的，只是一缕残魂，真龙的强大，依旧让沈辰和天泽老人无比震撼。

　　他们很清楚，如果这缕龙魂出手，那他们二人，连半分还手之力，都不可能有，将会瞬间被抹除的干干净净。

　　好在，这种压迫，在枯木中的所有金霞悉数没入那一缕龙魂之后，终于开始收敛。

　　随后，一条璀璨的金色虬龙，于沈辰周身游走，气息渐渐柔和下来。

　　这一缕真龙的残魂，已经认可他了，接下来沈辰要做的，就是将这一缕龙魂与自己的灵魂融合。

　　这样的融合，与先前秦修那些家伙动用的魔灵，有着本质的区别。

　　先前的那些家伙，其实看起来更像是以自己的肉身为炉鼎，将一道可以提升战力的魔灵，强行注入了躯壳中。

　　甚至包括那些大家族的战灵，也都是一种力量的转换，并不算真正的融合。

　　而沈辰眼下要做的，就是走出这最后一步，到时候，真龙的这一缕残魂，会彻底从天地间消失，对于他的意义，将不止是力量的提升，更是一种灵魂的升华，影响将会无比深远，直接决定了沈辰日后的成就。

　　这样的过程，同样不容易，想要将那一缕龙魂融入自己的灵魂中，沈辰需要经历一场灵魂重新组合的煎熬，那样的痛苦，来自灵魂深处，不比当初服下真血精华神液脱胎换骨时候来的轻松。

　　但而今沈辰的意志，已经无比强大，先前那种有我无敌的信念，对于他的影响，同样极为深远，将会直接决定日后征战灵域的心境。

　　正因如此，这样的融合，虽然百般艰难，可在三天后，终于是彻底完成了。

　　沈辰再度睁眼，眸子中，有着两团金光闪动，一开一合，便是有着金色神曦释放出来。

　　这与小妮子的天生神体，有着一些表象的相似，可倘若细细观看，沈辰眼中的，不止是两团金光，更像是一条金色的细小虬龙，在他眸子中游转。

　　龙魂之力，彻底在这个深渊中消失了，顷刻间，这条深渊中的那些魂魄，就像是突然失去了主心骨，变的有些焦躁起来。

　　那并非是心态的变化，而是一种本能的躁动。

　　先前正是因为有了龙魂之力温养，这里才能化身为魂魄的乐土，在这里，那些已经没有意识和灵智的魂魄，将会获得一种另类的永生，尽管这种永生没有多少意义，但数千道魂魄，确实是在这条深渊中，度过了无尽岁月。

　　而今龙魂之力，伴随着那一缕龙魂与沈辰的灵魂融合，彻底消失在了这片天地间，这条深渊的威能，很快就将会枯竭，那些魂魄，完全就是在本能的挣扎。

　　“玲……”

　　突然，沈辰天灵盖上，那道金色真龙再度浮现，高亢的龙吟声中，幻化出了一个金色的漩涡。

　　顷刻之间，那数不尽的魂魄，开始朝那个金色漩涡中陷入。

　　那竟然是在吞噬。

　　沈辰心惊，刚才那就感知到那缕龙魂，与自己融合的还不算圆满，似乎还有着一丝余力。

　　眼下看来，那缕龙魂竟然留了后手，竟然要炼化这条深渊中的所有魂魄。

　　那些可都是远古时候，龙隐门历代强者的魂魄啊，决计是成千上万。

　　“这……”沈辰皱眉，真龙虽然在他天灵盖上发威，可是那个后招，根本不受他的控制。

　　“摆了摆了，尘归尘土归土，他们已经逝去，就让他们伴随着真龙大人，为你小子送上一个天大的机缘吧。”天泽老人似乎知道龙魂在做什么，摆手叹息，语气中，有着悲凉，也有着一种释然。

　　那些魂魄的灵魂印记，已经悉数磨灭，不可能再重生，既然如此，便顺其自然吧。

　　最终，整条深渊中的魂魄，除了天泽老人的元神，悉数被吞进了那个金色漩涡中。

　　没有挣扎，没有惨叫，甚至没有太大的动静。

　　这一切就好像是冥冥中，早已经有了这样的结果，那些魂魄没有意识，完全就像是一种养料，被金色漩涡炼化吸收。

　　随后，那个金色漩涡愈发璀璨了，突然间下沉，彻底融入了沈辰体内。

　　再度睁眼，沈辰眸子中的那两条虬龙，不再模糊，而是实质化开来，整个人的灵魂，也是发生了一种无法想象的质变。

　　沈辰能够感受到，他的灵魂中，已经开始有着一种道韵开始浮现，起初好像是真龙的法则，但随后，又有些不同了，开始开创一种全新的秩序。

　　每一个巅峰强者的路，都注定是截然不同的，那一缕龙魂，显然是不愿沈辰按部就班的沿着它的路走下去，从一开始，就将大道法则的演化，引向了一个未知的方向。

　　不知过了多久，那种灵魂重塑，终于接近了尾声，沈辰灵魂，已经有了自己的秩序链条流转，变的和以往完全不一样了。

　　那种秩序链条，不仅是有着真龙的法则碎片，同时也是有着无数密密麻麻的片段，那些皆是当年龙隐门强者毕生成果，而今化为了碎片，交融在沈辰全新的灵魂法则中，成为了沧海一粟。

　　“修为也是跟着暴涨了么……”

　　沈辰缓缓起身，脸上抑制不住的欣喜。

　　先前那缕真龙之魂，还有后来无数的魂魄，皆是有着极端恐怖的力量，但那种力量，并没有反馈给他，而是悉数成为了推进他灵魂升华的催动剂。

　　这是一种必然，灵魂升华，几乎是一种不可能存在手段，似乎比之洗礼血脉，还要苦难千百倍。

　　要不然，亘古以来，那些十大圣体，也不会如此恐怖了，他们的强大，正是因为他们资质的独一无二。

　　而今，沈辰在那一缕龙魂的帮助下，也是后天的踏上了这种独一无二的路。

　　不过，先前的力量，毕竟太过浩瀚，有一部分，也是无形中反馈到了沈辰身上，而今的他，已经在不知不觉中，踏入了锻骨境小成的地步。

　　这一切，其实都是水到渠成而已，再在流云宗的时候，他就意外打通了头部经脉，不出意外的话，修炼到融血境十二重的时候，完全可以顺势更上一层，臻至锻骨境。

　　而今只不过是在那种融合余力的推动下，提前实现了这一步。

　　接下来，沈辰又花了差不多一天的时间，将基础巩固。

　　他双臂一震，便是出现了骨骼的轮廓，璀璨耀眼，仿佛拥有无尽的力量蕴含其中。

　　“这就是锻骨境小成的实力么……”

　　沈辰欣喜，他走上修炼一途，比同辈中人，晚了好几年，不停的追赶中，而今终于是赶了上来，纵使面对云州的那些妖孽人物，修为境界上，也不逞多让了。

　　加之极境血脉和已经圆满开始演化道韵的灵魂，而今的他，在锻骨境小成中，几乎已经难逢敌手了。

　　“那小妮子应该等的着急了吧，前辈，我们走，离开这里！”

　　沈辰收拢心神，目光一凝，随后朝深渊外掠去。

　　算算时间，似乎罗云宗的选拔期限，也将在这一两天到头了……


第226章 选拔结束

　　离开龙魂深渊，沈辰没有耽搁，很快寻到了小妮子一行。

　　在他离开的这段时间里，外面的大战，也是陷入到了白热化的境地。

　　在第一批人被送走后，余下的年轻俊杰，大多都是狠角色，可是紫色信物的数量，毕竟有限，争夺因此也是愈发惨烈。

　　甚至就连一些这短时间在山脉中威名赫赫妖孽人物，都遭受到了接二连三的挑战，但凡是获得紫色信物的小辈，除了少数一些人之外，绝大部分，都是竞争残酷。

　　而在这种残酷的竞争中，外面的紫色信物，也是有不少易手，接连更换了几任正主。

　　当然了，而今的小妮子他们这些人，正是那为数不多，无人胆敢挑衅的存在，甚至几乎没有多少人敢接近而今的龙吟谷。

　　很多人都不知道，这段期间，他们心中那个恐怖杀神，其实已经进入了另一个地方，不过纵使知道，基本上也没有人赶来找麻烦。

　　别看连日来沈辰风头最劲，不过在很多人的心中，这片山脉中真正无敌的小辈，是那个天生神体的小女孩。

　　这件事，想来而今已是传到了九州大地上，引发的波澜，毫无疑问将会是深远的，甚至已经隐约间，改变了九州的某些格局。

　　但凡有十大圣体出世，从古至今，无不在那片人族的腹地，引发风云骤变，谁都知道这等人物一旦成长起来，意味着什么，况且还是传说中最为罕见的天生神体。

　　当沈辰找到小妮子她们的时候，距离选拔结束，已经只有一个时辰了，看到他出现，澹台婉凝顿时笑嘻嘻的迎了上来。

　　“沈辰哥哥，你终于舍得出来了。”少女笑嘻嘻望着他。

　　“呵呵。”沈辰干笑，原本说的是去一两天就来，不过因为后来得到那一缕龙魂，意外又耽搁了好久，如果细细追究的话，倒是对小妮子食言了。

　　“沈公子，看来你在那深渊中，又斩获了不下的机缘啊。”梦雨涵也是望着他，玩味笑道。

　　这位梦灵谷的明珠，能够清晰的感受到，而今沈辰的气息，已经到了锻骨境小成的地步，与她完全在同一个层次。

　　这家伙还只是融血境八重的时候，就强大的一塌糊涂，而今境界上赶上来，同辈中，或许真的没有多少人，能与之一战了。

　　“侥幸而已。”沈辰笑笑，并未多说什么。

　　随后，沈辰目光有些好奇的转移话题道：“考验结束，我们将会直接被带到罗云宗的山门中么？”

　　“嘻嘻！当然不是。”澹台婉凝笑着为他解惑：“这片山脉虽然处于灵域与九州之间，但距离灵域还有着数万里之遥，距离罗云宗所在的天罗山，更是相去甚远，我们要先回邺城，而后再通过那里的传送祭台，去到天罗山。”

　　“没错，而且这中间，罗云宗还给了我们这些正式弟子为期一个月的准备时间，算是与家里人告别，毕竟我们不像那些记名弟子，一旦加入宗门，今后几年，甚至几十年，都无法离开，也有可能，会在灵域的残酷环境中，永远留在那里。”梦雨涵也是轻笑道。

　　听到这话，四周的人，皆是一阵默然。

　　别看而今他们在八荒山脉中所向披靡，但面对，其实只不过是九州之一云州的天才小辈，另外那八大洲的人杰，肯定只会更强，不会更弱。

　　云州在九州之中，素来羸弱，远远比不上那些中原腹地中大洲繁华，相对而言，年轻俊杰也逊色一些。

　　更何况，加入罗云宗后，他们将要面对，不仅是九州的天才子弟，还有着罗云宗背后天罗族的人杰，甚至，灵域中的万族妖孽，才是他们最中的夙敌。

　　当然了，绝大部分人，走不到那一步，想要与万族妖孽争霸，必须是人族中的绝艳妖孽小辈，否则，只会是自取其辱罢了。

　　“时辰已到，所有人都可以离开了，获得紫色信物的，出去后，在邺城广场集合！”

　　很快的，一道老者的声音，传遍了八荒山脉的每个角落。

　　沈辰等人没有多想，直接催动青木牌离开。

　　……

　　云州，邺城。

　　这片广场上，此时人满为患，甚至可以说，整个邺城都已经人满为患。

　　谁都知道，就在今天，罗云宗的选拔结束了，那些曾将后人送入八荒山脉的家族、部落、宗门，而今都已经派出了重要人物赶来。

　　这一次的选拔，格外残酷，中间出了很多问题，这些很多消息灵通之辈，都是已经知晓了。

　　很多人甚至已经收到了噩耗，家族中有着后人埋骨在那片山脉，痛不欲生。

　　而且这样的人，不在少数，毕竟，单是那晚兽袭失控，就有着数以千计的年轻俊杰，葬身在兽潮中，随后的拼杀中又折损了不少，再加上最后的墓府之争，更是死伤惨重。

　　也有一些势力，已经开始图谋着召集人手，为惨死的小辈报仇了，比如说神武侯府，比如说磐溪谷段家，比如说襄宇王府……

　　第一批人，早在十天以前，就出来了，当时沈辰在墓府古地中抹杀段林希、白虹、宇文无双那件事，自然不可能隐瞒下来。

　　消息传回几大势力，自然是引发了那些老怪物的滔天大怒，很多大势力，已经将沈辰列为的必杀目标。

　　甚至，就连幽冥宫的人，都得知了这样的消息，幽峰那些老鬼，抓狂不已，震怒的想要冲来斩草除根。

　　只可惜，而今的沈辰，今非昔比，恐怖的资质，早在选拔初期崭露头角的时候，就已经受到罗云宗长老的器重，疑似灵武之境和极境血脉的天资，在传回罗云宗上头后，更是直接引发了宗主和那些老怪物的关注。

　　细细调查后，沈辰与幽冥宫的恩怨，自然也是浮出水面。

　　对此，罗云宗的宗主只给出了一个回复：“沈辰而今已经是罗云宗的人！”

　　身为一尊庞然大物的掌舵人，罗云宗宗主不仅修为造化参天，身份更是超然无比，说出来的话，堪称掷地有声。

　　他那般表态，外界的人，岂会还不知道意味着什么。

　　很明显，罗云宗高层已经要明确出面力保沈辰了。

　　在这种背景下，那些与沈辰有着深仇大恨的势力，甚至幽冥宫，可能要与罗云宗撕破脸皮么？

　　自然不可能！

　　无论是磐溪谷，亦或是神武侯府、襄宇王这些巨擎，在九州大地上确实是风云人物，但远远还没有达到可以跟超级宗派争强斗狠的地步，别说挑衅了，只要胆敢针对，那招致的，绝对是灭顶之灾。

　　一方王侯，可以在九州大地上威慑一方，可在罗云宗眼皮底下，只要随便出来几个外门长老，就能轻而易举的覆灭。

　　这便是绝对的实力，像罗云宗这样的超然势力，能够与之分庭抗礼的人族存在，也就那些古族、荒古世家了。

　　至于幽冥宫，底蕴上倒是不弱于罗云宗，可是，别说死的只是一个外门长老幽泉，就算是一堆外门长老，在没有触及底线的时候，幽冥宫也万万不可能跟罗云宗全面开战。

　　因为这样的结果，纵使惨胜，也将意味着幽冥宫将会彻底走向覆灭。

　　实际上，数千年来，超级宗派之间，诸如罗云宗、幽冥宫、瑶池圣地、浩光殿这样的超然存在，尽管彼此间摩擦不断，却从未真正大战过。

　　它们彼此间，都是有着自己的底线，也是深知对方的底线，无形中，已经形成了一种默契。

　　甚至，有时候就算两尊超级宗派的宗主大战的你死我活，两个宗派间，也不见得会爆发多大的冲突。

　　这样的局面，也就意味着，纵使知道沈辰就在罗云宗，但幽峰那些老鬼，却投鼠忌器了，根本不敢真的杀上罗云宗找事儿。

　　至于段家、襄宇王等势力，一时间，更是彻底陷入了沉默。

　　罗云宗的态度已经明了，他们想报仇，明面上已经没有可能，只能趁着这段罗云宗留给新晋弟子准备的一个月，私底下想办法……

　　除了沈辰与各大势力结仇引发的风波，这段时间，澹台婉凝横空出世的消息，也是在九州大地上掀起了无边的风云。

　　沈辰的妖孽资质，而今在外界传闻都有些捕风捉影的味道，毕竟他究竟身怀何等体质，外界一直众说纷纭，唯一的共识，就是这小子很强，从见识过他出手的人口中，人们得知，这很可能是一个绝顶妖孽人物，有着成为至强者的潜力。

　　但相对而言，澹台婉凝的引发的震动，就比较清晰明了了。

　　天生神体！

　　已经无需多说什么，只需要这简简单单的四个字，就意味着一切。

　　亘古以来，十大圣体，一直被奉为传说，千年前羽化飞升的天隆大帝，便是十大圣体之一的圣灵体，而今千年已过，那位大帝的传说，依旧流传在九州大地上。

　　但这一次，又有一个先天圣人出世了，而且还是传说中无比罕见的神体。

　　九州大地上，但凡是有些底蕴的势力，都知道这意味着什么，一个千古女帝将要出现了么，还是……人族中，可能要走出一位臻至真神的存在。

　　总体而言，这是九州人族的大幸，但对于那些志在争霸九州的势力而言，这却是一个天大的噩耗。

　　那小女孩一旦成长起来，放眼九州，何人能够与之争锋？

　　而且就算是当下，那女孩已经开始展露无敌的姿态了，据从八荒山脉历练回来的年轻俊杰所言，那个少女，先前在八荒山脉中，横扫八荒，无敌之姿尽显，少有的几次出手，也是傲视同辈。

　　可而今的她，只有十四五岁！

　　这样的局面，似乎已经开始印证亘古以来的那些传说了，但凡是十大圣体，成长的过程中，都是同辈无敌的。

　　无形中，这给了很多王侯将相、宗门霸主一股无形的压力，可以预见的是，北风侯府，将随着这位绝艳少女的成长，彻底崛起。

　　而今少女加入罗云宗，有着那尊庞然大物的鼎力庇佑，成长的过程，似乎也是无法逆转了，很多势力，甚至已经开始寻思着偏向北风侯府了。

　　至于与北风侯府有着过节的，诸如神武侯府、襄阳王等势力，连日来则是陷入了一片沉寂中。

　　沈辰那小子的事儿还没有解决，而今又有神女出世，还是来自于敌对势力，这对于他们而言，简直就是一个灾难性的消息。

　　“轰隆隆……”

　　这一次的选拔，出现了再多的异数，以至于赶来迎接那些妖孽人物回归的人，也是多的人山人海，傍晚时分，伴随着庞大祭台一阵摇晃，终于有动静了。

　　顷刻间，这片广场一片沸腾。


第227章 火凤

　　“轰隆隆！”

　　庞大的祭台上，恐怖的波动弥漫开来，那两根巨大的石柱间，蓝色通道开始构建。

　　在场的数万人，谁都知道这意味着什么，通道打开，那最后一批妖孽人物，要出来了。

　　这个时候，罗云宗的强者，也是严阵以待，谨防有变，不仅莫吉、吴青峰等十二位长老悉数到场，暗中，还有着几股恐怖的连天地都好像要为之震颤的气息坐镇。

　　一些修为强大的人很清楚，那是罗云宗的宿老，真正的人族修士中的巅峰存在。

　　连这种级别的老怪物，都暗中来了好几位，足以看出罗云宗上头对于此番云州选拔的重视。

　　很多人其实早就猜到了会是这种结果，不提那个到处结怨的刺头小子，单是那位天生神女，暗地里，就不知道有着多少人想要将其抹杀。

　　这样的举动，无疑是触及到了罗云宗的底线，是绝对无法容忍的异变，一旦有人胆敢异动，那就是对罗云宗无上尊严的挑衅。

　　任何一个强大势力中的强大存在，都不可能是永恒不朽的，想要屹立在这天地间，就必须时时刻刻补充新鲜血液，招募潜力出众的后辈。

　　十大圣体，无论是哪一种，放到任何一个宗派中，都决计是将要被视为未来希望的妖孽，这往往都是那些超级宗派的逆鳞，拂之必然要遭到诛伐！

　　“轰！”

　　蓝色通道缓缓开启，忽然，天空中飞来一杆黑色大旗，携带滔天煞气，镇杀向那座祭台。

　　这是一件极端强大的灵宝，而且还蕴含着魔性，凶威惊人。

　　终于还是有人坐不住了，祭出此等凶器，竟然是想要将那些小辈人物，悉数镇杀在传送祭台上，不可谓不狠。

　　“哼！”高台上，手持七层宝塔的穆松柏，冷哼一声，手中七层宝塔掷出。

　　那宝塔被老人托在手中的时候，暗淡无光，可是被祭出的瞬间，却是白光璀璨，秩序链条流转，顷刻间骤然放大。

　　“轰！”

　　狂暴的波动，在空中席卷而开，老人的强大在这一刻显露无疑，仅仅是一个照面，就将那杆黑色大旗，震飞了出去。

　　未免伤及无辜，余下的波动，也是被宝塔收入其中。

　　“好强！”

　　在场的数万人，皆是满心震撼，这位罗云宗长老太强大了，让人心惊。

　　“哼！罗云宗穆松柏，果然名不虚传！”虚空中，一道阴狠的声音传来，显然正是祭出大旗的那人，很不甘的样子。

　　“无胆鼠辈！”穆松柏老人鹤发童颜，冷笑着摇了摇头，稳如泰山的站在那里，鹤发童颜。

　　“杀！”

　　突然，又有着一排七尊擂鼓飞来，散发着凶戾的波动，无人敲击，却是自发的发出恐怖的魔音。

　　在场很多人，顷刻间灵魂巨震，就好像要离体一样，痛不欲生。

　　这还是在那七尊擂鼓未见矛头指向他们的局面下，若是针对广场上的围观者，顷刻间，就要又大批人死伤。

　　“七通鼓？”面对那一排擂鼓，就连穆松柏老人，目光都是有些凝重。

　　不过，无论是他，亦或是身后的吴青峰等人，都并未慌乱。

　　“哧……”

　　忽然间，广场四周的温度，骤然飙升，周遭一片赤红，天空中犹如有着一个巨大的火炉垂下，烧红了半边天。

　　整片广场，都犹如化为了一片无形的火狱。

　　苍穹之上，漫天的火海出现，一个刺目的赤红光点，由远及近，快速放大。

　　随着一声轻鸣，一尊外形酷似朱雀的神禽降下，庞大的神禽，犹如一座活火山悬浮在高空。

　　“火凤？”

　　虚空中，有人惊叫，来的人不止一批人马，但在看到这尊生灵的瞬间，皆是满心骇然，暗地里，就连声音的都沙哑了。

　　“噗！”

　　那尊火凤，始终都昂着头颅，凤眼睥睨四方，看到七尊魔鼓飞来，凤喙微微张启，喷出一片红霞。

　　“砰砰砰……”

　　在那片红霞中，七尊魔鼓直接化为灰烬。

　　“不！”虚空中，有人大叫，痛惜不已。

　　那是一套强大的魔性灵宝，足足有着七件，但在那尊生灵面前，根本不堪一击。

　　“火凤大人，暗中那些鼠辈挑衅我宗门威严，还望惩处！”在长老院中资历最老的穆松柏老人，此刻竟然弯身朝那尊生灵行了一礼。

　　火凤并未回应，但庞大的身躯，已经自原地消失。

　　“啊不！！”

　　“噗噗噗……”下一霎，虚空中，一道道惨叫声响起，数千丈开往的虚空里，十几道强大的身影，直接炸开，化为了血雾。

　　随后，那尊生灵扶摇直上，消失在了苍穹中。

　　与此同时，漫天的火海，终于快速退去。

　　广场上，所有人都瞠目结舌，震撼的说不出话来。

　　“那是火凤神鸟，乃是天罗族的守护图腾，早在无尽岁月前，便已经存在。”很快的，有人低声道出了实情。

　　那些超级宗门，之所以能够在人族中拥有者超然的地位，底蕴自然恐怖的难以想象。

　　事实上，宗派中有着此等极致生灵的庞然大物，不止罗云宗，几乎是每一个庞然大物背后，都有着几尊这样的强大生灵坐镇。

　　只是让在场众人没有想到的是，这一次，罗云宗竟然请来了他们的守护图腾……火凤神鸟。

　　这是一种神禽，乃是朱雀的近亲，同样是一种先天生灵。

　　而刚那尊火凤，明显已经不知存在了多长岁月，修为早已经登峰造极，漫说九州大地，就算是灵域中，都找不出多少能与之争锋的存在。

　　这明显是一种无声的震慑，想来早在此前，罗云宗的高层，就已经料到了会有强者出手，想要对那位天生神女不利，于是便做好了诸多完全的准备。

　　有着如此恐怖的生灵坐镇，接下来，广场上的气氛，顿时安静了不少。

　　暗中一些原本还想着伺机出手的人，皆是被吓出了一身冷汗。

　　“轰！”很快的，蓝色通道彻底开启，获得了紫色信物的近百名年轻俊杰，悉数从通道中走出。

　　沈辰等人刚出现，便是意识到了这里的气氛有些异常。

　　空气中那种灼热的温度，纵使在火凤神鸟离去后，依旧有着遗温残存。

　　“是那只火凤，它来过。”澹台婉凝美眸中流转异彩，并未有人提醒她，却是一语道破了玄机。

　　“火凤？”沈辰还不知罗云宗有着那样一尊强大到极致的生灵坐镇。

　　“嗯。”澹台婉凝点头，而后，简单的跟沈辰讲述了一些那只火凤的辛秘，显然是知道的不少。

　　“不愧是有古族背景的超级宗派啊……”

　　沈辰心头震撼，罗云宗的强大，有些超乎了他的想象。

　　“呵呵，你们这些小家伙，既然归来了，那就过来吧。”就在这时，穆松柏老人抚须长笑，老脸上春风得意。

　　先前火凤神鸟出手，不仅将暗中作祟的强者悉数诛杀，同时也是给那些罗云宗的劲敌，来了一个下马威。

　　这尊神鸟，严格来说，已经是他们天罗族的老祖宗了，存在的岁月，比天罗族中年纪最大的老怪物，都还要悠久很多。

　　平日里，除非遇到大麻烦，否则火凤神鸟很少出现，但这一次，却是破例来到这里，为他们助阵。

　　而这一切，完全都是因为那个天生神体，那等旷古烁今的体质，就连神鸟都有些动容了。

　　“拜见各位长老。”

　　听得穆松柏的召唤，沈辰等人先是一怔，随后，赶紧上前行礼。

　　他们虽然已经成为了罗云宗的正式弟子，但身份与这些老家伙，明显还有着天差地别，想要日后加入宗门，有好日子过的话，自然不能失了礼数。

　　“呵呵，无需见外，今后你们便是我罗云宗的人了。”穆松柏老人摆手，而后当众宣布道：“接下来，你们将会有一个月的时间安顿一切，下个月的今天，便来这里集合。”

　　“是！”在场的天才人物，皆是欣喜万分，加入罗云宗固然值得高兴，不过，于他们而言，最激动人心的，是亲口将这个消息，传回家族中。

　　“呵呵，不过婉凝小女娃是个例外，她必须即刻虽宿老前往宗门！”


第228章 宗门决定

　　老人话音一出，在场几位年轻俊杰的脸色，都是微微变了变。

　　“凭什么我不能回家？”小妮子显然是很不服气。

　　按照惯例，每一届获得罗云宗弟子资格的年轻俊杰，在正式进入宗门之前，都是有着为期一个月的时间，回家整顿。

　　这种的规定，并非是没有道理的，通常情况下，一旦加入宗门，往后的很长一段时间里，都无法再返回九州大地里了。

　　甚至，在灵域那片竞争残酷的天地间，面对万族妖孽的角逐，纵使是罗云宗这种人族庞然大物走出来的杰出后辈，都会有着不少人会在成长过程中陨落。

　　这已经不是什么新鲜事儿了，也正是因为未来的不可预知，所以罗云宗素来才有这样的规矩。

　　九州大地上，但凡是被罗云宗选中的小辈，年纪都不会太大，处于人情世故考虑，这样做，也能让那些大家族，有个周全的准备。

　　然而这一次，小妮子却是被告知，她成为了例外，不能跟着回去。

　　这让她如何能够接受，纵使面对身份超然的罗云宗长老，也是不卑不亢的据理力争。

　　“呵呵，小女娃无需动怒，这是宗门上头的决定，老夫等人，也是遵照宗主的决定办事儿啊。”

　　穆松柏老人摆手笑道，这个小女孩而今身份特殊，对于罗云宗的意义，更是无法用言语说清楚，老人倒也没有自持身份，用强硬语气跟澹台婉凝说话。

　　“宗门上头的决定，这决定太不近人情了，可恨之极！”澹台婉凝嗔怒，当着这么多人的面，严词表达了自己的不满。

　　广场四周，大老远跑来围观这一届云州的翘楚的人，皆是有些傻眼。

　　在他们眼中，诸如罗云宗这样的人族超然势力，九州大地上的人，哪怕是一方王侯，也都是要带着敬畏之心的，面对罗云宗的长老，有几个人刚如此态度说话。

　　更何况，这女孩的言辞中，若要认真追究起来，可是有些对罗云宗宗主不敬的味道。

　　罗云宗的宗主是谁？毫无疑问，那是一位霸主级别的巨擎，莫说九州，就是在广阔的灵域中，那也决计是举足轻重的大人物，平日里，几乎无人胆敢挑衅。

　　不过这一次，一个不过十四五岁的小女孩，却是如此义正言辞的不满那位宗主的决定，这让很多人不禁有些错乱。

　　但想想，一些明眼人，很快又释然了，单从穆松柏长老刚才的话，就足以看出罗云宗对于这个女孩的重视程度，如此被当做宝贝对待的小辈，纵使出言不逊，也不会有人追究的。

　　果然，小妮子的话，虽然让在场几位老人脸上微微有些挂不住，不过，倒也无人出言喝斥，皆是笑吟吟的摇头。

　　“真的不可以通融通融么？”澹台婉凝也知道而今身不由己，有着不甘的咬牙。

　　她执意要回家，一来是确实想家了，不过最主要的是，回家的话，接下来大部分时间，终于可以跟沈辰哥哥呆在一块了。

　　少女的心思，外人根本看不明白，只以为她是在那里傲娇耍性子！

　　当然了，以这女孩的天资，纵使傲娇耍性子，也不会有人多说什么，这是一个天之骄女，风华绝代，古来罕见，无论做什么，毫无疑问，她都有着这样的资本。

　　天生神女，简简单单的四个字，已经意味着一切。

　　“呵呵，小女娃，不是我们不近人情，而是其中有些厉害关系，宗主他们也是不得谨慎行事啊，先前的事儿，你也看到了，有老夫等人在此坐镇，都有人胆敢来捣乱，对你不利，若是任由你回家，后果更是难以意料，也请你体谅一下我们这些老骨头和宗主大人的用心吧。”

　　穆松柏老人叹息，言辞很恳求，并未有所隐瞒，悉数如实吐露。

　　随即，老人又补充了一句，笑道：“当然了，这其实也是你父亲北风侯的意思。”

　　“哦。”听到竟然自己的父王也有此意愿，澹台婉凝顿时有些委屈起来，知道这件事多半已经没有周旋的余地。

　　她幽幽的目光，不经意间，移向了沈辰。

　　“呵呵，妮子无需太过放在心上，哥很快就会来陪你的。”沈辰笑着道，并未因为小妮子幽幽的目光，而有所闪避，说出来的话，也是大胆的让人瞠目结舌，就连在场的罗云宗长老，也是脸色古怪。

　　“嗯。”少女轻咛，俏脸绯红，听到沈辰哥哥这么说，心头就像喝了蜂蜜一样开心。

　　沈辰摇摇头，当着这么多人的面，揉了揉小妮子的螓首。

　　他自然清楚罗云宗不让小妮子回去的用意，对于这种用心，沈辰非但不气，反而有些庆幸。

　　先前这里残留下来的波动，连他都感到头皮发麻，暗地里，天泽老人告诉他，先前有数尊天元境强者同时出手袭杀，还有强大的灵宝发威。

　　如此手笔，真的很让人心惊，明知罗云宗严阵以待，那些人还敢出手，小妮子天生神体资质暴露后的处境，已经可想而知。

　　天泽老人甚至还有言，其实暗中还有着超越天元境的至强者虎视眈眈，只不过，在那尊火凤神鸟大发神威后，那些人被镇住了。

　　知晓了这些，纵使沿途会有罗云宗强者保护，沈辰已经不放心小妮子，而今这种决定，显然是最理想的结果。

　　那尊火凤神鸟既然已经出世，返回罗云宗的路上，纵使那些庞然大物的一教之主亲至，也很难翻腾出什么风浪来，这样才是最把稳的。

　　“呵呵，小子，你自己最近也是麻烦缠身啊，自己千万要当心点儿。”穆松柏老人，别有深意的冲着沈辰笑了笑。

　　“多谢前辈提醒！”沈辰点头，虽然这种事，纵使老人不说，他也不敢大意，但老人能够亲口出言提醒，已经很难得了。

　　以这位老者的身份，平日里，莫说他这样的小辈，纵使是一方王侯，都未必能够让其假以颜色，从某种程度上，自己这短时间在八荒山脉的表现，似乎已经得到了这些老家伙的认可。

　　周围，在场的所有年轻俊杰，皆是对沈辰二人羡慕不已。

　　谁都看得出来，相较于他们，这二人似乎更受这些身份超然老者的重视。

　　这可是莫大的荣幸啊，意味着将来加入宗门后，所获得的待遇，也是非比寻常。远胜于一般的年轻俊杰。

　　知晓了罗云宗的决定，接下来，沈辰只好暂时和小妮子分开了。

　　让他诧异的是，考验结束后的仪式，很简单，这些身份超然的大人物，似乎早已经看透了那些浮华，护送所有年轻俊杰安然走出祭台后，随即也是草草结束了这里的相关事宜。

　　随后，小妮子就被风行雷厉的送走了，不出沈辰所料，沿途有着那尊火凤神鸟守护。

　　而沈辰他们这些人，在经历了连日来的争斗后，当夜自然不可能在上路，悉数留在了邺城中。

　　只不过，现如今的邺城中，暗流涌动，有不少势力都在明争暗斗，将八荒山脉中的积怨，延伸到了外界。

　　沈辰在八荒山脉中杀的人不少，而且很多都是背景强大的年轻俊杰，而今的邺城中，毫无疑问，他正是那个风口浪尖上的人。

　　磐溪谷段家、神武侯府、襄阳王等诸多势力，都来人了，暗中有不少强者会聚到邺城，其中不乏一些老怪物，皆是对沈辰很的牙痒痒，若非沈辰等人歇息的驿馆，有着罗云宗长老坐镇，早就出手将其抹杀了。

　　……

　　邺城，驿馆。

　　相对于外界的暗流涌动，而今这里反倒是成了一片宁土。

　　大厅中，沈辰与江年等人共聚一堂，把酒言欢。

　　原本他们这批获得记名弟子资格的人，按道理已经前往天罗山脚下，不过由于这一次的选拔，伤亡太过惨重，最终宗门上头又临时做出决定，这些记名弟子，也可以有一个月的时间留在九州上。

　　“来，沈兄弟，这一杯我江年敬你！”江年举杯，豪迈的笑着，示意沈辰。

　　“呵呵，干！”沈辰也不矫情，举杯一饮而尽。

　　酒过三巡，菜过五味，整个屋子中并没有外人，皆是来自北风侯府的嫡系小辈。

　　而今这些人再度看待沈辰的目光，无疑是已经和从前大不相同了。

　　谁都没想到，曾经印象里那个需要“照顾”的少年，而今已经成长到了这一步，亦或者，其实从一开始，他们就看走眼了。

　　可以说，此番罗云宗的选拔，除了他们北风侯府的公主殿下，最大的意外，便是这个少年的横空出世了。

　　这几天，在山脉中分开的那段时间里发生的事儿，江年等人也是有所耳闻，自然也听说了沈辰的赫赫凶名。

　　而今再度重聚，已经物是人非，江年他们几个，都是不禁有种恍如隔世的错觉。

　　他们皆是很清楚，从今往后，他们与这个少年之间，差距注定要越拉越大了，或许有一天，恍然再回首，当年共同征战过的那个少年，已经在这世上闯下了不世威名。

　　这条强者路，在起跑线上，真正的绝世天才，已经开始发力了，往后只会越来越恐怖。

　　更多的人，曾经以天才自居，可随着时间的流逝，注定要黯然失色，渐渐的归于平凡。

　　而且不知为何，几天不见，此番在看到这个少年的时候，他们几个竟是从对方身上，感受到了一股莫大的压力。

　　少年并未刻意释放什么气息，江年等人皆是心有所感，那是一种无敌的姿态，同辈中人，他们只在公主殿下身上感知到。

　　这一夜，一群人都喝得酩酊大醉，刚刚经历一场生与死的考验，每个人都忍不住在今夜敞开心扉，谈笑风生，没有了豪言壮语，却有着一种宁和的氛围。

　　或许很多年以为，这些好不容易通过考验的人，又要不知有多少人会陨落，百舸争流，这条路，注定要铺满血与骨，大家都很享受着难得的放松……

　　半夜，沈辰推门而出，刚欲回房的时候，一道老者的身影，出现在他面前。

　　石轩老人来了。

　　近段时间，沈辰已经得知，这位北风侯府的族老，当年也是与罗云宗有着深厚的渊源，而今老人出现，倒也并不奇怪。


第229章 夜谈

　　“进屋子说话。”石轩老人站在那里，老眼中闪动着复杂和莫名之色，良久之后，千言万语，化为了一声叹息。

　　谁能想到，一个多月前，自己还在为了如何让这小子加入罗云宗，煞费苦心，但而今想想，那样的举动，是如此多余和可笑。

　　石轩老人觉得自己真的眼拙了，竟然没有看出沈易风家这小子的深浅。

　　“多谢前辈此前的照顾。”进屋后，沈辰认真道谢。

　　不管怎么说，这位北风侯府的宿老，都是帮了自己不少，而且当时费尽心思想要为自己走后门谋求一个记名弟子的资格，完全也是出于一番好奇。

　　沈辰不是不知好歹的人，对他好的人，自然会铭记于心。

　　“呵呵，你这臭小子，藏的真够深的啊，连老夫都被你偏过了。”石轩老人笑骂，老眼中，有着一抹欣慰。

　　连日来沈辰在八荒山脉中掀起的风云，老人自然也是有所耳闻，对于沈辰所做的那些，老人只能用两个字来形容……妖孽！

　　这是一个人中龙凤，天资恐怖，不骄不躁，假以时日必然跻身至强者的行列。

　　最主要的是，这是沈易风家的小子，与他们家的那个小妮子，更是关系匪浅，无论这小子日后取得何等惊天成就，对于北风侯府而言，都是绝大的幸事儿。

　　“呵呵，侥幸而已，很多事儿，不是三言两语说得清的，还望前辈莫怪。”沈辰笑着道。

　　“小子，有个问题，老夫很好奇，当然了，你可以选择不回答。”石轩老人想了想，最终还是忍不住好奇，道：“外界都在传闻，你已经踏足灵武之境，此事属实否？”

　　“是！”对于这位与沈家交情匪浅的老人，沈辰并不打算隐瞒，认真点头。

　　“这……”

　　纵使是有着心里准备，老人也是震惊的说不出话来。

　　灵武之境他倒不是没有见过，澹台家族的那个小妮子，天生神体，自从踏足修炼开始，便是先天立于灵武之境，只不过长期以来，为了保守机密，被他们这些老怪物采用秘法封印了而已。

　　谁能想到，北风侯府这一辈的年轻人中，除了他们家的小妮子，竟然还隐藏着这样一个妖孽。

　　灵武之境，简单的四个字，对于他们这些老牌强者而言，意味着太多，能够踏足这等境界的，无一不是修为造化参天的存在，就连他们这些老骨头，也唯有仰望。

　　而小辈人物踏足灵武之境，那更是唯有用绝世妖孽来形容了，亘古以来，能在修炼初期便进入这种玄妙意境的，无一不是先天圣人，是注定日后要威震人族的绝艳存在。

　　“小子，老夫眼拙，实在看不透你到底有着何等体质啊……”石轩老人心惊之余，也是充满了疑惑。

　　传说中的十大圣体，每一种都是有着独特的气息，但从沈易风家的这个小子身上，老人却是觉察不到任何特别的波动，就连北风侯府收藏的古籍中，也没有记载过与之有关的信息。

　　“呵呵，不是前辈眼拙，而是小子的这条路，有些特别。”沈辰笑道。

　　“有何特别之处？”石轩老人好奇道，对于任何一名强者而言，都不可能会不想知道沈辰背后的秘密，在老人看来，这小子的身上，处处透着古怪，根本无法以常理度之。

　　“极境血脉！”沈辰一字一顿道。

　　“什么？！”

　　石轩老人的眼瞳，在这一刻骤然放大。

　　那种无以伦比的震撼，已经无法用言语来形容。

　　不知过了多久，石轩老人脸上，有着一抹复杂的色彩，浮现了出来。

　　“呵呵，沈家有福了……”石轩老人怔了好半天，最终，莫名的叹息了一声。

　　原本在老人看来，沈辰日后的成就，纵使再恐怖，想来也无法与婉凝那小妮子望其项背，但如今看来，似乎并不是那么回事。

　　极境血脉亘古以来，都是一种传说，甚至被认为是绝路，十大圣体极其罕见，但无尽岁月中，倒也出现过一些，可那所谓的极境血脉，却是从未有过，很多人眼中，那种后天养成的境界，太过虚无缥缈了一些。

　　不曾想，而今真的有人做到了，而且这个少年，就坐在他的面前。

　　老人刚才的那一声叹息，有着复杂意味，没错，沈家确实有福了，这小子的崛起，与那小妮子一样，日后也几乎是不可逆转的了。

　　只要这小子被中途夭折，日后必将达到人族修士的极致，足以代表人族争霸灵域，到时候，沈家也不可能继续被视为北风侯府的一个附属势力，甚至，所谓的画地封侯，对于沈家都未必有太大的意义。

　　复杂的心虚中，老人也是不禁暗暗庆幸，老人心中很清楚，如果这少年不是与他们北风侯府有着千丝万缕的联系，那么……日后注定要成为小妮子的一大劲敌。

　　“呵呵，看来真的是天意啊……”良久之后，老人又是忍不住一声叹息。

　　只不过这一次，老人目光，明显有些玩味起来，盯着沈辰，不知道在想什么。

　　沈辰摸了摸鼻子，装作浑然不知老人叹息中的意味。

　　“小子，接下来你应该是想回漠城一趟吧？”看到沈辰那般模样，石轩老人摇摇头，而后转移话题道。

　　“嗯，出来好长时间了，是时候该回去一趟了。”

　　沈辰感慨，脸上一阵惆怅。

　　当初自己被幽泉那老鬼强行带走，沈辰依稀还记得父亲和家人脸上的憋屈和痛惜，而这一年多的流离失所，更是让沈辰经历了很多。

　　而今再想想，真的是满心莫名。

　　好在，先前罗云宗的那位穆松柏长老，已经告诉他，现在可以回去了。

　　穆松柏老人甚至还有言，而今宗门上头已经明确表明了态度，会力保他到底，先前幽冥宫的那些家伙已经找上来过，但根本无济于事，悉数被罗云宗长老扫地出门。

　　就连他们沈家，也会在近段时间，被列入罗云宗的外部旁系势力，将会在沈家构建强大法阵，一旦遭逢变故，罗云宗的强者，将会即刻驰援。

　　这样的福泽，无疑让沈辰非常激动，甚至对罗云宗不禁有些感激。

　　以往面对幽冥宫那些家伙的追杀，他只能藏头露尾，但今后，至少在明面上，他已经无需再顾忌什么了，完全可以名正言顺的回去。

　　“呵呵，你小子尽管放心，暗地里老夫不敢保证，不过明面上，罗云宗素来一言九鼎，绝不会让你们沈家吃亏的。”石轩老人像是看出了什么，淡淡笑道。

　　“嗯。”沈辰点头，这件事让他对那个陌生的庞然大物，一下子有了不少好感。

　　虽然知道那个宗门如此举动，完全是因为看重自己的潜力，不过罗云宗能够做到这一步，已经非常不错了，为他解决了不少后顾之忧。

　　“对了，前辈，而今的邺城秦家呢？”沈辰突然想起了一件事，道。

　　虽然秦修已经伏诛，不过，那家伙之前在八荒山脉中所做的一切，沈辰可不会忘记。

　　而那件事，无论如何，也不可能跟秦家脱得了干系。

　　“早在数日前，秦家就已经被罗云宗派出强者掌控了，倒是抓获了一些小鱼，不过一些大鱼，诸如秦家的几个重要人物，早在选拔开始之初，就已经不知所踪了，想来是早有准备。”

　　石轩老人眼中，也是有着一抹冷冽浮现，此番北风侯府的小辈在八荒山脉中遭袭，江年等人出来后，自然是第一时间汇报了上去。

　　这件事，就算罗云宗不展开行动，他们北风侯府也不会坐视不理的，事实上，在秦家被罗云宗强者连根拔除后，而今的邺城，已经被北风侯府的嫡系势力入主。

　　“好，这是秦家罪有应得的！”沈辰漠然冷笑，旋即又有些好奇道：“那五鬼古教呢？”

　　“针对那些人族异类，罗云宗已经派出强者去处理，但这件事，多半很难有什么令人满意的结果。”石轩老人微微皱眉，道：“单凭一个五鬼古教，想来没有胆量在罗云宗的底牌上捣乱，五鬼古教背后，肯定也是有着一尊巨擎在撑腰。”

　　“前辈你是说幽冥宫？”沈辰目光阴冷。

　　“或者确切的说，应该是幽冥宫背后的冥煞族！”石轩老人道。

　　“果然是那些家伙在背后作祟啊，还真是阴魂不散……”

　　沈辰脸色微微有些阴沉，时至今日，他依旧对幽冥宫恨得痒痒，那是一种无法化解的深仇大恨。

　　从最初的幽泉老鬼为了一己之私将他抓走开始，仇怨就已经结下，而随后的流云宗遭受牵连覆灭，无疑更是让这种积怨，到了不死不休的地步。

　　而今，已经没有什么好说的了，沈辰如此拼命的提升实力，很大程度上，就是心中咽不下去那口气，不给那片魔土的人一些颜色瞧瞧，沈辰感觉愧对昔日流云宗的那些英魂。

　　“小家伙，怨恨这东西，确实能让一个人奋发向上，但过犹不及啊。”石轩老人看到沈辰眼中怒火闪动，轻笑着出声。

　　“嗯，多谢前辈提醒，晚辈定然谨记于心。”沈辰认真点头。

　　老人言语中的意味，沈辰自然是明白，事实上，亘古以来，那些踏足巅峰的强者，除了绝艳的天资之外，稳如磐石的心性，也是必不可少。

　　尤其是到了修炼后期，体质上的优势，会渐渐被磨平，开始探寻浩然大道的时候，唯有大毅力者，才能有所成就。

　　老人的意思，自然是不希望他着相，因为一些外在的东西而迷失本心。

　　“不错。”石轩老人点头轻笑，沈易风家的这个小子，真的已经跟从前不一样了，老人倒是很期待，此番这个小妖孽回去，沈易风那些家伙的脸色，将会何等精彩……


第230章 返回漠城

　　翌日一早，沈辰稍作整顿，便是开始动身离开邺城了。

　　此行他将会跟北风侯府的人一同上路，与此同时，那位穆松柏老人，也是交给了他一件特别的灵器。

　　那是一个精致的微型祭台，约莫巴掌大，铭刻了玄奥复杂的符纹。

　　昨夜，穆松柏老人嘱咐他，若是遇到危险，可以用心神催动此物。

　　那件灵器一旦被激活，三千里范围内，无论他身在何方，都会瞬息间有罗云宗强者来援助。

　　此等保命符，沈辰自然不可能会拒绝，那些老家伙真的很不错，知道自己而今处境危险，故而赠与了他此等宝贝。

　　邺城距离漠城，仅有两千里不到，这也就意味着，此番上路之后，无论身处何方，遇到危险后，都能搬来罗云宗的强者出手帮忙。

　　当然了，如果只是寻常麻烦，沈辰倒也不会轻易让罗云宗的强者大老远跑一趟。

　　客栈门口，北风侯府的人，已经等候多时。

　　那位北风侯府的家将晋滕，英俊的脸庞上，明显有了些不耐。

　　“呵呵，让诸位久等了。”不多时，沈辰骑着一匹流云驹出来，威风凛凛。

　　这是他精挑细选的坐骑，足足花费了数百枚聚灵丹，正因如此，故而迟来了一会儿。

　　“哼。”因为上一次的事儿，晋滕明显与他不对付，虽然知晓而今沈辰在八荒山脉中闯出了赫赫威名，但在晋滕眼中，依旧算不得什么。

　　甚至，这小子越是威风，他便愈发不爽，尤其是先前在广场上看到这小子竟然胆敢对公主殿下动手动脚，他心头几乎冒出火来。

　　“呵呵。”沈辰感受到这位家将依旧对自己敌意很浓，只是笑笑，并未多说什么。

　　马车里，石轩老人无奈的摇摇头。

　　那晋滕在他们北风侯府的家将中，虽然实力不算太过出众，不过以他现在二十几岁的年纪，便能有着锻骨境巅峰的修为，倒也不错了，心高气傲在所难免。

　　至于沈易风家那小子，老人从来没有觉得这是个可以受气的主，接下来的一路上，这二人怕是要有不少摩擦了。

　　……

　　沈辰他们一行，离开驿馆，直接朝北门行去。

　　来到城门口的时候，梦灵谷的几位明珠，早已经等候多时了。

　　“见过石老前辈！”梦雨涵衣袂飘飘，上前向老人行礼。

　　“呵呵，小女娃无需客气，代老夫向贵谷主问好，若是有空，欢迎到北风侯府做客！”

　　对于这几位梦灵谷的明珠，石轩老人很客气，笑吟吟的摆手。

　　梦灵谷传承久远，底蕴雄厚，甚至还要凌驾于很多王侯之上，这样的存在，自然不能太过傲慢，况且，以老人的性子，也不是那种眼高于顶的人，听说了梦雨涵等人与自家小妮子在八荒山脉中，有过一些交集，老人看待这几位明珠的目光，也是格外祥和。

　　梦雨涵等人大清早的等候在此，自然是为了黑石鱼的事儿，昨夜，她们寻来了一个宝瓶，那东西可以饲养活物，而今正是来取黑石鱼的。

　　这东西对于梦灵谷有着大用，甚至不可或缺，此番能够偶然间寻得，几个明珠，都是非常认真。

　　“咻！”梦雨涵皓腕一震，取出一个蓝色宝瓶，递到了沈辰面前。

　　“嗯。”沈辰也不废话，接过宝瓶，开始往里面投放黑石鱼。

　　按照当初的约定，他需要拿出三条黑石鱼作为报酬，再加上答应送给梦禅蛾那小丫头的一条，一共是四条。

　　不过，最终，在众目睽睽之下，沈辰竟然一口气装进去了十条黑石鱼。

　　当宝瓶再度递还给梦雨涵的时候，绕是以这位冷傲明珠的心性，都是微微怔了一下。

　　“多谢！”发怔过后，梦雨涵脸红，接过宝瓶，很感激的看了沈辰一眼。

　　此时城门口的人不少，看到这一幕，很多人都是眼红，若非这道这些人的背景，早就出手掠夺了。

　　就连北风侯府的那些老奴，包括石轩老人，都是有些错愕，难以置信。

　　沈辰身上携带有黑石鱼，连日来早已经传到了外界，这东西谁人不垂涎，只是碍于面子，就算是他们这些与之有些交集的人，也不好的张口，迈不开面子。

　　可谁想，当着他们的面，这小子竟然一口气送了十条给人家，太阔绰了，有些令人咂舌。

　　侍卫队伍的前方，晋滕脸色微微有些阴沉，不知为何，看到那一幕，他很不爽，但却找不到发作的理由。

　　很快，沈辰一行离开邺城，人马奔行在了官道上。

　　“臭小子，出手挺大方的啊！”石轩老人在马车上笑骂。

　　北风侯府在王侯势力中，也是拔尖的存在了，此前自然是得到过此物，但皆是为数不多，数十年来相加在一起，也不超过十条，可到了这小子那里，一口气就全送人了。

　　“呵呵，前辈说笑了。”沈辰尴尬，“这事儿先前有过约定，我只是履行承诺而已。”

　　随后，沈辰又有些认真的道：“我听小妮子说，先前澹台伯父曾庇护过我们漠城沈家，再加上我与小妮子的关系，临别前，我会再拿出一百条黑石鱼，赠与北风侯府，算是给澹台伯父的拜礼吧。”

　　“这……”

　　这回，轮到老人脸上有些尴尬了，他刚才原本只不过是随口说说，自然不是为了讹诈沈辰的奇珍，却不想，这小子竟然当真了。

　　而且出手还这般恐怖，一百条黑石鱼，如此一笔财富，就连老人，都有些感觉口干舌燥。

　　“呵呵，应该的……”但旋即，老人又玩味一笑，朝沈辰投去一个意味深长的眼神，对于沈辰给予北风侯府的丰厚馈赠，也是理所当然的收了下来。

　　“呵呵。”沈辰尬尴，摸了摸鼻子。

　　一侧，看到这一幕，晋滕愈发无名火起了，只是碍于老人的身份，不敢发作。

　　接下来数日里，沈辰一行，都是日夜兼程的赶路。

　　不出石轩老人所料，这一路上，家将晋滕，跟沈易风家的那个小子，各种不对付，几次差点闹翻，都是为了一些鸡毛蒜皮的小事。

　　终于，在一片山坡上歇息的时候，两个人因为路线的问题，彻底剑拔弩张了。

　　晋滕坚持要走原先计划好的路线，不过，因为一些特殊原因，沈辰决定要顺道去罗云城一趟。

　　原本沈辰已经明说了，可以就此分道扬镳，不过石轩老人并未答应，言称可以随他去一趟罗云城。

　　既然老人都发话了，余下的那些侯府中人，自然不会有什么意见，却不想，为此晋滕却是跟沈辰彻底杠上了，各种冷言冷语。

　　本来看在小妮子的份上，沈辰也是懒得搭理他，但这家伙得寸进尺，到了最后，就连沈辰，也是有了些火气。

　　“小子，别以为拿到罗云宗的正式弟子资格，你就可以傲的没边了，在老子眼里，你现在还其实什么都不是。”晋滕口气很冲，显然是忍耐了很久的样子。

　　“你说的没错，在我眼中，你也算不了什么，你现在的成就，无需半年。我就能轻易做到，傲不傲我不知道，不过我清楚，无论比较哪方面，你都不过如是！”沈辰面色漠然，毫不留情的还击。

　　“你找死！”晋滕大怒，就像是被踩到了尾巴。

　　以他的年龄，在现阶段取得如此成就，绝对已经很不错了，可这小子却如此看不起他，这让晋滕瞬间杀气腾腾。

　　要知道，这小子，一个月以前，还这是连自己随便挥出一柄长枪，都要全力应对的废物，他算设么东西？

　　晋滕很不服气，周身突然爆发出强横的气息，要给沈辰一些颜色看看。

　　“不得造次！”石轩老人面露不悦。

　　如果是同辈中人，那彼此间相互撒撒气，他也不会多说什么，北风侯府素来崇尚武力，早已经习以为常，可是，家将晋滕，毕竟比沈易风家的那个小子年纪大了不少，将近有着十岁的差距。

　　这个年龄间隔，在修士后期或许算不了什么，但在修炼初期，却是一道几乎无法逾越的鸿沟。

　　老人对于沈辰的天资，已经不再怀疑丝毫，可毕竟，这小子现在还不到十五岁，与一个青年人交锋的话，先天上太吃亏了。

　　就连远处的江年等人，也是暗暗为沈辰捏了把汗。平日里在北风侯府，他们虽然也对晋滕那个心高气傲的家伙很反感，但也不得不承认，这家伙在同辈人当中，的确是个很岔子。

　　据说，原本晋滕也是要加入罗云宗的，只可惜，因为一些事儿，那一届的选拔，他阴差阳错的错过了。

　　这件事一直是晋滕心中的隐痛，长期以来，他都觉得，如果自己能够加入罗云宗，获得那种超级宗派的修炼资源，那成就绝对不止现在这个地步。

　　“呵呵，无妨，既然这家伙如此牛气哄哄，姑且就让我代替小妮子替她管教一下吧。”

　　却不想，出乎所有人的意料，面对晋滕的挑衅，沈辰并没有躲在石轩老人的庇佑下保持沉默，而是以极高的姿态，淡笑着站了出来，脸上充满了自信。

　　“这……”老人微微发怔，旋即，点头道：“随便你们吧……”

　　老人有着凝罡境巅峰的强大实力，自然不怕待会大战中出现什么闪失，若是事态不对，他随时可以干预。

　　当然了，最为主要的是，其实跟在场的那几个老仆一样，此时石轩老人也是对沈易风家那小子的战力，心存好奇，这些天来都只是有所耳闻，并未亲眼见识过。

　　正好，接着这一次机会，可以亲眼目睹一下，这家伙，到底是不是有传言中那般惊人。

　　“哈哈！小子，看来你真的很狂妄！”看到沈辰竟然真敢应战，晋滕得意大笑，眼中有着戏谑浮现出来。

　　“是有如何，有本事，尽管拿出来瞧瞧！”

　　沈辰淡淡笑着，嘴角那条自信的弧度，当下愈发浓郁了几分。

　　自从跟那一缕龙魂融合之后，他心中那种无敌信念，也是愈发坚定了。


第231章 真龙之力

　　“找死！”

　　感受着沈辰的蔑视，晋滕大怒，身形猛地一震，通体开始发光。

　　这并非是某种体质的异相，而是锻骨境强者全力运转灵脉图时，灵力与肉身交融的宝象。

　　锻骨境这一个大境界，正是修士锤炼身躯的关键阶段，从锻骨境初期开始，四肢、躯壳、骨骼，都会经历一场巨大的蜕变。

　　相对而言，除了那些血脉极尽强大的生灵，否则寻常的人族，融血境的时候，肉身都不会太过强大，纵使有灵力护体，运转出来的，也是一种表象，除了经脉和丹田间，并未做到每一寸血肉都用灵力守护的地步。

　　可以说，这是一种后天肉身锻炼，当然了，这种锻炼，更像是一种量的加强，对于自身的血脉，并不会有着太多的影响，寻常人，纵使在最后一步炼骨洗髓的时候，臻至九品铁骨之躯，肉身强度依旧无法与灵兽相比，只是有了很大的改观而已。

　　不过，锻骨境的奥妙，对于绝大部分修士而言，依旧是对于灵力的把控，全身经脉贯通，十二条血芒全部出现，其实只是完成了一个大的台阶而已，想要真正运转浩瀚如海的灵力，须得以灵脉图为源泉，再以强大躯壳为载体，演绎出造化通天之力。

　　锻骨境最终的洗髓炼骨过程，正是为了迈出这关键性的一步。

　　看得出来，而今的晋滕，只是出于锻骨境巅峰，尚未踏出那一步，不过纵使如此，也足够强大了，此刻他体内的灵脉图源源不断的调转出海量的灵力，在已经躯壳中爆发出惊人的威能，有着光华笼罩。

　　远处，江年等人皆是感受到了不小的压力，融血境与锻骨境之间，毕竟隔了一条巨大的鸿沟，不是每个人都像沈辰他们那些妖孽一样，可以跨越大境界征伐。

　　而且这晋滕可是货真价实的锻骨境巅峰强者，与此前山脉中动用了秘法提升实力的秦修等人相比，战力简直不可同日而已。

　　“杀！”

　　一声大吼，晋滕黑色长枪横扫，顿时辟出了一道庞大的光弧，有着开山裂石之威。

　　这一击很强，就连沈辰，也是感受到了一些压力。

　　这是他第一次与锻骨境巅峰的强者对战，这晋滕虽然狂妄，却也有着狂妄的资本，如果没有魔器相助，就算是此前的十个秦修来，都未必是此人的对手。

　　真正的这个层次强者，锻骨过程已经圆满，通体都能与灵脉图辉映，运转起来的灵力，不知比融血境巅峰的修士磅礴了多少倍。

　　“轰！”

　　然而，沈辰无惧，以他而今的实力，纵使不动用那些底牌，单凭自身锻骨境小成的能耐，与这晋滕也有一战之力。

　　他一拳轰出，毫无花俏，却是轻易化解了晋滕的凌厉一枪。

　　“哼！”

　　晋滕脸色冷冽，双臂猛震，手中的黑色长枪，开始染上了一层赤红曦辉，就好像被烧红了一样。

　　眼前这个少年，让他心头颇为吃惊，如此年纪，竟然能够在与他硬撼中不落下风，实在有些匪夷所思。

　　印象里，这小子离开的时候，还仅仅是血脉之力恐怖而已，却不想，短短一个多月不见，竟然已经强横到了如此程度。

　　尽管很不甘，但晋滕不得不承认，这小子的修炼天赋，真的很吓人，这些年，他遇到过的修士中，也唯有北风侯府的公主殿下，才能与之媲美了。

　　越是如此，晋滕心中愈发不甘，长枪凌空刺出，化为一条庞大的火蟒。

　　“赤蟒金刺！”

　　晋滕已经收起了先前的小觑之心，外人连日来一直在盛传这小子有着越阶挑战的妖孽能耐，立身于融血境八重的时候，就曾击杀过锻骨境强者。

　　不管传言是否为真，而今这小子确确实实已经展现出了锻骨境小成的实力。

　　寻常这个层次的修士，或许他不会放在眼里，但面对这种被视为妖孽的人物，晋滕深知，绝不能以常理度之。

　　庞大的火蟒，势如破竹，在空中爆发出旺盛的火焰，就像一道刚从火山中喷涌出来的炙热岩流。

　　“也好，就拿你试一下那缕龙魂融合在我灵魂中的力量……”

　　火蟒未至，灼热的空气，便是席卷而来，沈辰立身原地，脸色平静，眼瞳中有着两条金龙流转，散发着金色神曦。

　　下一霎，他动了，可面对晋滕的全力一击，沈辰竟然依旧没有动用任何武技、神通，依然是的平淡无奇的一拳轰出。

　　“找死。”

　　晋滕冷笑，在他眼中，这小子未免也太托大了一些，这一击是他的最强武技出手，纵使是半步凝罡的强者，也不敢徒手硬撼。

　　“铃……”

　　然而，转瞬间，沈辰轰出的那一拳，开始变得有些不一样了，金华喷涌，隐约间，竟然有着龙吟声响起。

　　“这……”石轩老人站在不远处看到这一幕，老眼微微眯了起来，不知为何，方才沈辰轰出的那一拳中，除了磅礴灵力和血脉之力外，他竟然是感受到了一丝很恐怖的波动。

　　可细细探查的话，老人惊诧的发现，如此强大的一拳中，沈易风家的那小子，竟然真的没有动用任何武技亦或者宝贝。

　　这边意味着，那种力量，是属于那小子的本源力量！

　　一念至此，老人心惊不已，眼皮跳动，感觉遇到了一个怪物。

　　而在周围，包括那些老仆在内，江年等人，却看不出虚实，只感觉沈辰那一拳很强，可到底强在哪里，却又说不出来。

　　“轰！”

　　突然，沈辰拳头隔空轰出，手臂伸直的瞬间，一道金色虬龙，从拳端暴窜而出。

　　那条虬龙只有手臂粗细，在庞大的火蟒面前，太过渺小，可速度却是快如闪电，眨眼间，便是击穿了火蟒。

　　“咻……”庞大灼热的火蟒，就像是被一道金色的利剑横穿而过，没有丝毫的悬念，直接崩散。

　　而那道金色虬龙，却是气势如虹，击溃火蟒后，又冲向了晋滕。

　　“嘭！”

　　身为锻骨境巅峰强者，金龙袭来，晋滕早有所感，本能的，双臂运足灵力，挡在了胸前，护住要害，可仅仅是一个照面，就被生生轰飞了出去。

　　晋滕的身形，倒飞而出，犹如断了线的纷争，尽管没有在冲击中遭到太大创伤，可依旧极其狼狈，狠狠的撞在了山坡上。

　　看到这一幕，在场的那些老仆，皆是不禁倒吸了一口凉气。

　　晋滕是北风侯府的一名年轻家将，地位不俗，平日里在北风城名声响亮，被很多人视为日后可以画地封城的青年俊杰。

　　可刚才，动用了至强武技之后，面对那少年的徒手一拳，依旧是落得了如此下场，这样的结果，多少有些不可思议。

　　就是此前屡次目睹沈辰表现的江年等人，一个个也是震撼不已，十几天不见，这家伙，实力又突飞猛进了，真是一个彻头彻尾的妖孽啊。

　　江年、江涛、伍风等人，震撼过后，皆是面露苦笑，原以为那种无法正视的差距，往后才会出现，可而今看来，似乎是他们太天真了，纵使是现在，那个少年，也早已经站在他们只能仰视的高度。

　　“这不可能……”

　　晋滕从山坡上爬起，披头散发，脸色早已惊变，不愿相信这一幕。

　　他是堂堂一方王侯的家将，纵使在北风城那样的主城中，也是身份尊崇的强者，同辈中，几乎找不出几个能与他争锋的人，平日里受尽了无数人的追捧。

　　但在刚才，他竟然被一个比自己小了十几岁的少年，一拳轰飞了，这是一种奇耻大辱，简直无法接受。

　　“啊……”

　　晋滕大吼，不甘心如此受辱，抓回黑色长枪，狂暴的冲杀向前。

　　“唉……”石轩老人叹息，微微摇了摇头，这家伙，现在还不明白自己究竟败在哪里么……

　　结果，不出老人所料，冲杀上前，任晋滕如何手段尽出，皆是被沈辰徒手镇压。

　　此时沈辰的手掌，温润白皙，宛如白玉，表面弥漫着一层金光，他无论是挥拳，亦或是拍掌，平淡无奇的动作中，都蕴含着一股极端恐怖的力量。

　　“这就是真龙之力么……”

　　一掌将家将晋滕砸入地下，沈辰漠然的立在那里，心中恍然。

　　先前刚欲那一缕龙魂融合的时候，感受还不明显，但而今，他终于切身感受到体魄踏入道境的玄妙。

　　那薄薄的一层金光，正是真龙之力，蕴含真龙的浩然法则，威能无边，虽然而今那种力量正在朝某种未知的方向演变，但毫无疑问，依旧存留着几分真龙之力的本源。

　　仅仅是几分本源，便如此恐怖，倘若是道韵完整的真龙之力本源，那将会何等惊人？

　　这样的结果，就连沈辰也是满心震撼。

　　但在震撼之余，他却是愈发坚定了要演化出自身道韵本源的决心，真龙之力很强，纵使不去改变什么，那缕残魂留下的真龙之力，依旧足以让他睥睨同辈。

　　可沈辰并不满足于此，而且那缕龙魂的初衷，也是不愿他活在曾经那尊真龙的影子里。

　　沈辰要踏出自己的路，唯有如此，他才有问鼎极致生灵的资格，否则，最多也就止步于一名巅峰强者而已。

　　“很强，但这不是我想要的……”

　　心神暗忖间，沈辰目光微凝，手臂间那层金光收敛，一层薄薄的金红曦辉，开始浮现。

　　这是而今他灵魂中的道韵本源之力，目前还只是雏形，爆发出来的气息，明显有些逊色于真龙之力。

　　可倘若仔细查看，那其中，却有着全新的秩序和法则力量，犹如萌芽般孕育出来，那缕龙魂已经将绝大部分龙魂之力，拿来为他开创一种全新的道韵本源，已经意味着无限可能。

　　沈辰眼神，随即愈发坚定起来，他已经知道自己该什么做了。

　　“你……”

　　晋滕刚刚已经被他犹如木桩般，砸入了地下，只有半截身子露在外面，此刻看到沈辰在那里怔怔发愣，顿时差点气得吐血，这是赤果果的藐视啊，这小子，根本没把他放在眼里。

　　“你不是我的对手。”

　　片刻后，沈辰收拢心神，淡淡的扫了晋滕一眼，而后转身。

　　望着那道洒脱的背影，晋滕先是咬牙，充满了不甘，但旋即，眼中却又有着一抹颓然浮现。

　　他又岂会看不出来，自始至终，那个少年，都未曾将自己视为对手，那已经不是藐视，而是一种发自骨子里的自信，刚才的交手，在那少年并未花费大多力气的局面下，他依旧不是一合之将，这已经说明了太多问题。

　　“唉。”石轩老人袖袍一挥，将这位北风侯府家将从地下拉起来，喟然叹息：“收起你的敌视吧，从今往后，我们或许应该将这小子视为与婉凝同一层面的绝世妖孽了，这类人日后要走的路，注定不是我们这些凡夫俗子所能仰望的。”

　　周围的几名老仆闻言，皆是心神巨震，那个先前还让他们这些人煞费苦心想要为其谋其一个安身立命之所的少年，而今真的如此恐怖了么，竟然连这位地位尊崇的族老，都如此叹息……


第232章 分别

　　战胜家将晋滕，沈辰心中并未有太多的动容，这不是他的夙敌，许多年后想想，可能都记不起来曾与这样一个人交手过。

　　切身体会到真龙之力的恐怖后，沈辰愈发对那种传说中的存在，充满了向往。

　　这世上存在真龙么？

　　毫无疑问，有，至少在上古时期，出现过。

　　这也就意味着，这世上真的有着足以媲美神灵的存在，而不是虚无缥缈的传说。

　　沈辰原以为那些先天生灵，便是这片天地间的主宰，而今看来，似乎想的太简单了。

　　一路上，晋滕没有再来对他发起挑衅，而是完全沉默了下来，感觉就好像变了一个人。

　　两日后，沈辰还是与北风侯府的人分别了，接下来去到罗云城后，自己可能要在那边解决一些悬而未决的问题，可能要耽搁好几天，而北风侯府的这些人，明显要赶着回去向小妮子的父亲复命。

　　“小子，在修炼的道路上，老夫自问已经没有什么资格对你指点江山，你和婉凝今后要走的路，也不是我们这些老家伙能够体味的。”临行前，石轩老人目光复杂的嘱咐，“不过，有些话，听一听，终归没有坏处，所谓形势比人强，横扫八荒的路，不是打出来的，是闯出来的。”

　　“嗯。”

　　沈辰重重点头，他知道老人话语中的意味，老人是担心他一心只想着复仇，血气方刚，遇到挫折，不会转弯。

　　以前的沈辰，或许真会如此，他前世今生都是个不肯服输的人，再大的压力，也都会倔强的去硬抗。

　　但从八荒山脉回来后，沈辰心境无疑是已经转变了很多。

　　而今，他心中已经坚定了有我无敌的信念，全身心修炼，已经不再单单只是为了找幽冥宫那些家伙复仇。

　　他要变强，不止是威震九州，同时，也渴望有朝一日，能够睥睨灵域万族。

　　知晓了真龙那等极致生灵的存在后，沈辰而今对于灵域那片万族林立，妖孽辈出，先天生灵横行的神土，充满了期待，满心火热。

　　在今后变强的过程中，沈辰会坚守本心，不再刻意去追求一时的得失，这是至强者必经的一条路，过刚易折，沈辰已经开始渐渐领悟到其中的道理了……

　　简单的寒暄后，沈辰取出上百条黑石鱼，交到了石轩老人手中，而后脚尖一点，眨眼间消失在了岔路口。

　　望着少年走的如此从容，石轩老人笑吟吟的点头，此子的心性，倒是比他们家那小妮子要强一些……

　　……

　　罗云城。

　　而今的罗云城，刚刚从风雨飘摇中恢复过来，大街小巷中，人人自危的局面，已经得到了很大的缓解。

　　数个月前，云雾山脉外围一个小宗派惨遭屠灭，这件事在罗云城方圆近千里领地中，掀起了一场轩然大波。

　　后来有消息灵通之人道出，是幽冥宫强者出手了，一时间，整个罗云城风声鹤唳。

　　随后的长达几个月时间里，幽冥宫外门的强者，在罗云城领地中，进行了无比霸道的搜查，弄的人人自危。

　　据说，他们是在搜寻流云宗的漏网之鱼，当整件事的始末曝光出来后，震惊了方圆千里内的无数修士。

　　很多人都对那个立于偏远地区的小宗门充满同情，可却也无可奈何，摊上那种事，莫说一个不入流的小宗门了，纵使是一方王侯，怕也难以自保。

　　幽冥宫的主系，虽然不在九州大地上，不过，与罗云宗、瑶池圣地那些超然势力不同，幽冥宫并未将外门也安扎在灵域，而是选择放在了九州。

　　如此一来，隐约中，幽冥宫井然成为了九州大地上明面上的霸主。除了一些深受其它那些超然存在眷顾的势力，余下的宗门、侯府、部落，无不对这个霸主惧怕三分。

　　而今罗云城生出这等事端，尽管幽峰那些老鬼的行事儿作风血腥而霸道，可却没有人敢多说什么。

　　这样的密集搜查，让整个罗云城，都好像笼罩在了一层阴云中，直到几日前，随着北风侯府那位绝世明珠的名震九州，罗云宗高调宣布，将对整片北风侯府的领地，进行庇佑，罗云宗长老出面强势干预，幽冥宫的那些老家伙，才不甘的退去。

　　而今雨过天晴，很多人都还心有余悸，前段时间无辜遭受牵连的人，可不在少数，不少修士现在想想，都还对幽冥宫那些家伙的霸道行径深感后怕……

　　城主府，钟家。

　　明亮的大厅中，一个长相妖美的中年美妇，正在抿着清茶，不时抬起螓首，美眸中充满媚态。

　　这是一个看起来成熟而妩媚的女人，丰腴妙曼的身段，前凸后翘，烈焰红唇，无需搔首弄姿，便是足以魅惑全天下的男人。

　　她正是罗云城的城主，钟无艳。

　　此时大厅中，只有钟无艳一人，良久之后，一侧挂着古画的墙壁，突然微微震颤起来，有着低沉的轰鸣声响起。

　　仅仅数息功夫，那面墙壁上便是凭空多了一道石门，那道石门关起来的时候，完美无瑕的与墙壁融合在了一起，莫说用眼睛去看，就算伸手去摸，也不可能察觉到任何异样。

　　此物可不止是简单的一堵石墙，此刻被打开，秘籍的符纹锃亮发光，显然是一件很特别的灵器。

　　“咔嚓！”

　　石墙开启，一道紫色倩影，舒展着慵懒的腰肢，笑盈盈走了出来，看起来年纪不大，可精致的小脸上，却是有着一股与那中年美妇极为相像的妩媚，此刻睡眼朦胧，更像是活生生的一只小妖精。

　　少女突然漫步出来，钟无艳的眉宇间，明显浮现出来了一抹淡淡的不满。

　　“灵儿，你又不老实了。”钟无艳抬头看向那娇俏少女，美眸中有着一些责怪，但眼瞳深处，更多是溺爱之色。

　　“娘，这几个月来，你的宝贝女儿终日呆在那暗无天日的密室中，都快无聊死了。”

　　妩媚少女正是钟灵，笑盈盈的跑到钟无艳身边，挽着后者的手臂，有些小女孩撒娇的意味，俏脸愈发妩媚迷人。

　　当日大劫，她侥幸逃过了一劫，后来为了躲避幽冥宫那些家伙的搜查，被钟无艳藏到了钟家的密室中，此时出现，显然是在里面已经呆的有些不耐烦了。

　　“你这丫头倒是会找借口，他们呢？”钟无艳摇摇头，揉了揉钟灵的脑袋。

　　“都在里面打坐修炼呢。”钟灵笑嘻嘻的应声道。

　　“那你呢？”钟无艳玩味的望着这小丫头。

　　“嘻嘻！放心吧，这几个月女儿也没有懈怠，服用了你给我的雪域真元露后，而今已是臻至了融血境十重哩。”钟灵俏脸上满是得意，旋即又有些遗憾道：“想想倒是可惜了，若是娘亲早些获得此物，女儿兴许也能去参加罗云宗的弟子选拔了，灵儿若是能侥幸加入罗云宗，今后，附近的那些家伙，也不会再嘲笑我们罗云城有名无实了！”

　　说这些话的时候，少女俏脸上，有着一抹愤愤之色浮现。

　　罗云城与灵域中那尊超然存在，仅仅有着一字之差，曾经有人误以为两者间有什么牵连，甚至一些家伙，还捕风捉影的散布谣言，说罗云城乃是那个超然存在的祖地，直到后来罗云宗大人物出面澄清，证实两者间毫无牵连，谣传才渐渐失去了意义。

　　不过从那之后，罗云城也是成为了一个笑话，常被附近的那些势力嘲笑“有名无实”，毕竟，两者间，名字相差无几，但实力，却是一个天上一个地下。

　　少女显然对这样的谣传，很不服气。

　　“嗯。融血境十重，还不错。”钟无艳点头。而后在少女的莹白额头上点了点，摇头笑道：“无谓的谣言，灵儿你又何须跟那些家伙计较，不过，而今为娘倒是很庆幸，雪域真元露没有提早获得，知晓是而今这种结果，为娘可不希望你去参加那种选拔。”

　　“这是为何？”钟灵很诧异。

　　“听说这一次，选拔中死了不少杰出小辈，云州的年轻俊杰，几乎折损了四成，连王侯子女，古世家的后人，都有陨落，如此结局，倒是残酷了些。”钟无艳叹息。

　　而今邺城那边情况，显然还没有彻底传到罗云城这边，她知晓的，也只是一些市井谣言而已。

　　“啧啧，听上去好吓人的样子，那位婉凝公主呢，她没事吧？”钟灵吐出粉舌，可爱的拍了拍小胸脯，一幅心有余悸的样子。

　　相对于后续的消息，北风侯府那位明珠的事迹，倒是早已传遍八方。

　　事实上，而今的整个云州甚至九州大地上，到处都在议论那位风华绝代的少女。

　　“呵呵，公主殿下自然安好，而今这世上，二十岁之下，应该无人是她的对手了。”钟无艳笑道，美眸中有着一抹由衷的喜意，罗云城钟家自打北风侯府开辟疆土后，便是长存至今，虽然算不上嫡系势力，但钟家确实世代忠于北风侯府。

　　而最近的事儿，北风侯府的举动也是让钟家的上下颇为心暖，早在流云宗灭门消息传出的第二天，澹台家族便是连夜派出两位族老，还有大批的家将来到罗云城。

　　名义上说是日常巡视，可实际上，一到罗云城，就入住城主府了，其中的意味，不言而喻。

　　可以说，正是因为有了北风侯府的强势干预，钟家城主府方面，才没有遭到幽冥宫那些家伙践踏尊严，钟灵他们几个的隐藏，也才安然到现在。

　　而今北风侯府与那个超然存在的联系，随着那位公主殿下的横空出世，愈发紧密了，在九州大地上，已经有了跟幽冥宫外门分庭抗礼的底气。

　　这等结果，自然是钟无艳喜闻乐见的，正是因为那位公主殿下，罗云城也是跟着深受福泽，不仅赐下了诸多修炼资源，而今的钟家，也是有了罗云宗强者交给的小祭台，随时可以招来罗云宗强者驰援，无需再过分担心幽冥宫强者乱来。

　　“那位殿下，真的有如此了得么……”听到娘亲如此称赞那位北风侯府的明珠，钟灵明显有些吃味，在那里摆弄衣角，撅着小口，愤愤不平。


第233章 瞿辛

　　“呵呵，天生神体，古来几乎绝无仅有，怎能不恐怖？”钟无艳无奈的摇摇头，笑道：“据说殿下而今才十四岁，但举手投足间，已经有秩序链条流转，牵动出天地异象，通体散发金色神曦，就连灵域中的那些先天生灵，年幼时也不过如此，你们这一辈人，注定要看到一轮明月当空，漫天星光，都会随之黯然失色。”

　　“真让人羡慕啊。”听着娘亲那么一说，钟灵也是由衷的感叹起来。

　　随即，她又不禁想到了沈辰，那个家伙如果现在还活着，也是个妖孽人物了……

　　“好了，没事儿的话，灵儿你还是赶紧返回密室吧，别让外人看到了。”片刻后，钟无艳开始严肃起来。

　　“那还要躲到什么时候么，幽冥宫那些老怪物明明都已经被赶走了……”听到又要返回密室，钟灵气鼓鼓的很不甘，像是一个小女孩在自己娘亲面前撒气。

　　“灵儿，不可大意，除非等过几天罗云宗强者前来在这片城池中修筑好大阵，否则你们的寻踪若是暴露，难保不会遭逢不测。”钟无艳没好气的瞪她，“而今那些老怪物虽然被赶走了，但你难道没有发觉，田家、狂刀门、野狼寨这些平日里与我们城主府不对付的大家族，实力也是突然间诡异的增强了很多么？”

　　“娘亲，你的意思是，那些老怪物还留有后手？”钟灵惊诧。

　　“呵呵，傻丫头，你觉得那些老怪物会甘心受罗云宗的气么，明地里他们不敢再踏足这片领地，但暗地里，并不代表他们没有办法对付我们。”钟无艳笑道，美眸中，有着一抹冷意闪过，“当然了，如果那三家敢做的太过分，我也不会坐视不理……”

　　……

　　罗云城，北矿区。

　　这是一片广阔的山脉，延绵数百里，寸草不生，到处一片火红，裸露在外面的岩石，也是零零散散，大小不一，有些重大上百万斤，堆砌在那里，犹如一座小山。

　　附近放眼望去，全是一片荒凉，不过，每隔几里甚至几里都不到，却是人头攒动。

　　这片山脉正是罗云城原著居民口中津津乐道的“北矿区”，早在远古时期，就盛产各种矿石，精铁矿比较常见，当然了，若是好远的话，也能偶尔挖到一些诸如赤金铁、蓝海银、黑纹精金等珍稀材料。

　　远古时期，这里曾是无数强者的埋骨之地，相传此地才是远古时期那些强大势力最钟爱的战场，而今，这片山脉附近，远古时期的那些强大势力，早已凋零殆尽，此处因为矿藏丰富，已然成为了罗云城领地中各大势力志在必得的滚滚财源。

　　如此庞大的一片区域，罗云城范围内，自然不可能有任何一宗势力独吞，就是城主府，也做不到，事实上，只要稍微有些底气的家族、宗门，都已经在这里分到了一杯羹，控制的区域或多或少，很多已经成为那些势力的主要财源。

　　正是因为如此错综复杂的局势，从古至今，这里也是争斗不断，最主要的导火索，便是界限的划定纠纷，暗地里，谁都想多吞并几里矿山……

　　北矿区，西段冉奇涧。

　　眼下烈日当头，上千旷工，都在挥汗如雨。

　　“快，动作迅速点！”

　　“别偷懒！”

　　“找抽是不是……”

　　附近，不断有着胸前绣着一个银线狼头的监工，拿着鞭子来催赶，姿态颐指气使，嚣张跋扈。

　　不时也会有着一队队手持大刀阔斧的上马，不断巡视而过，那些人身着甲胄，每次路过，无论是看待那些旷工，亦或是那些扬武耀威的监工，眼中都噙满了不屑和蔑视。

　　这些皆是黑色披风加身，威风凛凛，每件披风后面，都绣着一头目露凶光，张牙舞爪的青狼。

　　长期以来，这片宽阔的山涧，一直都是野狼山寨的地盘，那些身着黑色披风的人马，正是野狼山寨的精英人马，每一队皆是至少有着一名锻骨境初期的修士带队，在这北矿区各方势力的巡逻队伍中，势力决计排名前列，近段时间，因为一些原因，更是有着加强的趋势。

　　那些监工同样也是野狼山寨的人，只不过在那个山寨中地位卑微，都是一些实力不济的货色。

　　野狼山寨祖上据说是一窝强盗，到处烧杀掳掠，数百年前，几个强盗头子无意中得到了一些不菲资源，随后一个个实力突飞猛进，野狼山寨，也是一夜间从人人唾弃的强盗窝，摇身一变，成为了罗云城方圆千里内，一宗不弱的三流势力。

　　虽然这些年野狼山寨的匪气，已经收敛了很多，明面上不在干烧杀掳掠的勾当，可骨子里的凶戾，依旧是流传了下来。

　　在这片矿区依靠帮人挖矿养家糊口的人都知道，野狼山寨对待旷工，素来以凶暴残忍著称，那些年，隔三岔五都有人死去，野狼山寨自然是对外宣称那是意外事故，但世上哪有不透风的强，随着野狼山寨巡逻队、监工凌虐旷工的丑陋行迹败露，久而久之，已经没有人愿意到这里来帮野狼山寨挖矿了。

　　后来，野狼山寨索性不再遮遮掩掩，没有人肯帮忙挖矿，他们买通附近许多郡府，私底下弄来了大量的死囚，而今正在这里的挥汗如雨的，正是野狼山寨从各地收集来的重犯。

　　对待这些人，野狼山寨的监工早已经无所顾忌，稍有不如意，便是皮鞭裹打，甚至恼怒之下直接出手杀人，都是常有的事儿……

　　“呵呵，步勇，今天有什么收获，接连大半个月没有挖出宝旷，几位老祖宗，现在可是很不高兴哦……”

　　远处，一队规模更大的巡逻队迎面走来，为首之人，是一名眼神阴翳，身着棕色华服的中年男子，远远的，便是传来刺耳的大笑声。

　　听到那笑声，以步勇为首的一群监工，皆是身子抖了抖，眼中闪过一丝惊恐。

　　很显然，对于此人，在场的监工，皆是惧怕不已。

　　“呵呵，瞿舵主您老来了，快快快，过来喝茶！”

　　步勇此时一身布衫早已经被汗水湿透，可面对那位中年男子，后背还是有些凉飕飕的，扭头看到那人走来，连忙自旁边的草堆里，抄起一个精致的紫砂壶，谄媚的笑着，迎了过去。

　　那草堆里，还有着一个土陶罐，是他们这些人喝水用的，但招待那人，他可不敢用那上不了台面的东西，明显是早有所备……

　　“咕噜！”瞿辛倒也不客气，接过紫砂壶，灌了一口清凉的茶水，目光有些玩味的望着步勇那些人，道：“哈哈！清雾雪茶，这东西可不便宜，你们这些家伙，还真会享受啊，看来平日里没少捞油水。”

　　“嘿嘿，瞿舵主说笑了，几位老祖宗威震八方，我们哪敢捞什么油水啊，这东西都是兄弟们省吃俭用挤出来，专门买来孝敬瞿舵主用的……”步勇心头被吓了一跳，却不得不脸上堆笑，看起来，比哭还难看一些。

　　平日里，他们确实偶尔也能捞到一些油水，挖出宝旷的话，上头也会有些赏赐。

　　不过，那十几枚聚灵丹一两的清雾雪茶，可不是他们这等货色享用得起的。

　　那东西咬着牙，忍着肉痛买来，还不是为了孝敬这位瞿舵主，后者不仅是这片矿区的负责人，同时，也是一名货真价实的锻骨境小成强者。

　　此等人物，以前纵使在野狼山寨，也没有多少，以前纵使名义上负责这片矿区，但基本上都是大半年见不到人影，矿区出了问题，每回他们几个都只能到城里窑子中寻人，而且一找一个准。

　　此等行径，碍于这瞿辛的实力不俗，几位老祖宗，也都是睁一只眼闭一只眼，只是不知道为何，近段时间野狼山寨实力一夜间突然暴增，一下子冒出来了很多强悍人物。

　　这位瞿舵主，虽然也是获得不菲的资源，甚至几位老祖宗，还赐予了一株三品灵药。

　　可惜这厮平日里酒色过度，修炼早已经荒废很多年，根基已经腐朽，挥霍了大笔资源，修为却丝毫没有寸进。

　　加之最近矿区的收获确实不尽人意，山寨中几位老祖宗一怒之下，便将其喝令到了这里，长区负责监管。

　　明面上这家伙的舵主之位是保住了，可山寨里明眼人都看得出来，几位老祖宗决策后，这家伙的地位已经大不如前。

　　遇上这种丑事，而今瞿辛正在气头上，步勇等人可不敢开罪，只能像供祖宗一样伺候着。

　　“哼！少跟我油腔滑调，再挖不出宝旷，迟早有你们受的……”虽然喝下了好茶，不过瞿辛的训斥，依旧不留情面，真是变脸比翻书还快。

　　“咻！”

　　突然，一道身影掠来，很急促的样子。


第234章 妖灵晶

　　“瞿舵主，听说了么，北矿区挖出妖灵晶了！”那人刚一落地，脸色就很激动。

　　“什么？妖灵晶？！”瞿辛脸色大变，声音有些撕心揭底，抓住了那人，“在哪？”

　　“凤血高地！”那人同样是激动的有些发抖。

　　妖灵晶，乃是一种很特别的宝材，相传，上古时期强大的凶兽纵横林立，一些强大到近乎妖异的凶兽，陨落后，兽灵被吸入心脏中，随后依旧能长存很久，且过程中那颗注入了妖灵的心脏，还会不断吸纳天地间的灵力。

　　等到妖灵湮灭后，那颗心脏，也是封存无法想象的天地灵力，在无尽的岁月将，渐渐滋养成为了一种稀有宝材，正是妖灵晶。

　　很明显，这妖灵晶，也是一种灵物，而且还是极其罕见的灵物，位列一流九等，是锻炼灵宝的极佳材料，价值无法估量。

　　谁能想到，这荒凉的北矿区，竟然能出土此物，此等大事件，放眼数百年来，都屈指可数。

　　“凤血高地么。”瞿辛眼中闪动着浓浓的贪婪，但却有着一丝余虑：“那片区域，乃是城主府钟家的地盘，有些棘手啊。”

　　“瞿舵主，机不可失！”前来汇报消息的那人很着急，在旁蛊惑瞿辛。

　　这消息是他带回来的，如果回头野狼山寨能够获得这种灵物，他的功劳也不小，上头老祖宗肯定会有丰厚的赏赐。

　　可此地毕竟处于北矿区，距离野狼山寨的老巢，相距有着近百里，跑回去通传，已经不可能，如果这位瞿舵主也不出手，那就没法指望了。

　　“瞿舵主，而今咱们野狼山寨，就缺一件灵宝坐镇，几位老祖宗，长期以来，也在为了合适的灵物煞费苦心，此番我们若是能够拿到此物，那相信几位老祖宗一定会很兴奋的，到时候，瞿舵主你步步高升，甚至角逐堂主之位，都大有希望了！”

　　负责在此处监工的步勇，同样在旁怂恿。

　　相对于立功获赏，他更在于的是而今他们这些监工的处境，大半个月，都已经没有上得了台面的宝旷交上去，几位老祖宗早已经心生不满。

　　倘若再一无所获的话，那么，几位老祖宗若是发怒，他们这些人，很可能人头不保。

　　虽然那妖灵晶不是这片矿区弄出来的，可回头呈上去，几位老祖宗，才不会在乎这东西的来历，只会夸赞他们机警。

　　无论怎么看，这件事对于他们这些人而言，都有些雪中送炭的意味，城主府的强大，他们心里自然很清楚，若是放在从前，就算给他们一百个胆子，也没胆量打钟家东西的注意。

　　可而今，他们野狼山寨，已经隐约间有了跟城主府抗衡的资本，再加上实力同样暴涨的田家、狂刀门，也与城主府过不去，纵使他们半道上杀人越货，想来钟无艳那女人，也不敢不顾一切的与他们撕破脸皮。

　　步勇考虑的这些，瞿辛同样在琢磨，数息后，他一咬牙，望着那个跑来汇报消息的人，厉声问道：“王林，而今北矿区，城主府方面的人马，实力怎么样？”

　　“呵呵，瞿舵主放心，小的已经打探清楚了，妖灵晶是偶然所得，城主府的强者，都还未收到风声，而今坐镇凤血高地的，依旧是凌云那家伙！”

　　“执法队长凌云么……”瞿辛面露喜色，手下说的那个人，倒也算好人物，可实力，据说刚刚踏入锻骨境没多久，乃是城主府的后起之秀。

　　而今那小子遇到自己，倒是还嫩了些。

　　“好，跟我走！”

　　片刻后，瞿辛眼神发狠，打定了注意，而后一挥手，脸色阴郁的带着野狼山寨的所有巡逻队员，朝西面掠去。

　　……

　　山道上，一行人正在风行雷厉的赶路。

　　为首之人，是一名二十多岁的年轻人，头角峥嵘，气宇不凡，身上披着一件白色金边的披风，威风凛凛。

　　然而，此时在凌云的脸上，却是噙满了凝重之色，他是城主府执法队的队长，原本在这北矿区，无需忌惮任何人。

　　可随着妖灵晶那等稀有灵物的出世，城主府的威慑力，或许已经不足以让他们高枕无忧了，消息已经不幸走漏出去，而今他们只能携带妖灵晶，拼了老命的朝罗云城赶路。

　　实际上，这一路上，暗中已经有好几拨人，在灵物的诱惑下，对他们出手了。

　　好在凌云虽然年轻，身手却也不弱，将那些不入流的家伙，轻而易举的就给收拾了。

　　不过，凌云自己心里很清楚，他虽是有些能耐，但如果那三方实力的强者中，有人出手夺宝，那自己一行多半就有些危险了。

　　而今那些家伙，仗着身后的势力实力大涨，一个个嚣张跋扈，得知妖灵晶的消息后，难保不会有人无所顾忌的前来争抢。

　　此时此刻，鹅蛋大的妖灵晶，已经被封存在了一个木盒中，凌云亲自抱着木盒，全力加快行径速度。

　　“咻咻咻咻……”

　　可没过多久，树林间，有着数十道人影突然掠了出来。

　　他们被包围住了。

　　定睛一看，竟然是田家的人马，而在那批人马前方，有着一道昔日流云宗子弟颇为数息的身影。

　　没错，田家大少爷田展来了，他的弟弟田志也在那里，上一次的流云宗大劫，他们非但没有遭劫，甚至因为一些辛秘原因，而今的田家，实力已经一夜间暴涨，今非昔比，暗地里，跟狂刀门、野狼山寨一样，早已经得到了幽冥宫外门长老的扶持。

　　刚刚听到妖灵晶出世的时候，兄弟二人，皆是无比震惊，而在震惊过后，则是垂涎不已。

　　尽管知道城主府钟家不好惹，可田展兄弟两个，还是带着田家在北矿区的巡逻队来了。

　　“田展，这是什么意思？”看到田家的人出现，凌云的脸色，骤然有些难看，顿住脚步，大声呵斥。

　　“没什么意思，我收下的人向我汇报说，先前你们城主府的人，夺走了我们矿区开采出来的宝旷，虽然你们城主府权势滔天，不过，我们田家，也不是软柿子，这件事必须给我们一个交代！”田展冷笑。

　　“哼！就凭你？想掠夺我们的妖灵晶，就直说，何必如此虚伪！”凌云冷冷喝斥。

　　不得不说，这家伙找的借口，真的很拙劣，城主府的底牌和田家的地盘，相隔不算近，怎么可能会有那种事儿发生，这家伙，只不过是在为他们的强盗行径，找一个借口罢了！

　　“呵呵，原来我们田家开采出来的，是妖灵晶啊，那倒还真是好运，这样吧，将东西交出来，我们不为难你们！”田展煞有其事的笑了笑，确定了妖灵晶就在凌云手中，眼瞳内的贪婪，愈发浓郁了。

　　“你不配！”凌云大怒，这小子几个月不见，虽然长进不少，但依旧只是个融血境十重的修士而已，在他面前，还没有嚣张的资本。

　　“呵呵，年轻人，拿了不该拿的东西，还如此口气狂妄，真当我们田家无人么。”就在这时，田展、田志的身后，一名老者，淡笑着走了出来。

　　“田丰，是你？”

　　凌云脸色微变，这田丰早已经是老一辈的人物了，可修炼天赋平平。数十年前踏入锻骨境初期后，便再难寸进。

　　原本对于这老匹夫，凌云根本不放在眼里，可而今不知道是何缘故，这田丰老匹夫的实力，竟然从锻骨境初期，顺利跨入了小成。

　　再加上周围的田展等人，他们的处境，当真是很不妙。

　　“哈哈！田丰前辈说的没错，拿了不该拿的东西，最好还是乖乖的交出来！”

　　“看在往日同属一城的份上，你们若知趣，我们可以放过你们。”

　　突然，又有着两批人马窜来，顷刻间，包围愈发严实。

　　野狼山寨和狂刀门的人，也到了，前者由瞿辛领头，掠过来后，看到凌云手中的盒子，还保存完好，心头不禁一喜。

　　而狂刀门的人，则是由一位脸上有着一道渗人刀疤的光头男子带领。

　　此人名为楚蛰，并不是真的和尚，整个人身上倒是充满了匪气，那光头和刀疤连一起，整个人身上的凶戾之气，愈发的旺盛。

　　“哼！你们这些家伙，果然早有预谋！”

　　凌云的脸色，早已经一片铁青，他知道，这件事多半很难善了了，纵使交出盒子，也多半要遭到灭口。

　　更何况，那种举动，凌云宁死也做不出来。

　　“哈哈！既然如此，那我们就不客气了，诸位何须废话，动手吧，东西到手，我们再相商如何分配！”

　　瞿辛冷笑连连，一幅吃定了凌云的样子。

　　原本这种事，他们是万万不可能与别人合作的，毕竟妖灵晶只有那么点儿，谁都不想与人瓜分。

　　可而今罗云城的形式，他们这三家，又很难争斗起来，因为幽冥宫的缘故，三家的高层人物，皆是一再嘱咐，不可能彼此交恶，否则从重惩处。

　　其实不止是他不甘，就连田展和狂刀门楚蛰等人，也是极不情愿合作，只是迫于上头的压力，眼下又不得不虚伪的彼此保持友善。

　　“呵呵，瞿辛大哥所言甚是，先把妖灵晶弄到手再说！”田展皮笑肉不笑。

　　“行，动手吧！”光头楚蛰，更是早已经不耐烦。

　　“我跟你们拼了！”

　　凌云的大吼，不顾对方人多势众，冲杀向前，同时，心中有着一抹苦涩划过，想不到侥幸得到一块珍惜灵物，最终却招致了此等大祸。

　　可眼下，说什么都没有意思了。

　　“霸天锤！”

　　凌云出手，一上来就动用了最强杀招，锻骨境初期的实力，毫无保留催动。

　　这一战结果已经注定，凌云此刻的想法，就是至死，也要拉上一个垫背的。

　　“有点儿意思。”

　　瞿辛面带不屑，旋即祭出一柄巨斧，凶狠无匹的劈砍了上去。

　　“轰！”

　　短暂的交手，凌云倒飞而出。

　　这样的结果，完全在周围众人的意料之中，那凌云虽是天赋不错，可毕竟踏入锻骨境时日尚短，反观瞿辛，这家伙平日里虽然酒色过度，可毕竟早就踏入锻骨境小成很长时间。

　　而今刚一交锋，二人的高低，当即立判。

　　“嘭！”

　　凌云种种的落在了草丛中，极其狼狈，再度爬起来的时候，眼中不禁有着一抹颓然。

　　果然不行么……

　　“好了，你小子可以上路了，妖灵晶那等灵物，不是你有资格占有的。”

　　光头刀疤的楚蛰，大刀已经出鞘，森然的刀芒，正在刀背上汇涌。

　　这家伙也是一名货真价实的锻骨境小成强者，在整个云州大地上，或许算不了什么，可在这罗云城领地中，也算是一方强者了，实力远在一些小宗门宗主之上。

　　“抱歉，无意打扰，但可否有人为我指明一下，此去罗云城，应该如何走。”

　　突然，一道温和的少年声音响起。

　　所有人都是一怔，下意识的回头。

　　“是你？！”

　　下一霎，田展和田志二人大呼，有着浓浓的震惊，但在震惊的同时，也是狂喜不已。


第235章 自作孽

　　沈辰的突然出现，确实让田展、田志兄弟两狂喜不已，非但如此，那狂喜中，还噙满了浓浓的火热。

　　“二位少爷，你们认识那小子？”田丰老人诧异道。

　　“没错，是他，丰伯快擒住他，快，不要让他跑了！”田展激动的发抖。

　　“这……”田丰老人皱眉，“少爷，我看还是先将妖灵晶夺到手再说吧，如果有恩怨，先放一放再说！”

　　“不，绝不能放，这小子，正是幽峰长老他们通缉的那个小贼啊，想不到他竟然大难不死，真是天助我也，哈哈哈……”田展大声狂笑，面如疯状，“只要这小子拿下，无论死活，到了幽冥宫长老那里，赏赐远胜一块妖灵晶！”

　　“什么？”

　　这一次，不仅是田丰老人，就连楚蛰和瞿辛，都是满心大震，那小子，竟然是让幽冥宫长老咬牙切齿的小贼。

　　“田展，你确定就是他？”瞿辛已经收回了盯着凌云身上的火热眼神，目光死死的盯着那少年，同样是火热无比。

　　“哈哈哈！看来咱们三家，最近还真是好运不断啊，居然在这撞见这小贼，将其擒下，送给幽峰长老他们，我等终于可以飞黄腾达了！”

　　楚蛰更是肆无忌惮的大笑，相形之下，脸上的那条刀疤，愈发狰狞了。

　　“幽峰？原来你们跟那老鬼认识……”

　　沈辰原本真的是来问路，但刚刚看到田展兄弟二人的瞬间，脸色也是微微一变，此时此刻，脸上更是噙着淡淡的笑意。

　　原本他还因为遇到田展兄弟两，有些暗暗的庆幸，以前纵使有些争执，不过而今流云宗已经覆灭，那些积怨都不重要了，但此刻想想，倒是没必要了，这兄弟二人还是当初那幅丑恶德行。

　　而且千不该万不该，竟然跟幽冥宫的人扯上关系。还想将自己拿下去邀功？

　　“哈哈！小子，没想到吧，曾经你在那个狗屁宗门中羞辱于我，而今正是风水轮流转啊。”田展笑的很得意，甚至，脸上的肌肉，已经有些狰狞，眼瞳中噙满了怨毒。

　　当初在流云宗中，他原本志在角逐宗主之位，可惜却不幸败在了这个名不见经传的小子手中。

　　这一直是他心头的一个痛楚，后来沈辰在廖炎那些人的抬爱下，越是风光，他愈发不甘。

　　不过，这真的是老天开眼了，竟然让自己在这里，再度遇到了这小子。

　　且不提他们有那么多强者在此，单是他而今的实力，就已经今非昔比，无需动用血潮功，就是融血境十重的修为，比之当初流云宗的第一人祁征，都要强大很多。

　　“诸位，不妨卖一个人情给我，这小子，就让我来与他了解恩怨吧，当然了，最后从幽冥宫长老那里拿到的赏赐，人人有份。我绝不贪功，只为将这小子碾压，出一口恶气！”

　　田展大言不惭的狂笑着，而今他有着足够的自信，可以找回当初的场子，毕竟才短短几个月的时间，这小子纵使在妖孽，也不可能有多大长进。

　　而他田展可不一样，那件事，不仅田家深受幽冥宫的福泽，就连他田展，也是获得了不小的机缘。

　　这一战，田展想要亲自动手，将那小子拿下，一雪前耻。

　　“少爷不要冲动，此人不简单！”可刚走出几步，他就被田丰老人拦住了。

　　“不可能！”田展不信。

　　“呵呵，无妨，你让不让他过来，结果都是一样，有些时候，自作孽不可活！”

　　沈辰淡淡笑道，田展的怨毒，根本无法让他动容分毫，而今的两者，早已经不是一个世界的人了。

　　“上！”

　　少年的自信，让经验老道的田丰，有些淡淡的不安，袖袍一挥，喝令田家的强者出手。

　　“杀！”

　　伴随着老家伙的命令，数十人冲杀了出去，这其中，光是融血境十一重、十二重的修士，就有着七八名。

　　昔日的田家，实力还不及流云宗一半，但而今，明显已经提升了好几个台阶。

　　“呵呵，何须麻烦，既然怕了，那就让我来吧……”

　　沈辰淡淡的冷笑，犹如一尊修罗。

　　“咻！”下一霎，身形凭空自原地消失，只见一动浑身散发着赤红神曦的身影，在那数十名田家的强者中一闪而过，在场的人，根本没看清发生了什么。

　　“嘭嘭嘭……”

　　可突然间，那几十道向前冲杀的身影，动作戛然而止，随即，竟然生生爆成了血雾。

　　这一幕发生在电光火石之间，还没等那些家伙反应过来，数十名修士已经尸骨无存。

　　“我看你们三个少稍微有些能耐，怎么，不出手试试？”

　　这个时候，沈辰已经再度出现，一步便是跨到这批人近前，负手而立。

　　“小子，你找死！”望着近在咫尺的少年身影，田丰大怒。

　　虽然沈辰方才的举动，连他都震撼了，可是眼睁睁看着手底下一群家族的年轻人惨死，老家伙已经急眼了，袖袍一挥，愤怒的冲杀上前。

　　“这么一大把年纪，才锻骨境小成，真是丢人现眼。”沈辰立在原地，一动不动，戏谑笑道：“也罢，就给你一个痛快吧！”

　　“就凭你？”

　　田丰老人冷笑。

　　但下一霎，他的笑容凝固了，一道剑虹划出，身首分离，一颗噙满了不可思议的苍老头颅，高高飞起。

　　看到如此场面。田展和田志兄弟两，胆寒欲裂，几乎骇然的连呼吸都有些停滞。

　　这怎么可能，为何才短短几个月不见，这小子，竟然强大到了如此地步，竟然连锻骨境小成强者，都能一击斩杀。不，绝不可能，这是幻觉……

　　二人心中的恐惧，已经撕心揭底了，脸色一片惨白，全身都在发颤。

　　不远处，瞿辛和楚蛰等人，情况也没有好到哪里去，他们知道踢到铁板了。

　　田丰那老家伙的能耐，他们心里很清楚，同为锻骨境小成，虽然那小家伙的修炼天赋差了些，但若是唤作他们与之交手，纵使最后能够取胜，也将会是一场惨胜。

　　那刚他们看到了什么，那能与他们旗鼓相当的老家伙，竟然……竟然被人一道剑虹劈杀了，而且快的连他们都看不清发生了什么。

　　“你不要过来！”

　　瞿辛等人大惊失色，仓皇的步步后退，两腿发软。

　　“你们怕了么……”沈辰脸上依旧挂着那种习惯性的淡淡笑意，看上去根本不像是在杀人，就好像刚切了菜一样，他不屑的扫向对面那些家伙，道：“出手吧，再不出手，你们就没机会了！”

　　“你！”瞿辛和楚蛰等人惊怒交加，从对方的眼神里，他们看不到一丝郑重，甚至，根本没把他们放在眼中。那是一种彻头彻尾的藐视。

　　可偏偏，此刻一群人都被吓得不轻，根本不敢动手。

　　“走！”

　　光头楚蛰大喝一声，想要带着狂刀门的人离去。

　　“有用么……”

　　可惜一群人刚提起脚跟，突然，一道有如恶魔的嘲笑传来，与此同时，一片紫霞，猛然沉下。

　　“不！”

　　楚蛰和狂刀门的人，惊恐大加，同时奋力抵抗，可是没有什么用，漫天紫霞镇压而下，数十道人影，直接被抹杀，化为了血雾。

　　看到这一幕，瞿辛仅有的一丝反抗念头，彻底陷入了谷底，这个少年的强大，超乎了他们的想象，就像一尊天神，立身在那里。

　　“不要杀我，我们是野狼山寨的人，你若杀了我们，几位老祖宗不会放过你的。”

　　瞿辛胆寒欲裂，疯狂的嘶吼，就像一个疯子，那是人恐惧到了绝望的表现。

　　“野狼山寨么……”

　　沈辰目光微凝，随即，指间一扫，几十颗头颅凌空飞起，瞿辛至死都充满了不甘。

　　“很难听的名字。”沈辰面色漠然，而后，大步走向余下的田展、田志兄弟两。

　　“二位师兄，多日不见，可曾安好？”沈辰淡淡笑着，露出两排洁白的牙齿。

　　“沈沈沈……沈师弟，害你的是刘勇那个混帐，不关我们的事儿……”

　　田展二人，牙齿都在打颤，不断的后退，拼命的想要逃跑，可是腿上却提不起半分力气。

　　“刘勇？”沈辰玩味一笑，“我已经送他上路了，可昨夜流云宗的那些惨死的师兄师姐托梦告诉我，他们在下面很寂寞，光一个刘勇，还不够，要不……你们也去作陪吧？”

　　“不……不要！”

　　田展二人惊叫，还想说什么，但话音已经卡在了喉咙间，随着头颅一起飞出。

　　顷刻间，满地皆是狼藉。

　　而沈辰则是漠然的立身在那里，脸上不悲不喜，这些都是一些小角色，对于而今的他而言，根本提不起半分兴趣。

　　“这位兄台，罗云城如何走？”他身形一动，来到了凌云等人面前。

　　“在……在那边！”凌云等人，同样早已经魂飞魄散，艰难的指了指南面的路。

　　虽然先前这个少年并未针对他们，但那一幕幕，实在太过震撼了些，很多人，一生都忘不了。

　　这少年到底是谁？为此强大到如此离谱，他是一尊灵域中先天生灵化形出世么，要不然，何以如此年轻轻，便对那些强者，完全切菜一样的抹杀。

　　“呵呵，谢了！”

　　沈辰淡淡笑道，刚欲转身，突然心有所感，伸手一抓，将地上那个盒子，抓了过来。

　　先前凌云被瞿辛轰飞，前者的木盒，已经掉落。

　　望着这一幕，凌云等人张张口，想要说些什么，都最终谁都没敢出声。

　　面对瞿辛那些家伙，他们还敢反抗一下，但在这尊修罗面前，这些人，根本大气都不敢出。

　　他们心中也是一阵悲鸣，那东西落到这尊修罗手中，看来是拿不回来了。

　　“咦？竟然是妖灵晶，想不到此处还能见到此等灵物。”沈辰打开木盒，看着里面犹如琥珀一样，外形酷似一个心脏的晶石，不禁啧啧称奇。

　　此等灵物，他自然是认识，乃是一流就等的灵物，足以用到炼制不错的灵宝，价值不可估量。

　　不过，微微瞥了一眼后，沈辰又把盒子，连同妖灵晶，扔给了凌云等人，这让后者一行，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　他们自然不可能是傻叉的以为，这少年是怕了他们，以少年的实力，杀他们犹如屠狗，若是有心窥视妖灵晶，他们这些人，再多十倍，也不够看。

　　这少年真的很独特，竟然生性如此洒脱。

　　事实上，就连沈辰，在扔出妖灵晶的霎那，也是为自己的举动暗暗好奇。

　　以往的自己，若是遇到这等高等灵物，可不会轻易放手，但而今，不知为何，自从树立那种有我无敌的信念后，他的心性，也是转变了不少。

　　沈辰并未抗拒这种感受，因为这正是他的道源本源在使然。这是他的路子的，独一无二，必须一路独行，直到臻至那传说中的极致层次，于天地间，证道不朽！

　　他大步走去，没有再多看那妖灵晶一眼。

　　“沈公子，请稍等！”突然，凌云从发怔中转醒，像是想到了什么，连忙追了上来。


第236章 验明正身

　　“何事？”沈辰顿住脚步。

　　“不知公子可是昔日流云宗的那个沈辰？”凌云小心翼翼的问道，生怕有什么话不当讲，惹恼了这尊修罗。

　　“是我。”沈辰点头。

　　“那沈公子可否随我到城主府一趟，在那里，有个人或许很想见你。”凌云低声道，似乎还有些不敢确定少年的身份。

　　“谁？”然而，沈辰却是淡淡问道，话音中，不怒自威，有一种不容置疑的威势。

　　“我家小姐钟灵。”纵使年长好几岁，可凌云根本扛不住那种压力，下意识的回应。

　　“钟灵？我那小师姐竟然还活着，真是太好了！”

　　沈辰闻言，当即面露喜色，与先前遇到田展等人相比，这一次，沈辰是真的激动了。

　　昔日流云宗惨遭大劫，不知道有多少门人蒙难，事后回想起来，沈辰心中充满了内疚。

　　尽管知道那是幽冥宫那些老家伙的残忍行径，但不管怎么说，都是他带来的滔天大祸，这件事，无论如何，他都有着无法推卸的责任。

　　而今，昔日的那些门人，无论是谁，哪怕是一个陌生的名字，只要是能够活下来，沈辰都会由衷的庆幸。

　　“好，快到我去找她。”沈辰渐渐收拢心神，迫不及待的想要去见钟灵。

　　“嗯。”凌云等人同样很激动，想不到自家小姐口中的那个家伙，竟然是这个少年。

　　如此人物，纵使是目光短浅的他们，也知道意味着什么，这是一个日后注定要名震九州的绝艳妖孽，相对而言，比那位虚无缥缈的公主殿下，更让他们信服。

　　至少，沈辰先前的表现，他们是完全看在眼里，那些东西，唯有用两个字来形容。

　　变态！

　　斩杀锻骨境小成修士，犹如切菜，此等手笔，传说中可是只有凝罡境强者，才有此能耐啊……

　　……

　　城主府，钟家。

　　当凌云一行等人来到这里的时候，大门口，依旧戒备森严。

　　“这人是谁？”有护卫上来盘问。

　　“不要多嘴，这不是你们有资格知道的。”凌云喝斥，别看他在沈辰面前唯唯诺诺。

　　可实际上，他也是城主府中的执法队队长，地位不俗。

　　那几个护卫闻言，紧忙推开。

　　大厅内，当凌云将妖灵晶交到钟无艳手中的时候，绕是以这位美艳夫人的定力，也是激动不已。

　　“好，凌云你办的很好！”钟无艳笑盈盈的赞赏凌云，这东西可以拿来炼制一件灵宝，虽然代价大了些，可一旦有所成，日后的钟家，将会多了一件压箱底牌。

　　激动中，以至于沈辰的存在，倒是被钟无艳忽视了。

　　“咳咳……不瞒城主大人，其实刚挖出这妖灵晶，消息就走漏了，狂刀门、田家、野狼山寨，更是第一时间派出了强者堵截我们。”凌云干咳。

　　“什么，那些家伙，竟然如此大胆！”钟无艳大怒，美眸中闪过一抹寒芒。

　　“都有谁堵截你们？”钟无艳冷厉追问。

　　“瞿辛、楚蛰，还有田丰那个老家伙，都出手了！”凌云如实回复。

　　“这……”钟无艳脸色有些微变。

　　她可是很清楚那三个家伙的实力，都是锻骨境小成的强者，单凭一个凌云，如何能够脱困，这简直无法想象。

　　“呵呵，其实这一切，都是多亏了这位小兄弟。”

　　凌云身形让开，将沈辰暴露在了钟无艳身前。

　　“你是谁？”钟无艳警惕，她并未见过沈辰，从这少年的身上，不知为何，以她的修为，都是感到了一种淡淡的压力。

　　可这少年，才十几岁的样子，修为确实很妖孽，竟然已经臻至了锻骨境小成，可纵使如此，纵使他有着同时斩杀那些家伙的能耐，也不该给自己那种感触啊。

　　钟无艳有些心惊起来，她可是货真价实的凝罡境强者，何曾在锻骨境修士身上，感受过这种压力，更何况还是一个少年。

　　突然，钟无艳像是想到了什么，成熟俏脸上的惊色，愈发浓郁。

　　她曾在古籍上预览过一些内容，上面有所记载，人族修士中，但凡是十大圣体，血脉皆是天生圆满，至高无上，面对此类先天妖孽，纵使修为比之高出很多，都会感受到血脉的威压。

　　除此之外，若非人族，那些强大的先天生灵，也是如此。

　　莫非，这少年也是十大圣体之一？

　　可这怎么可能，当世出了一个天生神体，已经震动九州，如果再来一个，那真是无法想象了。

　　相对而言，她更相信这是一个年幼的先天生灵化形而成，就算如此，也足以让她满心震撼了。

　　“呵呵，小友不要见怪，我没有别的意思，只是觉得你很陌生，所以冒昧问一问……”钟无艳暗忖间，赶紧收起了所有的敌意，赔笑说道，甚至不惜难堪的主动放低了身段。

　　如果这少年真是一尊先天生灵，那么无论他现在实力如何，都决计是钟家，甚至北风侯府都无法招惹的存在。

　　先天生灵，并非凭空冒出来的，这类存在身后，往往都有着年长的先天生灵坐镇，那些可是这天地间的巅峰存在，睥睨万族。

　　也正因如此，绕是那些灵域中的人族庞然大物，除非万不得已，否则绝不会去轻易招惹先天生灵，尤其是诸如鲲鹏、梦魇、朱雀等近乎神灵的强大先天生灵。

　　那类存在，不动也就罢了，若是发怒，就连超级宗派，都承受不住怒火。

　　正是顾虑这些，无论这个少年是不是先天生灵，只要有这种可能，钟无艳便不敢拿他怎么样，甚至，还得客气几分。

　　这位美艳城主的前后反应，让在场的凌云等人，不禁有些傻眼。

　　“呵呵，久闻伯母貌若天仙，今日一见，果然名不虚传。”

　　这时候，沈辰已经笑着走了过来，面对钟灵的母亲，就连他，也不好的太过放肆。

　　“你是……”钟无艳很诧异，这位潜力恐怖的少年，竟然认识自己，这倒是大打出手她的预料。

　　“晚辈沈辰，昔日在流云宗时，和钟灵小师姐同门！”沈辰抱拳笑道。

　　“沈辰？什么？！你就是幽冥宫煞费苦心缉拿的那个少年，你你不是已经死了么……”

　　钟无艳闻言，先是一怔，虽然，脸色大变，有些不敢相信自己的耳朵。

　　“呵呵，说来话长，不知伯母可否让钟灵出来见上一面。”沈辰笑道。

　　“这……”钟无艳明显有些为难，直觉告诉她，这个少年应该不是幽冥宫的细作。

　　毕竟，当初那件事，她们家的钟灵，又不是幽冥宫的主要目标，那老家伙就算再怎么丧心病狂，也不可能费此周折。

　　更何况，如此妖孽绝艳的小辈，在任何一尊大势力中，都是耀眼的存在，又怎么可能被一些外门长老差遣呢。

　　只是出于谨慎考虑，钟无艳还是有些迟疑，钟灵于她而言意味着一切，绝不能冒险。

　　“呵呵，伯母无需担心，您请看！”

　　沈辰显然看出了这位美艳女人的迟疑，当即微笑着，手掌一翻。

　　随即，只见在他手掌中，一道跟他几乎一模一样，但却只有巴掌大的声身影，正在持剑舞动，正是在施展《紫电流云剑》的基本招式。

　　看到这一幕，不仅凌云等人傻眼，就连钟无艳，也是震惊的说不出话来。

　　这是什么手段？竟然可以用灵力凝聚成画像，此等能耐，连她都望尘莫及啊。

　　不过钟无艳很快也是看出了那些招数的脉路，以她的身份，昔日自然不可能没有跟廖炎打过交道，事实上，二人的关系匪浅，只是看了几眼，钟无艳就看出沈辰幻化出来的，都是些什么招数。

　　“这是……流云宗的《紫电流云剑》？”钟无艳心惊。

　　“呵呵，伯母好眼力，这下，你应该相信我说的话了吧。”沈辰笑着道，而后，手腕一翻，掏出了之前在八荒山脉中斩获的那枚紫色信物，笑道：“其实此物也可以证明我不是幽冥宫的爪牙，这是罗云宗正式弟子的信物。”

　　“你真的是那个少年……”钟无艳吃惊，这一次，终于不再有所怀疑。


第237章 重逢

　　“没错，我就是！”

　　沈辰点头笑了笑，证明了自己的身份后，他也是有些期待，当日一别，以为再难相见，而今知道那个小妖精还活着，他也是满心感慨，希望快些见到。

　　“好，你竟然活了下来，也不枉费他们当日的付出了……”钟无艳看起来很激动，有些微微颤抖。

　　沈辰闻言，心里也是很不好受。

　　他知道这位城主大人的意思，当日的劫难，流云宗上下，几乎惨遭屠戮，虽然后来他引开了一些幽冥宫的爪牙，可当时的情况，真的很惨烈，为了自己，廖炎和五大长老，都是付出了沉重的代价。

　　其中的肖振海和陆浩两位长老，更是不计前嫌，为了掩护自己逃脱，死在了幽峰那老鬼的手中。

　　这是一份沉甸甸的恩情，绕是以沈辰心性，都有些难以承受，最近这短时间，尽可能的让自己不去想起，而今他虽然已经心性更为强大了，可回想起来，还是有些黯然。

　　“往事已矣，小家伙你无需往心里去。”在证实了沈辰的身份后，钟无艳脸色，也是温和了下来，看向前者的目光，也是有些怜惜。

　　当日的情况，后来她也是听钟灵说起，这个少年当时能够义无反顾的赴死，这份勇气，就是一些上了年纪的人，都未必拥有。

　　而当时的那场劫难，钟无艳很清楚，那不是沈辰的错。

　　“那钟灵她现在呢？”

　　沈辰点头，有些东西，他已经埋在了心里，而今不会再刻意去消沉，沈辰已经坚定了强者的信念，不会再因为任何回忆，有所改变。

　　“嗯，你稍等，我这就叫她出来。”

　　钟无艳沉吟道，随后屈指一弹，取出了一枚玉简，将其催动，对着那枚玉简传音道：“灵儿，你出来一下，有个故人想见你。”

　　“轰隆隆……”很快，随着一阵墙壁的震颤声，那道石墙开启，钟灵出来了。

　　看到沈辰的瞬间，钟灵彻底愣住了，好半响都没有回过神来，数息后，竟然美眸蕴泪，激动的颤抖。

　　“沈辰，你还活着！”

　　钟灵激动的出声，旋即竟然当着钟无艳和凌云等人的面，冲了上来，保住沈辰抽泣。

　　那种相拥，没有多余的杂念，完全是久别重逢的喜极而泣。

　　那这小妖精妙曼的娇躯抱住，沈辰微微错愕了一下，眼色也是有些复杂。

　　当日的惨烈场面，明显在这小妖精心里，留下了深深的创伤，而今再度看到自己，已经激动的有些无法控制了。

　　“呵呵，我没事了，让你们受苦了……”

　　沈辰笑着叹息，拍了拍这小妖精的粉背。

　　周围，钟无艳等人，皆是有些脸色怪异，虽然理解这丫头现在的心情，不过，看到两个小家伙抱在一起，他们还是不禁有些腻歪，身为钟灵的母亲，钟无艳的美眸中，闪过了一抹异色。

　　片刻后，钟灵也是意识到了自己举动的暧昧，俏脸绯红，赶紧微微推开了沈辰。

　　只是在推开的刹那，少女的心中，突然有种很古怪的感觉，说不出是什么味道。

　　长这么大，这还是她第一次和男子如此亲密接触，那种感觉，好像很奇特哩。

　　“呵呵，看到你也没事儿，我就放心了。”

　　沈辰轻声笑了笑，他心里倒是并未多想，只不过那些话听到钟灵耳中，却又是另一番味道了。

　　“你当日不是引开幽冥宫强者么，后来两位长老，也是跟了过去，他们还好吧？”钟灵新砰砰直跳，连忙转移话题，道，可话刚出口，便是有些黯然了下来。

　　有些东西，其实已经无需多问，沈辰一个人出现在这里，已经说明了太多的问题。

　　“他们已经陨落了。”沈辰很平静的说道。

　　“哦。”钟灵有些失落，“那你之后是如何脱身的，一定很艰难吧……”

　　钟灵还记得，当日引开后，幽冥宫外门的那个幽峰老鬼，直接带着强者追杀而去了。

　　当时的情况，纵使有着两位长老前去驰援，但也是凶多吉少，面对一名凝罡境强者带头的追杀，这天底下，怕是没有任何一个少年，能够侥幸逃脱。

　　沈辰奇迹般的做到了，可钟灵很清楚，这其中的过程，肯定很不容易。

　　“一言难尽。”沈辰也不知道该如何解释，这几个月，发生了太多的事儿，其中有着很多曲折离奇的经历，都没法三言两语说清楚。

　　“不过，我其实也是因祸得福，获得了一些大机缘，后来，还侥幸获得了罗云宗弟子的资格，而今那尊庞然大物，已经为我出头，无需再担心幽冥宫那些爪牙的追杀了！”沈辰补充道。

　　“什么，沈辰你也参加这一届的选拔了，而且……竟然还获得了资格！”

　　钟灵瞪大了眼，吃惊不已，旋即美眸中噙满了羡慕。

　　之前娘亲已经说过，这一次的罗云宗选拔，很残酷，死了不少人，可这家伙，非但去参加还活着出来，居然还获得了资格，真的是太不可思议了。

　　而在一侧，心里细腻的钟无艳，更是满心震撼。

　　之前她就看出了这名少年的不凡，却没想到这家伙如此恐怖，获得了罗云宗的资格还情有可原，但竟然还让那尊超然势力为之出头，这家伙的潜力，究竟是何等恐怖啊？

　　钟无艳惊诧的有些说不出话来。

　　很快钟灵也是意识到了什么，罗云宗的选拔，凭运气是不可能获得什么机会的，这也就意味着……想到这里，钟灵张大了小口，怔怔说不出话来。

　　“沈辰，你现在的实力……”钟灵有些不知道该说什么好。

　　“嗯，长进了很多。”沈辰点头。

　　“呵呵，小姐，而今的沈公子，连锻骨境小成强者，都能轻易斩杀，犹如屠狗！”凌云在旁插口。

　　“好恐怖！”钟灵再度被吓了一跳。

　　沈辰的年纪，比她还小一些，而今竟然有了此等实力，真的很不可思议。

　　“呵呵，小家伙，看来而今的你，已经今非昔比，相信廖宗主得知后，也会很开心的。”钟无艳笑道。

　　“廖宗主，他现在……”沈辰心头巨震，有些颤抖，完全失去了先前的镇定。

　　“嗯，宗主后来被我娘救下了，可惜了司徒川长老，并未坚持到我娘出手。”钟灵有些黯然道。

　　“廖宗主现在在哪？”沈辰激动的声音都有些嘶哑。

　　当日的流云宗，若说谁对他恩情最大，非那位为了保他，不惜赔上宗门的宗主莫属。

　　前世今生，沈辰都从未像当时那般感动，那是一个对自己恩重如山的男子，在沈辰心中，已经跟亲人无异，如果可以重来一次，沈辰甘愿以死相报。

　　而今突然得知那位宗主大人还活着，就连沈辰的刚刚竖立起来的那种信念，都不禁被触动了。

　　“廖宗主就在密室中，司徒雅也在，另外还有几位你昔日的师兄弟，钟灵你带他进去吧。”钟无艳也是面露欣慰，看到这样的结果，她也是很开心。

　　“嗯。”钟灵点头，转身朝密室中走去。

　　“伯母，大恩不言谢，待会儿出来，凌云自当报答。”

　　离去前，沈辰很认真的说道，原来是钟灵的母亲，关键时候出手，救下了廖炎，这也是一份莫大的情意。

　　当时的情况，纵使是凝罡境强者，也不敢出手相助，在这九州大地上，胆敢与幽冥宫作对的人物，少之又少，但这女人，却是仗义出手了，真的很难得。

　　很快，在宽敞的密室中，沈辰看到了廖炎，后者脸色微微右侧憔悴，明显还重伤尚未痊愈。

　　四目相对，二人皆是激动的颤抖，相顾无言。

　　“谁来了？”一个声音传来，司徒雅从幕帘后出来了，可原本魅惑无限的一对眸子，而今却失去了色彩。

　　“是他，沈辰他没死，咳咳咳！”廖炎很激动，旧伤复发，干咳了几声。

　　“沈辰？他他他还活着……”司徒雅已经失去了色彩的眸子，顿时流出两行清泪。

　　“是的师傅，他安然无恙的回来了。”钟灵也哭了，跑过去搀扶。

　　“司徒长老……”

　　沈辰声音有些哽咽，再见面，这位犹如妖狐般魅惑的女人，竟然已经双目失明，其中的缘由，已经无需多说什么。

　　接下来的几个时辰里，一群人聚在一起，有着说不完的话题。

　　原来当日，就在幽泽、幽狂两位幽冥宫外门长老追杀廖炎和司徒川而去的时候，钟无艳也是赶来了，当时司徒雅已经身负重伤，双目失明。

　　救下钟灵她们一行后，钟无艳又快速赶往云雾山脉外围，可是等她找到廖炎的时候，司徒川长老已经陨落，当时钟无艳隐藏寻踪，暗中救下了廖炎。

　　这也正是后来幽冥宫的那些老家伙，为何气急败坏在罗云城大肆搜捕的原因所在。

　　而今生死再重逢，无论是廖炎、司徒雅他们，还是沈辰自己，都有种恍如隔世的错觉。

　　“廖宗主，祁征师兄呢？”沈辰突然问道。

　　这密室中，倒是还有着几名昔日流云宗的弟子，不过，熟悉的面孔，却是只有方涵和蒋玉菡两人，并未看到祁征的身影。

　　这让沈辰心头非常的担心，对于那位豪气干云的祁征师兄，沈辰一直都很钦佩，相对而言，之前在八荒山脉中遇到的那些年轻俊杰，固然天赋很强，却也大多虚伪自负的很。

　　“祁征没事，他而今出去历练了，那件事对他触动很大，而今想来应该是在某域勤奋修炼，另外外出历练的，还有几名弟子，不过大部分，皆是未能幸免当日的劫难，钟灵她娘亲赶来的时候，很多人已经不幸陨落了……”廖炎叹息着道。

　　“嗯。”沈辰默然，原本已经强压下去的仇怨，不禁又浮现在心头。

　　不过，那种感觉，稍纵即逝，而今沈辰已经知道日后的路，该怎么走，不会再被那些东西左右。

　　随后，他跟在场的人，讲述了近段时间的经历，这些都是陪着自己经历过了生死的朋友、长辈，沈辰并未有太多隐瞒，将那些曲折离奇的过程，大致的说了出来。

　　认真的听他说话，几乎所有人，都愣住了，整个密室一片沉默，好半响都无人出声。

　　尤其是听到沈辰已经跨出了那千古人杰都做不到的一步，周围的人，更是满心动容，震撼的说不出话来。

　　“好！”廖炎的声音，有些颤抖。


第238章 钟家处境

　　沈辰近段时间的经历，堪称一段传说，充满了玄奇色彩。

　　谁能想到，当他们还在为曾经的那个少年遗憾、祈祷的时候，那少年，已经踏上了一条他们简直无法仰望的路。

　　廖炎的一个“好”字，包含了太多的心情，已经无法言说。

　　毋庸置疑，当日付出的一切，都是值得的，而今的这个少年，已经走在了日后足以撼动幽冥宫那尊庞然大物的路上，每个人都为之激动的颤抖。

　　“廖宗主，你身上的伤势不要紧吧？”沈辰无比关切的望着廖炎。

　　“无妨，只是伤了一些元气，几个月就能恢复。”廖炎脸色有些苍白的道。

　　他并未说谎，如实告诉了沈辰。

　　“嗯，无需几个月，我有办法！”

　　沈辰听完，重重点头，而后信手一招，取出了龙隐瓶。

　　看到那快速放大的翠绿瓶子，绕是知道了这小子已经今非昔比，廖炎几人，还是满心动容。

　　那居然是一件货真价实的灵宝，整个罗云城都没有，连城主府都拿不出来。

　　灵宝的价值，已经远远超乎了很多势力的承受范围，诸如昔日的流云宗，甚至连一件灵器都没有！

　　随后，沈辰再度出手，取出一条黑石鱼，投入了玉瓶中，而后催动龙隐瓶，仅仅数息，便是炼化出了十几滴黑色液滴，犹如墨汁一样，闪动着淡淡的曦辉。

　　沈辰不敢太过精练，以而今廖炎的伤势，这样的药力和分量，恰到好处。

　　由于先期沈辰的叙述，在场的人，已经知道了沈辰身上，有着黑石鱼只等天下奇珍，只不过，亲眼看到，每个人，还是吃惊的说不出话来。

　　他们皆是生平第一次看到此物，感觉无比稀奇。

　　沈辰将那十几滴黑色汁液，给廖炎服下，后者连忙盘坐在床榻上，开始认真炼化。

　　黑石鱼乃是天下奇珍，可遇而不可求，他而今的伤势虽然不轻，可一条黑石鱼精华，要将其修复，简直轻而易举。

　　随后，沈辰再度取出了几条，还有两株二品灵药，炼化出几十滴汁液，分给了周围身上有伤的人。

　　很快的，整个密室中，除了沈辰和钟灵，每个人都是开始认真炼化起来。

　　“你这家伙，听说此鱼被尊为绝世佳肴，虽然提炼成精华，神效更佳，却也失去了那种绝世美味，好可惜啊……”钟灵在那愤愤不平的嘀咕。

　　“呵呵，小师姐，那你想吃么？”再度和这么多故人相聚，沈辰心情大好，望着钟灵，调侃笑道。

　　“哼！谁想吃了，我又不是小馋猫。”钟灵没好气的白了他一眼，这小妖精本来就妩媚动人，那般模样，愈发让人垂涎了。

　　“呵呵，没事儿，今晚我请大伙吃这东西。”

　　沈辰大笑道，而今身上的黑石鱼已经不多，还有不到一千条，不过，对于钟灵他们这些人，沈辰无需保留什么。

　　廖炎他们炼化结束的时候，天色已经渐渐暗沉，再出来的时候，每个人的脸色，皆是红润发光，神采奕奕。

　　沈辰说到做到，拿出了十几条黑石鱼，加工成佳肴，一同放入了晚宴中。

　　密室中的所有人，都出来了，城主府这边，除了钟无艳，几名族老，也是出来了，就连闭关中的老家伙，听闻有黑石鱼吃后，也是按耐不住了。

　　整个大厅中，香气弥漫，那种香味，闻着都让人神清气爽，血脉喷张，神效已经毋庸置疑。

　　最主要的是，此等天下奇珍，若是以前，就连这里资历最老的，钟灵的那位祖叔，都无法想象，因为代价太高，整个城主府几年的收益，都换不回来一条，根本没有人敢动这种念头。

　　可而今，美梦成真了，每个人皆是食指大动。

　　沈辰已经告诉了当下北风侯府领地中的局势，钟无艳知晓后，欣喜之余，也不再担心什么，让大伙走出了密室。

　　而今沈辰携带有传送祭台，她手中也有，就算有突发状况，完全也可以招来罗云宗强者驰援，无需再顾虑太多。

　　“小家伙，真是后生可畏啊，你这短时间经历的东西，比很多人一生都要丰富。”钟灵的那位祖叔钟傲，看向沈辰目光中，有些异样的味道。

　　那种感觉，与先前钟无艳美眸中闪过的异彩，差不多。

　　“呵呵，前辈抬爱了，漫漫修途，永无止境，我也是刚开始而已。”

　　沈辰谦虚的说道，与大伙举杯庆祝，这一餐的气氛，格外的温馨，就连沈辰，也是乐在其中。

　　“对了，来的路上，凌云兄遇到了一些麻烦，看样子，而今有些家伙，似乎是想要挑衅城主府的威严啊。”

　　酒过三巡，沈辰很快提起了这件事。

　　听得此话，无论是钟无艳，还是那几位族叔，脸色都是有些淡淡的阴沉，想来这段时间，没少受那些家伙的气。

　　“不瞒你说，狂刀门、田家、野狼山寨的人，而今多半是得到了幽冥宫的援助，实力一夜间突飞猛进，隐约中，就连我们城主府，也是不放在眼里了。”

　　钟无艳眸光中闪动着寒意，冷冷的说道。

　　“娘亲说的没错，那些家伙，确实讨厌！”钟灵愤愤道。

　　“呵呵，既然讨厌，那又何必再养虎为患。”沈辰语出惊人。

　　“这位小友，你的意思是……”那位族叔钟傲，眼皮微微一跳，这个想法，其实他们一直都有，只不过，并未施行，因为有着太多的顾忌。

　　却没想到，眼前的这个年轻人，竟然比他们还狠厉，直接建议将那些讨人厌的家伙诛杀。

　　“可是而今的那三方势力，实力今非昔比啊，据我所知，狂刀门和田家，皆是有了一尊凝罡境强者坐镇，而实力最强的野狼山寨，更是有着两名凝罡境强者，除此之外，三方麾下，还有着不少锻骨境强者，其中不乏半步凝罡的狠茬子。”

　　钟无艳皱眉，道：“而我们城主府，若论一对一的实力，自然无惧任何一方，我还有两位长辈，都是不弱于那些家伙，可如果那些家伙联手的话，问题既有些棘手了。”

　　这些皆是城主府的底牌，钟无艳此时当面说出来，自然是没有将沈辰当做外人。

　　“对方多出一名凝罡境强者么……”沈辰咂舌，想不到罗云城钟家的底蕴，如此强横，面对有着幽冥宫援助的三方人马，依旧不弱太多下风，他笑了笑，道：“只差一名，未尝不可一战。”

　　“小友，凝罡境强者，多出一人，局势都极有可能被扭转，一对一我们两个老家伙，还有无艳，都可以轻易战胜那几个依靠外力拔苗助长起来的老怪物，不过，也仅仅是有把握战而胜之而已，一对二的话，我们都没有太大把握。”钟傲苦笑道。

　　“况且，那三方加起来的锻骨境强者，也比我们多，问题很棘手。”另一位老人担忧道。

　　那是钟家的另一位凝罡境强者，名为钟鹿，为人沉默寡言，不怎么说话。

　　“呵呵，如果诸位信得过我，余下的那位凝罡境强者，便交由我来解决。”沈辰再度语出惊人，笑道：“当然了，诸位放心，我并非是逞能，我自有办法，绝不会拖累大家。”

　　“小友你是想请罗云宗强者出手么，这种地方上的小纠纷，劳烦那些身份超然的人物出手，怕是不好吧？”钟傲摇头笑道。

　　“呵呵，暂时还不需要那些老家伙出手相助，我现在便有办法对付那等存在，诸位尽管放宽心便可，我不会乱说的。”沈辰意味深长的道。

　　他确实没有托大，而今以他的战力，纵使面对凝罡境初期的强者，都无比吃力，逃命没问题，但战而胜之，就太难了，几乎做不到。

　　凝罡境强者，已经可以将灵力凝聚为罡气，施展武技的威力，不止强过锻骨境多少，纵使一名刚踏入凝罡境的强者，也足以独自面对多名半步凝罡的修士，其中差着一条难以逾越的鸿沟。

　　更何况，而今他尚未臻至半步凝罡，尚且停留在锻骨境小成，纵使他天赋再怎么妖孽，但跨越大境界挑战，在融血境之后，已经几乎不太可能了，越往后，修为上的一丝差距，都会有着战力上的巨大差别。

　　不过，沈辰敢这么说，自然是有着足够的底气，他不行，不是还有乾坤袋中的天泽老人么。

　　这位老人家而今元神已经修复完整，纵使只是一道元神，但实力依旧恐怖，区区几名凝罡境初期强者，老人一人出手就足以摆平，沈辰那般谦虚的说，就是怕吓到在场的人。

　　而且，眼下天泽老人的存在，还不适合暴露，小心一点儿，总是好的。

　　“这……”钟无艳满心震动，这个小家伙，越来越让人看不透了，不过，既然沈辰有着此等信心，她自然也不会怀疑什么，当即一咬银牙，道：“好，就这么定了，老虎不发威，那些家伙真是越来越嚣张了，趁着这个机会，我们就将那些后患，连根拔除吧。”

　　“无艳，我们何时动手？”钟傲侧目，道。

　　他在这里虽然辈分最高，不过，钟无艳才是当今钟家的家主，而且做事也素来稳妥，这种重大决策，他还是交给了钟无艳自己决断。

　　“事不宜迟，明晚就动身！”

　　钟无艳美眸中的冷意，愈发浓郁了，显然这段时间，已经忍受够了。

　　“好！”在场众人齐点头。

　　……

　　这一夜，沈辰住在了城主府。

　　眼下他虽然时间紧迫，再过二十几日，就要前往灵域了，这段期间，还要前往漠城一趟。

　　不过，而今好不容易重逢，况且眼下城主府钟家正是需要帮忙的时候，他已经决定了，要等这件事解决后，再上路。

　　屋内，沈辰躺在床榻上，闭目养神。

　　以他而今的资质，已经无需刻意去休息睡觉，纵使假寐中，也能处于修炼状态。

　　寻常的修士，起码要到凝罡境之后，才可能有这样的能耐。

　　很快的，门外有着轻吟的脚步声传来。

　　虽然没有出门去看，可沈辰知道，是钟灵来了，这小妖精，大半夜不睡觉，跑来作甚。

　　“沈辰，上屋顶，陪我聊会儿天。”

　　钟灵并未进门，只是站在门口，轻轻的支吾了一声。

　　“好！”

　　沈辰没有拒绝，身形自床铺上鬼魅般消失。


第239章 请求

　　沈辰走出房门，直接掠上了屋顶。

　　此时钟灵已经坐在房檐上，双手抱着膝盖，妩媚的俏脸，红扑扑的，有着一种让男人无法抗拒的诱惑。

　　“怎么，睡不着？”

　　沈辰笑着走了过来，这小妖精，先前喝了一些酒，此刻看上去，有些迷迷糊糊的，醉眼朦胧。

　　“嗯。”

　　钟灵点头，而后，突然抬起螓首：“沈辰，外面的世界，是不是很精彩？”

　　“确实如此，据说九州之外，还有着更广阔的灵域，那是一片神奇的世界，诸如五色孔雀、白虎、青鸾这样的先天生灵，都是时有出没。”

　　沈辰笑着坐了下来，突然感觉这个骨子里充满魅惑的小妖精，也有着小丫头可爱的一面。

　　“哦……”钟灵轻轻点头，美眸中流转着异彩，但也有着一抹黯然，只是沈辰并未发现而已。

　　“娘亲说，你跟那位公主殿下认识？”不知过了多久，钟灵又轻声问。

　　“嗯，以前在漠城的时候，我们是很要好的玩伴，我也没想到，此番八荒山脉之行，最终能与那小妮子走到一起。”沈辰叹息，在望月湖偶遇小妮子，确实有些出乎意料，还有那个柳含烟，沈辰现在都还记得那张怯生生，柔柔弱弱的俏脸。

　　当时分开的时候，还没有特别的感觉，可现在回想起来，沈辰不禁有些淡淡淡的想念，那是一个让人忍不住怜惜的女孩，尤其是那双空灵的大眼，更是就好像会说话一样。

　　现在想想，沈辰都还有些自责，当初只想着如何让那姑娘死心，可如今看来，那种一声不响就离去的举动，确实很混账，以那姑娘的性子，多半不会就此罢休，如果再做出什么傻事，那真的是要让他无比内疚，也不知道那小姐姐现在过得还好不好。

　　“你们是情人么？”突然，钟灵又莫名的问了一句。

　　“咳咳……”这个问题，沈辰也不知道该如何回复。

　　自己喜欢那小妮子么，毫无疑问，一直都很喜欢，从在漠城的时候，就很喜欢，那小妮子有着风华绝代的容颜，就像上天的宠儿，堪称千古佳人，小小年纪，便是有着颠倒众生的娇颜，要用一帘轻纱去掩饰。

　　对于那等倾世佳人，这天下间，恐怕找不出第二个，任何一个正常的男人，都难免心生爱慕，更何况是与之最亲密的他呢。

　　只不过，以往沈辰刻意的将这种喜欢，摆放在一个不敢正视的位置，小妮子太优秀了，找不出半点瑕疵，无论是美貌，还是天赋，但无可挑剔，就像一尊谪仙般出尘。

　　那时候，沈辰确实有些自卑，不敢正视，但而今，他也是走上了追寻至强者的道路，无需在顾忌什么。

　　“是！”沉默了半响，沈辰给出肯定答复。

　　“呵呵。”钟灵又莫名的笑了笑，并未多说什么。

　　没过多久，这小妖精，身子已经歪歪斜斜起来，显然是醉意开始作祟了。

　　“钟灵小师姐，回房睡觉吧。”沈辰上去扶她。

　　结果小妖精顺势一倒，就翻到在了他的怀里。

　　沈辰无语，刚才若没有扶着，这妮子，怕是要摔下去了。

　　随后，他将小妖精抱起，感受着那妙曼丰腴的身段，心头不禁一荡，旋即，他遥遥脑袋，将钟灵送回了房。

　　再度折返回来的时候，沈辰并未立即回屋，那屋顶上，此刻又多了一道身影，成熟而妩媚。

　　“伯母，这么晚了，还不歇息么……”

　　沈辰再度掠上房顶，望着钟无艳，笑吟吟道。

　　“呵呵，这么晚来打扰你歇息，你不生气就好。”钟无艳站在那，也是笑盈盈的道。

　　“不知伯母深夜到此，有何事要与晚辈商讨？”沈辰走了过去，道。

　　如果说先前钟灵那小妖精是喝醉了来找自己说胡话，那么这个美艳的女人，应该就是有意来此了，想来是有事与自己说。

　　“嗯。”钟无艳点头，而后美艳的俏脸上，浮现出一抹恳切和凝重，道：“沈公子，我有一事儿相求，虽然有些唐突和过分，但还是希望你能认真考虑一下。”

　　“伯母请说！”沈辰眼皮跳了跳，能让这位城主大人如此口吻相求的事儿，肯定不简单。

　　“我想你求你在此事过后，带着钟灵一起离开，如果她留下来，日后肯定也会再重复我的路。但我不希望她如此。”钟无艳恳切的道。

　　“这……”沈辰有些为难，“可是此番去一趟漠城，我就要前往罗云宗了啊。”

　　“呵呵，以沈公子的能耐和智慧，这应该不成问题吧。”钟无艳认真道。

　　“这……好吧，让我想想，明早给伯母答复，可好？”

　　沈辰想了想，认真说道。

　　“嗯。”钟无艳点头，随即身形消失在了那里。

　　在这位美艳女人离开后，沈辰目光有些复杂。

　　他自然是知道钟无艳的用意，钟灵那小妖精，显然是对外界充满希冀，有着一股子想要探索未知的渴望。

　　但如果继续照现在的这种现状持续下去，怕是很难真的到外面闯一闯，九州何其之大，光是云州一域，就有着数万里疆域，这么广阔的天地，除非有着大机缘，否则很难跨越。

　　更何况，那小妖精明显是对九州之外的灵域充满好奇。

　　按理说，因为昔日的亏欠，沈辰不应该拒绝。

　　可很多东西，不是三言两语能够说清道理的，对于如何让钟灵也跟着加入罗云宗，他确实不怎么担心，回头总会有办法。

　　这钟灵毕竟是个女孩子，而且还是个妩媚动人的尤物小妖精。短时间的相处还不会有什么，长期在一起的话，多少有些让沈辰为难。

　　回房后，沈辰心神很乱，他想拒绝，可又不知道怎么说出口，无论是钟灵，还是钟无艳，都有着沈辰尽力答谢的理由。

　　三更半夜，突然外头传来了一阵敲门声。

　　沈辰起身，开了门，竟然是司徒雅。

　　而今这位昔日的流云宗长老，虽然双目失明，不过修为底子毕竟还在，想要以感知探路，倒也不难。

　　饶是如此，沈辰也无比心酸，忍住眼中的湿软，赶紧将她扶进了屋子。

　　“司徒长老，你也是希望我带钟灵离开么？”沈辰轻声的问。

　　“嗯。”司徒雅虽然双目失明，不过心里却依旧聪慧，猜到之前发生了什么，没有半分隐瞒，轻轻的点了点头。

　　“好，我答应，今后只要我还活着，就不会让她出事。”

　　这一次，沈辰想都没想，直接郑重承诺。

　　沈辰这一辈子都忘不了昔日这位温和的长老对于自己的恩情，无论是赠与独门功法，还是后来处处维护，每一个举动，都让沈辰心里感动的无言以对。

　　而今，司徒雅的父亲司徒雅老人，更是因为他沈辰，陨落在了云雾山脉，可自始至终，她都没有说过一句责备自己的话，反而是因为自己的安然归来，喜极而泣。

　　对于司徒雅，沈辰已经不知道该如何说“不”字，钟灵是她的亲传弟子，司徒雅自然是对其疼爱有加，知道钟灵心中的渴求，所以不惜来说情。

　　面对司徒雅的请求，无论如何，沈辰也不会拒绝，就算先前来的是司徒雅，他也会毫不犹豫的答应下来，无需任何理由。

　　“呵呵，小家伙，让你为难了。”司徒雅欣慰的轻笑，伸手来抚摸他的脸，就像一个慈祥的长辈。

　　沈辰喉咙哽咽，突然间不知道该说什么好。

　　“前辈放心，这并没有什么为难的。”沈辰很认真的说。

　　“呵呵，如果我希望钟灵以后做你的女人呢？”司徒雅轻笑，就好像在说一件稀疏平常的事儿。

　　“咳咳……”沈辰有些尴尬，不过还是非常认真的道：“不瞒前辈，其实在刚才答应你的时候，我就有这种打算了。”

　　“呵呵，很好，看来你这小家伙，看的比谁都清楚，钟灵是我的弟子，也是无艳的心头肉，我相信你此生不悔辜负她的。”司徒雅笑声道，声音很温和。

　　“嗯。”

　　沈辰点头，他其实没有说谎，尽管与钟灵暂时没有感情，可是，没有可以慢慢培养，尽管这件事他有些被动，但沈辰并不抗拒。

　　至于保持朋友或者姐弟关系？

　　前世今生的经验告诉沈辰，这根本没有可能，将两个少男少女放在一块，长期待下去，就算是根木头，都会生出感情来。

　　沈辰不想今后自己纠结，也不想钟灵以后痛苦，既然如此，何不坦荡荡的接受一切，从一开始，就下定决心要将那小妖精变成自己的专属。

　　这一点，不止他看的清楚，相信司徒雅，甚至钟无艳，都心知肚明。

　　“咳咳……”很快的，沈辰又有些尴尬起来，有些不好意思的坦白道：“不过前辈，有件事我不能瞒你，眼下我已经有一个很喜欢的女孩子了，我不可能放弃她，今后……也有可能再喜欢上另外一个女孩子……”

　　这些话很混账，沈辰感觉说的时候，很别扭。

　　“咯咯！”

　　就连司徒雅，听后也是忍俊不禁的笑了起来，而后探出一根手指，在他脑门上一点，嗔笑道：“你小家伙，很坏，不过只要你真心待钟灵便好，以后无论你喜欢多少女人，只要别辜负她们，就可以了……”

　　“哦。”听到司徒雅如此体谅的说辞，沈辰愈发尴尬了。

　　事实上，司徒雅和钟无艳也没辙，这家伙而今的潜力，注定是很难让一个女人拴住的……


第240章 袭寨

　　傍晚时分，城主府钟家，人影绰绰。

　　几乎城主府的所有强者，都来了，此行并非儿戏，那三宗势力，原先钟家或许可以不用放在眼里，但而今，一切都变得不一样了。

　　随着幽冥宫那些外门长老的暗中扶植，而今的狂刀门、田家、野狼山寨，隐约中，已经有了叫板城主府的能耐。

　　单一应付其中的一家，或许钟无艳等人完全无惧，而且有着极大的把握，可此番出手，明显没有那么简单，无论针对其中哪一家出手，可以预见的是，另外的两家，都会即刻来援。

　　而且几乎可以肯定的是，幽冥宫那些老怪既然选择了扶植这三方势力，肯定在他们之间，留下了某种快速联系的手段，想要做的神不知鬼不觉，几乎没有这个可能。

　　“此战关乎甚大，一旦交手，我希望我们钟家的人，都敢无惧生死，一往无前！”

　　钟家大院中，钟无艳站在平时家族小辈比武的擂台上，衣袂飘飘，威风凛凛，女强人的姿态尽显，话音中，也是充满了坚决的味道，没有半分说笑的意思。

　　“是！”

　　台下的钟家强者，无论老少，皆是肃然喝声，眼中有着决然与火热。

　　近段时间，那三宗势力，仗着幽冥宫那些老家伙的扶植，越来越不把钟家放在眼里了，在这罗云城中，钟家不仅仅是第一大家族，还代表着城主府，从某种意义上而言，形同于这片领地的统治者。

　　可而今，这种无上的威严，却是受到了那些家伙的挑衅，此等怒火，每一个钟家的强者，皆是已经快要憋不住了。

　　原本他们或许还会有所顾忌，要从大局着想，毕竟而今那三宗势力的底气，已经不得不认真对待，不过，而今突然来了一个陌生的少年，言称可以对付一名凝罡境强者。

　　这样的论调，在钟家的年轻一辈心中，自然是有些怀疑，那个少年不过才十五六岁，怎么可能有着这么妖孽的能耐？

　　不过，既然家主钟无艳选择了毫无保留的相信，那么他们也是无话可说，况且，那少年也不想莽撞自打之辈，敢打那种包票，肯定是有着他的道理。

　　甚至在场的这些钟家强者，隐约间还有些感谢这个少年，尤其是一些火气旺的青年人，狂刀门、田家还有那该死的野狼山寨，欺负到城主府头上，已经不是一天两天了，很多人心中都憋了一口恶气。

　　如果不是钟无艳在上头压着，早就有不少家族的强者，去找那群王八羔子算账了，而那个少年的突然声援，却让钟无艳彻底下定决一死战的决心。

　　不管那少年是不是在夸海口，这样的结果，其实正是他们一直想要的，很多人此刻都是热血沸腾。

　　“此番出手，以野狼山寨最为难缠，特此，我决定，有钟傲族叔带人袭击狂刀门，而钟鹿族叔，则带人袭杀田家。余下的主力人马，随我攻打野狼山寨。”

　　钟无艳站在高台上，正在指挥临战前的布置。显然是昨夜早已经谋划好了，而今只不过是将心中的计划，提前说了出来。

　　听到这美艳女人的布置，沈辰心头触动，赞赏的点了点头，果然不愧是方圆千里内的第一女豪杰啊，早在漠城的时候，就听父亲沈易风提起过这位女强人，说她素来有着铁腕和睿智，而今一见，果然和父亲说的一样。

　　可有些在场的年轻人，并不理解钟无艳的安排，露出了疑惑之色。

　　“家主，此战我们不需要逐个击破么，那样的话，应该更容易得手才对。”

　　尽管知道如此浅显的道理，这位家主大人，不可能没想到，但很快还是有人提出了心中的疑惑。

　　“呵呵，这位朋友误会了，钟家主此等安排，不正是逐个击破么？”

　　沈辰笑着出声，望了刚出声的那人一眼，为了待会大战中彼此有个照应，当下他还是得尽量站出来，让大伙知道自己的存在。

　　这不是装腔作势，而是防患于未然，在场的人这么多，其中绝大部分，都不认识自己，倘若哪个家伙此刻注意力没在他身上，到时候大战起来，头脑一热，很可能出现误伤的情况。

　　“哦？”果然，那人很快朝着他投来了好奇的目光，与此同时，很多人也是纷纷侧目：“这位想必就是沈公子吧，还望赐教！”

　　“呵呵，赐教不敢当，只是知晓一些钟家主的想法而已。”沈辰抱拳，冲着那些钟家的年轻人一笑，而后有些认真的道：“表面上，我们集中人马，逐一击破才是上策，其实不然，以而今的情况，那些家伙，彼此间肯定有快速联络的方式，甚至，不排除有可能彼此间已经建立了微型传送阵，一旦我们出手，无论针对哪一家，那么余下的两家，都会快速迟疑，逐一击破的策略，根本无济于事！”

　　“那家主的安排，又有什么区别呢？”有人还是不解，好奇的问。

　　“很简单，现在我们看似分散了力量，其实，也是间接的逼迫那些家伙首尾难以照应，我们同时出手，无论哪一家，首先想到的，都会是自保，绝不是搭理别人，钟家主的安排，袭击狂刀门和田家的力量，是完全占据上风的，钟傲前辈和钟鹿前辈，完全可以在短时间内，将狂刀门和田家拿下，在三家无法驰援的基础上，我们先天性的便占了优势，此乃以己之长，克敌之短的计策，同时，也利用了那些家伙相互之间缺乏默契和自私自利的心里！”

　　沈辰笑着解释，分析的头头是道，不仅台下的钟家年轻人露出佩服之色，就连台上的钟无艳几位钟家重要人物，也是露出赞赏之色。

　　这等想法，先前他们可没有对沈辰提起过，但后者却能数息间把思路旅顺，看来这家伙，不仅天赋妖孽的恐怖，就连智慧，也是高人一等，很不像一个少年该有的谋略。

　　“沈公子果然心思敏锐，我等险些误解了家主的妙计，实在惭愧啊。”

　　在场的很多钟家青年人，皆是有些羞愧，连一个少年都能想明白的事儿，他们却差点误入歧途，还说什么逐一击破，根本没有深入去想。

　　“呵呵，其实这样的思路，也不是没有弊端的。”沈辰索性将事情全部摊开，为大伙解惑道：“钟家主的安排，在对付田家和狂刀门上面占据了优势，但与之相对的，对付野狼山寨的人马，也间接的被消弱了，这批人将会不得不承受巨大的压力，当然了，这些人的目的，不为求胜，只为想尽一切办法拖延，做到这一点，便是大功告成了，后续的问题，相信大家已经明了了。”

　　“嗯。”

　　高台下的众人，凝重点头。

　　确实如沈辰说的那样，在获得优势的同时，袭击野狼山寨的这批人马，有些陷入了势单力薄的境地，只能想尽一切办法自保，同时拖住野狼山寨的强者。

　　在三宗对头中，无疑是野狼山寨的底气最充足，据说那个山寨中，而今已经有了两名凝罡境强者坐镇，如果扛不住，那再巧妙的计划，都是白搭。

　　“既然沈公子已经说清楚了我的想法，那我也不废话了，出发吧！”

　　钟无艳站在高台，美艳的俏脸，突然间转冷，袖袍一挥，喝令展开行动。

　　此时夜色已经降临，夜幕下，外界的人并不知道，城主府钟家的所有强者，已经从密道中出动了，正在冲杀向那三个对头的大老巢。

　　这么做，自然也是避免走漏了风声，若不然，先前那个计划，就毫无意义了。

　　沈辰自然而然加入了钟无艳的这批人马，此刻潜伏在山道间，快速朝着罗云城郊外百里外的一个山寨潜伏而去。

　　田家的院子，就在罗云城中，从城主府出发，片刻就能到达。

　　不过，既然是有了具体的规划，自然不可能让那批人提前动手，事实上，出发前钟无艳早就与钟鹿和钟傲两位族老约定好了，三批人马，会选择同时动手。

　　“钟灵，待会交手，你就跟在沈辰身边吧。”

　　一路上，钟无艳美眸中流转着异彩，嘱咐她的宝贝女儿。

　　这小丫头本来是不允许搀和这件事的，融血境十重，在这个年纪虽说不弱，可到时候要面对的，可不是小辈中人，那是真正的生死拼杀，一旦交手，没有任何的规矩可言。

　　纵使这丫头天赋了得，若是遇到老辈强者，一样是凶多吉少，并不是每个少年，都能像沈辰那个家伙，厉害的一塌糊涂。

　　钟无艳正是出于担忧考虑，所以起初才铁了心要把钟灵留在家中。

　　可谁想，这小丫头死活不依，吵闹着，非要跟来不可。

　　最后钟无艳没辙，只能点头答应了。

　　外人眼中，这位钟家家主，是熬不过宝贝女儿的纠缠，实际上，钟无艳也是有着自己的打算。

　　先前沈辰答应事后带着钟灵离开的事儿，她已经知道了，欣喜之余，也是开始暗暗下定决心，此战固然凶险，但未来，或者说那片残酷的灵域，类似的血战，只会更多，如果一味的溺爱，到头来只会害了这小丫头。

　　所以出于长远考虑，最后钟无艳咬着牙决定，既然小丫头对外界充满好奇，那便趁着这个机会，让她体验一下生死拼杀的滋味吧。

　　只不过，钟无艳实在是平日里对这小丫头宠爱惯了，虽然下定了决心，但还是放心不下，眼下说出那般话，也是迫于无奈。

　　她们这批人，本来就有些处于劣势，到时候大战开启，钟无艳实在想不到能有谁可以分身照顾钟灵，她自己自然不行，到时候必须冲锋陷阵，对付野狼山寨最难缠的那个老怪物。

　　想了想去，不知为何，钟无艳还是想到了沈辰，这个少年看似只有锻骨境小成的修为，可实力深不可测，钟无艳有种预感，这个少年的底牌，一定恐怖的连自己都想象不到。

　　将钟灵交到沈辰手上，一来可以稳妥一些，同时，也能培养一下两人的感情。

　　先前司徒雅的那些话，其实也就是她的意思……

　　“嗯，伯母放心，我不会让灵儿有事儿的。”沈辰点头，很认真的承诺。

　　钟灵则是可爱的吐了吐翘舌，那些事儿，其实到现在她都还被蒙在鼓里，可是这小妖精冰雪聪明，隐约间，已经猜到了什么……


第241章 攻打

　　静谧的山寨中，篝火通明，很多彪悍正在火堆前畅饮，满脸横肉，不时伸出手，游走在那些不知从哪里俘获而来的女人身上，蛮横的伸入了那些女人的衣服内。

　　虽然而今的野狼山寨，明面上已经摒弃了以往的陋习，可明眼人都看得出来，那股子土匪强盗的作风，还是一如既往。

　　对于山寨中这些强者的举动，野狼山寨的那几个老怪物不可能不知道，可他们却选择了睁一只眼闭一只眼，说白了，其实是默许了那些家伙如此作为。

　　此时夜色已经渐渐深沉，整个山寨中，野火朝天，一些喝得醉醺醺的虬髯大汉，甚至开始拿起皮鞭，残忍的抽打那些已经不知道被他们凌虐过多少遍的女人。

　　“哈哈哈哈……”

　　而周围的人，也是跟着起哄，非但没有半分同情，甚至还以此为乐，就好像很享受这样的表演。

　　远处的牢笼中，关押着不少精壮男子，那些都是近段时间，野狼山寨不知从哪弄来的苦力，准备过段时间，送往北矿区。

　　那些人被死死的锁在牢笼中，犹如野兽被囚牢，尽管不甘和愤怒，眼中却噙满了浓浓的恐惧。

　　在这里，任何的反抗这挣扎，都是徒劳的，这些将他们掳掠而来的匪盗，不仅脾气凶戾，而且也是强大的可怕。

　　相对而言，他们这些人，却只是普通人，有的是犯了错的囚犯，而一些，则是偏远区域，被无辜抓来的壮丁。

　　他们几乎已经绝望了，这个世界的生存法则，就是弱肉强食，面对这些盗匪，他们连反抗的资格都没有，不听话，那就只有死路一条，不会有第二种可能。

　　山寨深处的一个石洞中，五道老者的身影，盘膝而坐，皆是在废寝忘食的修炼。

　　此处很清静，寻常山寨中的人，根本不敢靠近，那几位老祖宗的怒火，谁也承受不住。

　　罗云城中，很多人暗地里其实都知道，这五个老家伙，年轻的时候，都不是什么善茬，曾有过卑鄙无耻的行径。

　　五人同姓袁，都是孪生兄弟，曾经是一个大家族的五个少爷，年轻的时候，便嚣张跋扈，无恶不作，在当时的那个地方，被人扣以“五恶人”的头衔。

　　后来，袁家出了些变故，家道中落，所剩不多的家财，很快就被这五兄弟挥霍一空，走投无路之际，附近一个宗门的门主看五人的资质不错，便好心收留。

　　谁知，几年后，这五兄弟翅膀硬了，越来越不把曾经的恩人放在眼中，在宗门中欺男霸女，到了后来，更是变本加厉，犹如毒狼般，谋害了那位宗主还有宗门中的几个老人，将诺大的宗门霸占。

　　可惜好景不长，没过多久，那个宗门背后的靠山来寻仇了，实力强大，袁氏五兄弟闻到风声，胆寒欲裂，当夜就将宗门中的所有财产，洗劫一空，逃之夭夭。

　　后来几经辗转，流落到这罗云城后，索性建立山寨，干起了打家劫舍的勾当，机缘巧合之下，更是多得了不少机遇，五人的实力，也是越来越恐怖。

　　不过，这五个老狐狸倒也知趣，扎根罗云城数十年后，渐渐的，开始“弃恶从善”，虽然只是做做样子，不过很长一段时间里，倒也没再干打家劫舍的勾当。

　　实际上，那更多的是迫于周边的压力，五人听到了罗云城中好几个大家族，有意联手将他们铲除，吓破了胆，不得不摇尾乞怜的主动去找那些人求和，最终离开了诸多规矩，那些大家族方才罢休……

　　这些都是数十年前的陈年往事了，而今罗云城中知道的人，已经不多，这些年，随着底气越来越足，五个老家伙狼子野心又开始显露出来了，上个月，就一举覆灭了曾经欲图对他们清洗的几个大家族。

　　这件事当时惊动了整个罗云城，很多人都无比震撼野狼山寨突然间暴涨的实力，可毕竟木已成舟，纵使感受到了威胁，大部分罗云城中的势力，也都是选择隐忍。

　　如此局面，自然是让五个老怪物愈发得意，而今废寝忘食的修炼，其实，隐约间已经不安于现状了，有着雄霸罗云城的苗头。

　　“老四、老五，怎么样，感受到有罡气凝练了么？”

　　不知过了多久，那名端坐在石台上的青衣老者，霍然睁开眼，声音沙哑阴郁。

　　此人正是袁氏五兄弟中的老大袁霸，早在幽冥宫驰援以前，就已经臻至凝罡境，这些年野狼山寨能够混的风生水起，其实正是多亏了他。

　　“还差些火候。”

　　“不过也快了，按照幽峰长老所赐的秘法，还有那些丹药，估计在等两个月，我们就能突破！”

　　右侧两名老者，一前一后开口，脸色很激动。

　　“哈哈哈！太好了，先前有人来报，瞿辛那蠢货，被人杀了，好像是城主府方面的手笔，此事老夫装作浑然不关心，不过是暂时记下而已，钟无艳那贱人，迟早要去找她算账！”袁老二在五兄弟中，身材略有些矮小，此刻满脸冷笑。

　　“哼！姑且就再让那女人得意一阵子吧，只要老三和老四突破了，到时候，莫说区区一个城主府，就算是田家和狂刀门，也不在话下。”袁老三开口，老眼中，有着一抹贪婪和淫秽，“不过真要说来，钟无艳那贱人才是重点，那婊子生来一幅狐狸精的样子，到时候将其擒下，老夫倒是很有兴趣玩弄一下她，桀桀……”

　　“老三，你要动那贱人，随你便，但田家和狂刀门，绝不能妄想。”袁霸脸色有些不悦。

　　“哼！为何，卧榻之侧，岂容他人鼾睡，罗云城有一个霸主，就足够了，何必要与他人分享？”袁老三有些不忿。

　　“老三，此事还是听老大的吧，我们若是做的太过，到时候幽峰长老他们怪罪下来，我们担当不起啊……”袁老二开口劝说。

　　“没错，幽冥宫绝非我们能够招惹的，不能贪的东西，还是不要眼馋的好。”

　　袁老四、老五也是深以为是的点头，显然很赞同老二的说辞。

　　“呵呵，我只是说说而已，你们何必当真……”袁老三干笑，老眼中，闪过一抹惊惧。

　　联想到幽冥宫那尊庞然大物，他不禁一阵心悸，心中充满了惧怕……

　　……

　　夜色渐渐深沉，野狼山寨附近的篝火，渐渐熄灭，喧哗声也是消停了不少。

　　不过这个时候，那些可怜女人凄厉的惨叫，也是此起彼伏的响起，对于她们而言，噩梦开始了。

　　“咻！”

　　突然，一道被点燃的箭矢划破夜色，凌厉而凶狠，将山寨门口镇守的一名守卫，当场射杀。

　　“什么人？”

　　余下的守卫大骇，四处张望，刀剑出鞘。

　　“咻咻咻咻……”

　　下一霎，犹如流星雨般的火箭，开始倾入山寨，顿时，四周开始着火，到处一片火海。

　　沉寂了半天，约定的时辰已到，钟家的强者，开始攻打野狼山寨了。

　　“何方神圣，敢来我野狼山寨闹事，找死不成！”

　　片刻后，一道愤怒的身影，从山寨深处暴掠出来，大喝出声。

　　正是袁老二。

　　这老家伙刚一出现，凝罡境强者的气息，便是毫无保留的释放了出来。

　　看到这位老祖宗到来，周围的野狼山寨强者，皆是长长舒了一口气。

　　对方刚刚那一轮突袭，猛烈而突兀，仅仅是数息，他们便折损了数十人。

　　“杀！”

　　一道冰冷的娇喝，在林子间响起，钟无艳脚尖一点，疾速掠出，迎上了袁老二。

　　那是一名货真价实的凝罡境强者，必须由她来应付。

　　“是你？”

　　袁老二看清钟无艳美艳的俏脸，大为震惊，先前他们还议论着日后图谋城主府的事儿，却想不到，而今人家已经先发制人的打上门来了。

　　“哼！”

　　钟无艳并不理会，强势出手，一根金色鞭子握在手中，袖袍一挥，便是激荡起惊人的灵力波动。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来，也好，今天就收了你这贱女人，到时候，老夫一定好生调教你一番，桀桀……”

　　短暂的失神后，袁老二怒笑出声，眼中的贪婪和淫秽，在看到钟无艳出现的时候，愈发浓郁了。

　　大战随之爆发，城主府的强者，也是全力出手了。

　　很快的，袁老二便是被钟无艳一鞭子抽在了脸上，倒飞而出。

　　这老家伙虽然也是凝罡境强者，可毕竟刚突破没多久，再加上动用了一些秘法，在钟无艳面前，无形中弱了很多。

　　后者不仅是凝罡境强者，而今已经臻至了小成境界，若是没有别人插手，她要斩杀袁老二，也不会太过困难。

　　“你！”

　　老脸上被狠狠的抽打了一鞭子，袁老二站起来，怒火中天，羞恼的说不出话来。

　　同时，眼瞳中也是闪过了一丝惧意。

　　他岂会看不出来，自己根本不是这贱女人的对手。

　　“呵呵，看来钟家主已经按耐不住了，杀了我们的人，而今更是打上门来！”

　　数息后，不出所料，袁老大袁霸那老怪物也出来了，他自然不可能放任老二死在钟无艳手中。

　　而在袁霸身后，袁老三袁奎也是接踵而至，目光冷冽森然。

　　看到这二人同时出来，钟无艳眼中，有着一抹惊容浮现。

　　原以为野狼山寨只有两个凝罡境的老怪物，可眼下看来，似乎失策了。

　　那个袁老三身上，钟无艳分明也是感受到了凝罡境强者气息，虽然根基还有些不稳，但毫无疑问，这也是一名货真价实的凝罡境强者。

　　而今的野狼山寨中，竟然有着三尊凝罡境强者。

　　“咻咻……”紧接着，袁老四、袁老五也出来了。

　　此二人倒是尚未踏入凝罡境，可看到此二人，钟无艳的脸色，也是有些不好看。

　　这袁老四、袁老五，竟然也臻至半步凝罡了。

　　钟无艳心头一沉，事情很不妙，有些大大超出了预料。

　　此番她带来的人中，也是有着一名半步凝罡的强者，可依旧处于下风，再加上那个已经臻至凝罡境的袁老三，局势对他们非常不利。

　　“哈哈！城主大人，看来你的算计失策了！”

　　望着钟无艳难看的脸色，袁霸顿时狂笑了起来，这老家伙老谋深算，岂会看不出这女人的想法。

　　事实上，袁老三突破凝罡境，确实没多久，就在最近几天，而且这件事一直很保密，而今看来，果然是收到了不错的效果。

　　虽然比计划提前了些，不过，这样的结果也很不错。

　　如果是在城主府的地盘上，或许他们还会忌惮几分，生怕遭到钟家大阵的攻伐，但在这里，他们已经占尽了优势，无需再顾忌什么。

　　虽然不知为何，钟家的另外那两个老怪物迟迟未曾出现，但已经无妨了。

　　“杀！一个不留！”

　　狂笑过后，袁老大的脸色开始狰狞起来，杀意森然。

　　“伯母去应付那个老鬼便好，余下的两名凝罡境老鬼，交给我来好了。”

　　就在这时，一道少年的声音传来，带着一股自信，让人有些不可思议。


第242章 天泽之威

　　沈辰站出来了，一步跨出，身形犹如鬼魅般踏入了山寨，与钟无艳并列在一起，面对十数丈开外那五个修为强横的老鬼，脸上没有半分惧意。

　　“钟家主，这就是你胆敢深夜来攻打我野狼山寨的底气？”

　　袁老大先是一怔，旋即，脸上噙满了戏谑的冷笑。

　　那个少年，确实很让人意外，小小年纪，便是有了锻骨境小成的气息，差不多的年纪，野狼山寨中，连融血境十重的小辈，都找不出来。

　　毫无疑问，那是一个妖孽小辈，可这又如何？

　　虽然不知道这天资恐怖的小杂碎是从哪里冒出来的，但在袁霸眼中，这已经是一个死人了。

　　至于后者刚说的那句话，他自然不会信，只觉得那是在故弄玄虚。

　　“哈哈！钟家主，你居然将希望寄托在一个臭小子身上，真的黔驴技穷了么？”

　　周围，袁氏那几个老鬼，同样不留情面的嘲讽。

　　“哼！”

　　钟无艳冷哼一声，并不理会，目光转向沈辰，露出迟疑之色，“这……”

　　她先前也是听得很真切，这少年，分明说了要同时应付两名凝罡境强者。

　　虽然钟无艳知道沈辰不可能无的放矢，可还是有些不可思议，他真的能做到么，钟无艳有些怀疑。

　　身后的那些钟家强者，一个个更是面露震撼，这家伙，未免也太托大了，真以为凝罡境强者是白菜啊。

　　“呵呵，无妨，伯母只管应付那个老鬼就好。”

　　沈辰摆手轻笑，脸上的自信弧度，依旧不减。

　　“那……你自己小心一点！”

　　钟无艳迟疑片刻，一咬牙，点点头，除此之外，似乎也没有更好的办法了。

　　以她的实力，应付那三个老鬼中的任何一人，都完全不在话下，如果是袁老二和袁老三的话，想要斩杀，都不会太难。

　　可如果应付两人，就有些吃力了，甚至会很危险。

　　修炼一途，越是到后期，修士间的对垒，越难以少胜多，除了一些妖孽之辈，寻常凝罡境强者，面对同等境界的对手，哪怕是对方多出一个半步凝罡的帮手，处境都会很危险。

　　面对两名凝罡境修士的话，起码也要凝罡境大成，才能有效把握。

　　但眼下，那袁霸老鬼，同样也是凝罡境小成强者，她纵使有些优势，却也不会太多。

　　“咻！”

　　钟无艳出手了，金色长鞭挥出，犹如一条金蛇，横扫向袁霸。

　　“哼！”

　　袁霸袖袍舞动，从容应对，与此同时，袁老二也是加入了战局，与之合力对付钟无艳。

　　他们自然不会轻易受沈辰的影响，事实上，在他们眼中，那小子别说面对两名凝罡境强者了，纵使面对一名，都不可能有丝毫胜算。

　　二人深知钟无艳的难缠，故而直接联手应对。

　　“唉……”

　　沈辰叹息，就知道会是这种结果，不过他也不急，以钟无艳的实力，纵使落入下风，也能撑很长时间。

　　“小子，让我看看你有什么能耐，竟然敢那般大言不惭！”

　　袁老三冷笑着，步步逼来，脸上噙满了戏谑，就好像猫盯着老鼠一样。

　　“呵呵，什么能耐，你自己一试便知！”

　　沈辰淡淡的笑着，心神已经侵入了乾坤袋中。

　　“狂妄无知，小子，你可以去死了！”

　　袁老三冷笑着出手，并未有太多的保留，虽然深信那小子不可能是自己的对手，但为了防止那小子耍花样，他还是直接动用潜力。

　　“咻……”

　　袁老三袖袍舞动，一道匹练狂窜而出，犹如一条毒蛟，冲杀向沈辰。

　　那匹练，完全是由罡气凝聚而成，隐约中，已经有了一些秩序法则的雏形。

　　这正是凝罡境强者的恐怖，锻骨境强者，纵使运转的灵力再雄浑，那也只是单纯的灵力而已，但凝罡境强者，已经可以将灵力凝聚为罡气，爆发出极端强横的攻伐。

　　袁老三虽然只是一个刚踏入凝罡境的强者，但这一击，纵使是半步凝罡的修士，都要被重创。

　　“轰！”

　　可就在那道匹练即将轰杀到沈辰身上的瞬间，在他衣袖中，突然，一只枯瘦大手，猛然探出，轻轻一拍，便是将那道匹练化解。

　　“呵呵，你小子，还真是不客气啊，才相识几天，就把老夫当你的打手唆使了。”

　　天泽老人的元神，自沈辰衣袖中传出戏谑的声音，随后缓缓浮现了出来。

　　不过，因为早有准备，天泽老人出现的时候，并非是元神形态，而是笼罩在一件宽大的斗篷下，看不出样子。

　　“这……”

　　以袁老三的能耐，自然不可能看透天泽老人而今只是一道元神，看到那斗篷身影出现，眼瞳急缩。

　　战场另一边，交战中的袁霸和袁老二，很快也是察觉到了那边的异样，心头有些不好的预感，那位突然出现的身影，竟然连他们都看不透虚实。

　　“一起上！”

　　袁老三眼皮直跳，大喝出声，招呼有着半步凝罡实力的袁老四、袁老五一起出手。

　　他并不蠢，方才这位老者，能够轻描淡写的化解他的全力一击，毫无疑问，修为肯定在他之上。

　　“前辈，麻烦你了。”沈辰干笑。

　　“呵呵，区区几个半吊子，举手之劳而已。”

　　天泽老人漫不经心的一挥手，笼罩在斗篷下，朝那边飘去。

　　而沈辰，则是再第一时间又回到了钟灵身边，而今这里的争斗，也是陷入白热化，但好在城主府此番准备周全，配合默契，倒也没有落入太多下风。

　　“沈辰，那位老前辈……”钟灵很快与沈辰背靠在了一起，不经意瞥向那边，露出好奇之色。

　　“嗯，他就是我找来帮你们解决麻烦的。”沈辰道。

　　“是罗云宗的强者么？”钟灵依旧很好奇。

　　“不是！”沈辰笑笑，并未多说什么。

　　“咻咻咻……”

　　这时候，袁老三他们几个，已经将天泽老人包围了。

　　有着两个兄弟协助，袁老三顿时安心了不少。

　　“朋友，我们不管你是何方神圣，劝你还是不要多管闲事！”

　　袁老三脸色有些难看，突然冒出来的一名凝罡境强者，让原本毫无悬念的争斗，顿时生出了很多变数。

　　“恬燥！”

　　天泽老人淡淡出声，根本没有将这些小角色放在眼中。

　　他是无尽岁月前的强者，而今纵使只是一道元神，但顶尖强者的威势，依旧不减，根本不会对这些人太过在乎。

　　“前辈，我来助你！”

　　城主府的那名半步凝罡强者，看到沈辰竟然真的弄出了一位凝罡境强者来帮忙，虽然手法诡异，但还是大喜，想要上前帮忙。

　　“不用。”

　　天泽老人甚至懒得回头，只是摆了摆手。

　　“这……”那名中年男子迟疑。

　　“呵呵，真的不用。”

　　沈辰远远的冲着他一笑。

　　“找死！”

　　面对这种赤果果的羞辱，袁老三几人怒了，同时出手。

　　“凝然杀！”

　　“白骨黑刺！”

　　“清风斩！”

　　三人皆是动用了强横无匹的武技，虽然没有八荒山脉中那些大家族子弟的压箱手段华丽，但依旧有着不俗的威势。

　　“哼！”

　　天泽老人冷哼一声，旋即屈指一弹，三束白光划出，在空中凝聚成三朵白莲。

　　三朵白莲，看起来约莫只有巴掌大，可在掠向三人的瞬间，却突然绽放，爆发出璀璨的光，隐约间，竟然有着符纹流转，秩序碎片飞舞。

　　“噗噗！”

　　“啊！”

　　看上去轻描淡写的出手，可爆发出来的威能，却让在场众人满心大骇，三朵白莲爆发绽放，两名半步凝罡境强者，根本都没来得及闷喝一声，便是直接爆成了血雾。

　　而有着凝罡境实力的袁老三，虽然侥幸留下了一命，但整个人，也是被震飞了出去，鲜血狂喷，气息瞬间萎靡到了极点。

　　“老四、老五！”

　　远处，袁霸和袁老二大叫，转眼间，五兄弟竟然折损了两人。

　　但在惊叫过后，很快，二人心中，浓浓的骇然，陡然浮现出来。

　　弹指间便将两名半步凝罡修士斩杀，此等手笔，他们还差的太远，那人到底是谁，为何如此恐怖。

　　“这……”

　　就连沈辰自己，都是有些瞠目结舌，原以为天泽老人而今只是一道元神，实力大打折扣，却没想到，竟然依旧如此恐怖。

　　“沈辰，那位前辈，真是你找来的……”钟灵更是捂着小口，震撼的说不出话来。

　　而在周围，城主府的所有强者，都是艰难的咽了咽口水。

　　那位老先生刚说不需要帮忙的时候，他们还有些迟疑，可而今看到这一幕，他们皆是有种很不真实的感觉，那老者，恐怖如斯？


第243章 连根拔除

　　屈指一弹，两名半步凝罡强者寂灭，一名凝罡境强者横飞。

　　这样的手笔，实在是有些吓人，不仅城主府钟家的诸多强者瞠目结舌，就连远处交战中的钟无艳等人，也是生生倒吸了一口凉气。

　　他们也是凝罡境强者，但自问绝不可能展现出那等强横的力量。

　　刚才那三朵青莲，看上去稀疏平常，可却肉眼可见，有着符纹流转其中。

　　这真的是一名凝罡境强者的战力么，不可能，按道理，纵使是凝罡境巅峰的强者，也不可能在攻伐中，铭刻符纹，想要做到这一步，起码也要是天元境强者才行。

　　凝罡境强者，能够化灵为罡，让武技的攻伐，威力倍增，不过，天元境强者，因为已经开始孕育出元神，所以已经可以在攻伐中，铭刻简单的符纹。

　　那等手笔，已经不单单是武技力量的提升了，而是已经有了质的飞跃，看似轻描淡写的出手，却蕴含着无法想象的威能。

　　刚才那个浑身笼罩在斗篷下的老人，似乎正是做到了这一点，可这怎么可能，区区一片蛮荒之地，怎么可能有着此等强大的存在。

　　就是一方诸侯势力中，也未必有着此等强者坐镇，纵使是有，也是老祖级别的人物。

　　“你究竟是谁？”

　　袁老三早已经胆寒欲裂，如果先前罡气匹练被化解，他还心存侥幸的话，那么现在，随着两个胞弟被其抹杀，他们已经恐惧了，满心大骇。

　　“你无需知道。”

　　天泽老人淡淡出声，并不愿多说什么，移步上前，看似轻飘飘的动作，却有着一种奇妙的韵律。

　　远处，沈辰心头微凛，看来自己似乎还是低估了这位老前辈的能耐。

　　这位天泽老人，生前想必已经在天元境那个层次上，走出了很远，有着恐怖的造诣，而今纵使只余下一缕元神，实力落入了凝罡境，可依旧能够施展出一些寻常凝罡境强者不可能具备的手段。

　　刚才那三朵青莲，就连他也是满心震撼，太强了。

　　“老二，你去帮忙！”

　　山寨内，袁霸脸色阴沉，一面化解钟无艳的攻势，一面出声。

　　事情到了此等地步，无论如何，也不可能善了，钟无艳带人来，明显是已经下定了决心要将他们铲除。

　　纵使知晓那个老家伙的厉害，也唯有拼死一战了，或许，两名凝罡境强者合力，能够勉强与之对垒。

　　就在刚刚，他已经捏碎了玉简，想来很快田家和狂刀门的那两位老鬼就会赶来驰援。

　　“嗯。”

　　袁老二重重点头，老脸上已经没有了先前的桀骜，取而代之的，是一抹凝重，那个看不清模样的老者，让他感受到了莫大的压力。

　　“魔音抓！”

　　这个时候，袁老三已经开始孤注一掷的出手了，若论单打独斗，他根本不可能会是此人的对手，刚才那一击，已经说明了两者间差距很大。

　　“血狂啸月！”

　　袁老二身形未至，也是毫无保留发狠了，双臂齐震，一轮赤红的圆月，在其身后凝聚而成，妖异而邪魅。

　　那轮赤红圆月掠来，就连夜色，都是为之染成了一片血红，用着磅礴的罡气散发，威能恐怖。

　　这一击，袁老二已经动用了野狼山寨这些年收集到的最大底牌，这是一门邪异的地级武技，修炼起来颇为不容易，需要用精血祭炼罡气，在体内凝聚出一道邪罡。

　　为此，但凡是被野狼山寨抹杀的生灵，无论是人疑惑野兽，都被抽干了血液，供他和袁霸使用，而今在野狼山寨中练成此等邪术的，也就他和袁老大。

　　此等手段，昔日曾被袁老二拿来抹杀过不少强者，前段时间，那些昔日的夙敌，正是被他用这轮赤血圆月，生生的化为了血水。

　　“雕虫小技！”

　　然而，让袁老二满脸自得的手段，在天泽老人眼中，却是不屑一顾，老人嗤笑了一声，根本不以为意。

　　下一霎，老人也动了，袖袍挥舞，衣袂飘飘。

　　庞大的斗篷，无风舞动，天泽老人探出一只手掌，微微抬起，而后猛地镇压而下。

　　顷刻间，在老人的身前，磅礴的罡气呼啸而出，在夜色中汇聚成一股奔腾的洪流，肉眼可见，在那股磅礴的洪流中，有着密密麻麻的符纹窜动。

　　“轰！”

　　那股洪流在冲击到袁氏两兄弟的瞬间，突然奔涌成浪潮，席卷而下，眨眼的功夫，便将那轮赤红圆月吞没。

　　洪流中，一个巨大的漩涡出现，无形的撕扯之力，将那轮赤红圆月拉扯的面目全非，从变形到四分五裂，仅仅是一息不到的瞬间。

　　随即，那股犹如巨浪的洪流，继续冲击向前，将袁老二和袁老三吞没。

　　“啊不！”

　　“啊！”

　　洪流中，两个老家伙恐惧大叫，挣扎着想要掠出来，可一转眼，两道声音彻底消散了，袁老二和袁老三，也是如同那轮赤红圆月一样，被吞没在洪流交织出来的漩涡中，化为了劫灰。

　　看到这一幕，城主府的强者，皆是艰难的咽了咽唾沫，堂堂的两尊凝罡境强者，竟然就这么被抹杀了，那位老先生，真是恐怖的一塌糊涂！

　　而野狼山寨的人，则是瞬间面如死灰，心头发凉，而后是惊惧的萌生了退意。

　　另一侧，与钟无艳交手中的袁霸，更是第一时间仓皇逃窜，已经被吓破了胆，根本没有勇气留下来与那位老者交手。

　　“哪里逃！”

　　钟无艳惊怒，这个老匹夫平日里，几乎就是野狼山寨的主脑，心肠歹毒，阴险狡诈，若是让他如此逃走，必然后患无穷。

　　“唉。”

　　天泽老人并未动身，站在那一声叹气，在他看来，这一战到头来竟然成为了他一人的独角戏，那个臭小子，真是会折腾人。

　　老人指间一点，一道光束射出，化为一只雄鹰快速飞出，扑向了想要逃窜的袁霸。

　　此刻后者已经掠出去了百余丈，心头狂喜，眼中有着狰狞和怨毒浮现。

　　袁霸已经打定主意，此番逃走，回头一定要恳求幽峰长老他们来为自己复仇，只要幽冥宫的强者肯出手相助，区区一个来历不明老匹夫，也必死无疑。

　　“咻！”

　　突然，难道璀璨发光的雄鹰一闪而没，犹如穿透了虚空般，相隔甚远，就狠狠的扑来，不偏不倚的撞在了他的身上。

　　“嘭！”

　　这一击非常突兀，而且威力惊人袁霸背后中招，直接被砸飞了出去，落地后大口喷血。

　　还未等他站起来，钟无艳也是杀来了，此刻这位女强人美眸中杀意森然，没有多余的废话，长鞭甩出，就像一条金蛟，生生洞穿了袁霸的胸膛。

　　不得不说，天泽老人那一击的把控，真的很恐怖，恰到好处，不仅拦住了袁霸，更让后者瞬间失去了抵抗力，这才被钟无艳一击得手，直接斩杀。

　　四周，城主府的强者，也是占据了绝对的上风，场面出现了一边倒的局面。

　　对于野狼山寨的这些爪牙，钟家的强者，没有半分容情，纵使这些家伙已经被吓破了胆，依旧是无情抹杀。

　　“杀！”

　　钟无艳掠来，加入了战局，金色长鞭挥出，几颗人头飞起。

　　而今野狼山寨已经失去了凝罡境强者庇佑，这位女强人，如入无人之境，几次冲杀，便是将野狼山寨中几位实力不错的堂主，悉数斩杀。

　　片刻的功夫，野狼山寨上下，鸡犬不宁，除了那些被抓来的奴隶和女人，余下之人，悉数伏诛，此战中，钟无艳展现出了铁血的一面，根本不要俘虏，对待夙敌，直接悉数抹除。

　　相对而言，沈辰反倒是很悠闲，此战中虽然也帮了些忙，不过，并未与人大战。

　　“那位前辈呢？”

　　料理战场的事儿，已经交由了城主府的凌云他们，钟无艳掠来，目光在四周寻觅，并非发现那位老人的身影。

　　事实上，天泽老人在化出那只雄鹰后，已经悄然间自原地消失，钻入了沈辰的乾坤袋中，只是并未有人发现而已。

　　“那位前辈，已经离开了。”沈辰自然不可能泄露天泽老人的寻踪，只是冲着钟无艳，淡淡的笑了笑。

　　“哦。”钟无艳有些硬撼的点点头。

　　精明如她，也不可能算无遗策，潜意识里，依旧认为那位老前辈，是沈辰不知从哪找来的一名强者。

　　既然那位老前辈不肯现身相见，自然是有着他的道理，钟无艳很知趣，并未在这个问题上纠结太多。

　　“咻咻咻……”

　　片刻后，几道人影匆忙掠来，可看到野狼山寨中的一幕后，皆是有些傻眼。

　　正是钟灵和钟傲那两批人马，他们已经解决了田家和狂刀门那两根眼中钉，匆忙赶来，正是生怕钟无艳这边支撑不住，但谁都没想到，过来后看到的，却是如此一幕。

　　随后，钟灵跟几位老人家，简单的将先前的事儿说了一遍。

　　听完钟灵的说辞，钟傲和钟鹿，皆是倒吸一口凉气，心头不仅有震撼，就是有着一种庆幸。

　　谁都没想到，这野狼山寨中，竟然有着三位凝罡境强者坐镇，如此情况，与他们之前预料的大相径庭，如果没有后来的那位强大老者，那么这一战，或许城主府的下场会很惨。

　　万幸的是，原本还让他们有些迟疑的那个少年，此番竟然真的找来了一个强横的助力，不仅扭转乾坤，更是谈此次夜袭，变的一下子轻松了不少，城主府方面的损失，微乎其微。


第244章 上路

　　翌日一早，沈辰告别廖炎和钟家众人，再度上路。

　　临走之前，他留下了十万聚灵丹，还有百余条黑石鱼，以及从八荒山脉中收获的十几件灵器。

　　如此一批资源，足够流云宗东山再起了，昨夜回来后，沈辰和廖炎他们商讨了好长时间。

　　最终，大伙的意见都差不多，沈辰依旧按照原先的计划，继续前往灵域。

　　而今的沈辰，早已经与几个月前不可同日而语，已经有了追寻至强者的资格，无论如何，廖炎他们，也不会让沈辰留在这个弹丸之地，以沈辰而今的潜力，纵使称霸整个罗云城，也没有多少意义。

　　至于流云宗的重建，初始阶段，有廖炎他们这些人就足够了，加上城主府的扶持，还有沈辰那一大笔恐怖的资源，新的流云宗，几乎是一夜间，就能发展到比原先强大数倍的地步。

　　当然了，这些都不是沈辰的目标，他已经与廖炎约定好了，日后自己还会再回来的，到时候，或许他已经有了睥睨四方的能耐。

　　那个时候，流云宗纵使想要成为一方王侯级别的宗门，也是轻而易举。

　　这是长远大计，廖炎、司徒雅等人，都是看的很清楚，而沈辰，自然也不会矫情。

　　他知道未来的路，该如何去走，而今的罗云城，有着钟家坐镇，已经不需要他了。

　　……

　　山道间，两道人影策马奔腾，此去漠城还有不断的路程，而沈辰余下的时间，已经不多，必须加紧时间才行。

　　今天一大早，沈辰主动找到了钟灵，亲口说要带着她离开。

　　而今的沈辰不仅潜力无以伦比，心性也是愈发成熟了，这是钟灵的夙愿，也是钟无艳和司徒雅的希冀，但这种事，沈辰不会等着这小妖精自己开口。

　　毕竟不管怎么说，也要给人家姑娘留几分颜面。

　　钟灵听闻后，自然是羞赧不已，心跳加快，但更多的，确实抑制不住的激动。

　　而且不知为何，面对沈辰的邀请，她竟然有种无法拒绝的感触，隐约间，似乎就算是沈辰要带她去的地方，不是她希冀中的去处，她也会毫不犹豫的答应。

　　一天一夜后，一处小山包上，漠城恢宏的城池，也是映入了二人的眼帘。

　　“走吧，那就是我的家乡了。”

　　山岗上，沈辰目光复杂，自从上一次被幽泉老鬼带走，已经两年未曾回家了。

　　这两年来，发生了太多的变故，出门之前，自己还是个未曾踏上修途的普通少年，可而今，在机缘巧合之下，他不仅没有被幽冥宫那些家伙害死，还取得了现在的这等成就。

　　蓦然回首，很多东西，真的是福祸相依，似乎是冥冥中自有定数。

　　“嗯。”

　　钟灵骑在马背上，舒展了一条妖娆的身段，少女妩媚丰腴的身段，勾勒出妙曼的曲线。

　　这几日的相处，她再度看向沈辰的目光，已经变了不少，有些不一样了……

　　……

　　漠城，城主府沈家。

　　热闹的街道，人来人往，车水马龙。

　　这几日来，沈家上下几乎忙的焦头烂额，拜访者，犹如过江之鲫，许多平日里很陌生的面孔，皆是带着厚礼前来求见。

　　一时间，沈家大院，诺大的一片城主府，门庭若市，从早到晚，几乎都是人头攒动。

　　但这样的忙碌中，沈家每个人，上至城主沈易风，还有那几位沈家族老，一天到晚，每个人的脸上，都是挂着浓浓的笑意。

　　这一切，皆是源于几日前罗云宗传出的布告，宗门弟子选拔结束的当天，罗云宗已经宣布，除了北风侯府，漠城沈家，也将会被收为罗云宗的直系势力。

　　此消息一经传出，立即在云州掀起了惊天海浪，这些年罗云宗虽然一直暗中扶持北风侯府，但更多的，都是幕后。

　　谁都没想到，这一次随着那位天生神女的横空出世，北风侯府在罗云宗高层眼中的地位，一夜间水涨船高。

　　北风侯府以前是不是云州七大王侯中最强的一方王侯，或许还有待推敲，但而今，毫无疑问的是，任何一方王侯，都已经失去了挑战北风侯府地位的能耐。

　　罗云宗的布告中，已经明确说明，一旦开战，罗云宗将会直接派出强者，直接参与，试问，九州大地上，单论自身实力，有哪一方王侯，能与罗云宗这尊庞然大物抗衡。

　　事实上，如此举动，罗云宗并非先例，早在数个月前，灵域中的浩光殿，已经明确作出了这种表态，只不过扶持的势力并不在云州，而是中州的一个世家。

　　明眼人都看得出来，而今的九州，已经暗流涌动，灵域中的那些庞然大物，皆是摒弃了以往的低调姿态，开始逐鹿九州，其中的用意，虽然暂时还不明了，但这种趋势，已经初见端倪了。

　　此等大背景下，预示着一场巨大的波澜，将在九州掀起，一时间人人自危，能被那些人族庞然大物看重，无疑是莫大的荣幸，和实实在在的好处。

　　而今的北风侯府，已经让各方王侯羡慕，然而更让他们想不到的是，居然连北风侯府中的一个中等规模城池，都意外得到了这种福泽，据说，这一切都是因为一个绝艳的少年而起……

　　起初，沈易风和家族中的几位族老，也是不敢相信外界的传闻，更不敢去打听，生怕遭罪了那尊庞然大物。

　　可随着罗云宗强者亲至，赐予了沈家丰厚的资源，更是在沈家设下了秘阵和传送祭台，这种如真似幻的福泽，才让家族上下幡然醒悟。

　　当时，有几位族老，甚至激动的老泪纵横，沈家历经数百年，因为家族未知的暗疾，一直人丁凋零，可而今，苍天总算开眼，让这种幸运降临到了沈家。

　　而这一切，都是因为他们家的那个小子。

　　以前，对于那个终日游手好闲的臭小子，家族里的老人虽然心里都非常疼爱，可也是怒其不争，觉得那臭小子没出息。

　　后来那臭小子被幽冥宫强者带走了，沈家上下，皆是无比痛心，那是而今沈家的独苗，若是有个三长两短，那沈家嫡系，真的是要断绝香火了。

　　那个时候，沈家昔日对沈辰没少痛骂的老人，都是一夜间苍老了很多，终日唏嘘不已，已经不再关心那臭小子能不能有什么出息，只希望他能安然回来。

　　甚至，担惊受怕中，沈易风爱子心切，更是铤而走险，花费重金，请了一些强者，暗中前去幽冥宫外门，援救那臭小子，只是几次都无功而返。

　　随后沈辰被幽冥追杀的消息传出，沈家的人，更是饱受煎熬，以为那小子多半是回不来了。

　　可谁想到，两年之后，那臭小子又有消息了，而且消息还是罗云宗那尊超然势力的强者传回来了，整个沈家鱼跃龙门，意外得到罗云宗的眷顾，也是完全因为那个臭小子。

　　而一些沈辰在八荒山脉中的表现，最近这短时间，也是传到了漠城。

　　听到那些风声，沈家的几个老祖宗，几乎一整夜都合不拢嘴，家主沈易风，更是仰天长叹，嘴角抽搐，真的是造化弄人，那个原本被他严令禁止修炼的臭小子，不仅没听话，而且还闹出了现在这么大的动静，这真的是天意么……

　　……

　　漠城，北门。

　　“呼……”

　　烈日当空，两道风尘仆仆的身影，挥汗如雨，快马奔腾的钻进了城门。

　　片刻后，他们被一对军卫拦住了。

　　“你们是何人，难道不知道漠城这几条街道禁止骑马么，还不快滚下来！”

　　侍卫长面色冷峻，上前严厉喝斥。

　　早在数年前，城主府便是颁布了法令，严禁任何人在这几条人流量较大的街道上策马奔腾。

　　这条法令在当时得到了几乎全城人的追捧，尤其是那些平头百姓。

　　因为在此之前，快马将行人撞伤甚至撞死的事情，时有发生。

　　马背上，钟灵面露古怪，这样的规矩，整个九州，恐怕也只有这座城市才有吧。

　　“咳咳……”沈辰则是尴尬不已，原因无他，这条法令，当初正是他唆使自己老子颁布的，当时还被沈易风训斥，想不到，而今这条法令，竟然反过来讲他自己抓了个现行，这难道说一报还一报么……

　　“听到没有，快下马！”

　　那名侍卫长再度冷厉开口，由于沈辰二人为了遮挡烈日，皆是带了斗笠，一时间，侍卫长并未认出沈辰的身份。

　　“呵呵，乔大哥，都是自己人，要不行个方便吧。”沈辰摘下斗笠，露出一张笑脸。

　　顷刻间，所有城主府侍卫，包括那个名为乔士的侍卫长，都是原地僵化，呼吸紧蹙，面露激动和狂喜。

　　“少爷！”

　　下一霎，所有侍卫，皆是跪倒在地，激动的颤抖。

　　连日来，沈辰在漠城中，早已经被传诵成为了一个神话，那些事迹，不仅让城中老辈人物叹为观止，肃然起敬，更是让年轻一辈之人，热血喷张，奉为心中的信仰。

　　虽然已经听到风声，这位在外面闯出了赫赫威名的少爷，近段时间就会归家，可亲眼看到沈辰出现，所有人还是激动的无言以对。

　　“呵呵，各位兄弟赶紧起来吧，两年不见，你们倒是见外了。”

　　沈辰淡淡笑着，不骄不躁，无形中已经有了一种顶天立地的浩然气质，他手腕轻轻一番，跪伏在地上的一对侍卫，都是被一股无形的力量，扶了起来。

　　一侧，钟灵美眸迷离，微微有些出神，刚刚沈辰脸上的那一抹平和笑意，让少女俏脸微红，有些莫名的触动……

　　城主府，沈家。

　　“城主，各位族叔，少爷回来了！”

　　刚一进门，乔士便是激动的大呼。

　　很快的，几乎整个沈家的人都出来了，老老小小，无一例外。

　　再度看到那种冷毅的脸庞，沈辰急忙下马，上前行礼：“父亲！”

　　“好！”沈易风的手，在微微颤抖，已经不知道该说什么好。

　　周围的几位老人，平日里闭关难觅踪影，但此刻皆是赶来了，脸上的笑意浓郁到了极点。

　　再见面，他们沈家的这个小子，已经名动云州，这种事儿，放在过去，简直无法想象。

　　这已经不仅仅是给祖上长脸那么简单了，跟意味着，沈家将要就此崛起，走向前所未有的辉煌。

　　身为沈家的老怪物，此刻心中除了狂喜，更有着一种莫名的复杂，昔日那个总被他们痛骂没出息的小子，而今再见面，已然飞上枝头变凤凰。

　　“辰儿！”

　　远处，花轿落下，一道颤音传来。

　　沈辰的娘亲，是一个贤淑的美妇，这两年终日黯然神伤，长年累月，都是到寺里烧香拜服，为自家那个苦命的小子祈福，纵使数日前听闻那些消息后，也没有放弃，执意要为儿子还愿。

　　先前在寺庙中听闻沈辰回家，喜极而泣，第一时间便是赶了过来。

　　“母亲。”

　　沈辰也是在颤抖，这两年，什么大风大浪没经历过，但此刻，也是不禁眼红，迎了上去……


第245章 沈家

　　沈家大厅，人满为患。

　　在此落座的，皆是沈家的重要人物，而一些年轻小辈，根本没有落脚的地方，只能聚集在门外，此刻大厅外的院子中，同样是人头攒动。

　　“辰儿，你能回来，真是老天开眼啊。”一名沈家的老祖，激动的声音都在发颤。

　　“祖叔，我现在没事了！”

　　沈辰认真的点头，这些老人以前虽然没少对他斥骂，可从来都是疼爱有加，这一点，有着两世为人经验的沈辰，岂会看不出来。

　　小时候，他在这漠城中，就跟个小混混似的，没少闯祸，可每一次，皆是有人帮忙摆平，何曾让他吃亏过。

　　在外界沈辰处处防备着别人，可回到了沈家，沈辰就像找到了归属。

　　“辰儿，先前外界传闻……”尽管已经有了外界的传闻，不过另一位老人，还是忍不住颤抖着问沈辰，想要从这臭小子口中听到一些早已经得到证实的消息。

　　“嗯，而今我已经得到了罗云宗正式弟子的资格，此行在八荒山脉中，我的收获很大，获得了很多意想不到的机缘，这些过后我再细细说与叔伯你们听！”

　　沈辰如实说道，对于家人，没有什么好隐瞒的。

　　“那辰儿你现在的修为？”那位老祖忍不住又开口，现在整个沈家上下，有着问不完的问题，想要问这臭小子，他也只能挑着一些大伙比较关心的问题说出来，除了自己确实无比希切想知道，也是在照顾大伙。

　　“祖叔，我现在已经臻至锻骨境小成了！”沈辰认真道。

　　此言一出，整个大厅中的人，无论老少，皆是倒吸了一口凉气。

　　这小子而今不到十七岁，却走到了如此恐怖的层次，而且最为关键的是，他们这些人，皆是对沈辰知根知底，知道他在离家前，可是还没有开始修炼。

　　短短两年不到的时间，从起初达到这等成就，如此神速，简直匪夷所思，堪称恐怖。

　　“好，好，哈哈！”那位祖叔很激动，事情果然如传闻中的那样，而今他们沈家的这个小子，放眼云州的同辈，已经是绝艳的妖孽人物了。

　　“这家伙不老实，他虽然是锻骨境小成修为，可这个境界的人，哪里会是他的对手……”一旁的钟灵，撇撇嘴自语。

　　听到这话，在场的在场的几个老人，又是一震。

　　那位老祖老眼含笑，知道臭小子特意带回来的这个小美人胚子不同寻常，故而对其也是很客气，笑吟吟的望着钟灵，道：“小女娃，这臭小子真有这么厉害么？”

　　“老爷爷，这家伙可厉害哩，我听我们家的侍卫长说，三名同为锻骨境小成的强者联手，在他手中连十息都没撑住，就被斩杀了。”钟灵幸灾乐祸的抖沈辰老底，有恃无恐的样子。

　　“呵呵。”那位老祖闻言，愈发激动了，种种迹象已经表明，罗云宗那些强者所言非虚，他们家这个小子，而今已经是一个小辈中的奇葩。

　　接下来的一个多时辰里，整个沈家上下，都在围着沈辰转，没完没了的发问。

　　到了后来，沈辰的母亲柳溪实在看不下去了，没好气的起身阻拦，大伙才悻悻的散去。

　　“灵儿，走，伯母带你去安排住处。”

　　尽管沈辰没有多说什么，可是看到儿子突然带着这么一位妖娆妩媚的少女回来，潜意识里，柳溪还是将这女孩看得别有深意，当下非常的关切，要亲自为其安排厢房。

　　“嗯。”钟灵羞赧点头，不知为何，柳溪的那种眼神，让她心头慌乱之余，更是有着一股甜意。

　　母亲带走钟灵后，一直没怎么说话的沈易风，也是将沈辰叫到了沈家的密室，几乎沈家的族老，也是跟来了。

　　……

　　密室中石桌前，沈易风的目光开始有些认真起来，有些话刚才当着太多人的面，不方便说，但眼下终于可以出口了。

　　“臭小子，你胆子倒是不小，竟敢瞒着我偷偷修炼。”沈易风先是一怒。

　　“父亲，我也是迫于无奈啊，当初逃出幽冥宫，为了有着一分自保之力，我也不得不走上了这条路。”沈辰无奈抬手，他在外人面前可以耍横，但到了自己老子面前，却彻底没了脾气。

　　“那你体内的暗疾，可曾复发过？”沈易风很关切的问，刚刚的怒气是装出来的，这显然才是重点。

　　周围的几个老人，也是投来了关切的眼神。

　　他们皆是知情人，知道沈家这几辈的子孙，很多都会在十八岁的时候，身患一种暗疾，无缘无故死去。

　　这样的局面，他们显然不愿在出现在沈辰身上，所以当初才病急乱投医，不让沈辰修炼，因为从以往的迹象来看，不明不白死去的后辈，大多都是修炼者，而没有修炼的后辈，概率则要小很多。

　　沈辰是沈家嫡系这一辈的唯一独苗，纵使知道家族责任重大，可为了保住这小子的命，当初他们还是忍痛做出了那样的决定。

　　只是，而今木已成舟，这事儿也确实怪不得沈辰，而且，从现在的结果来看，这其实未尝不是一个极佳的局面。

　　他们这些人，没有能力解决家族的暗疾，可罗云宗那尊庞然大物中，强者辈出，更是有着这片天地间金字塔尖存在的守护灵，就算只剩一口气的人，怕是都能救活，此等未知的暗疾，到了罗云宗那里，或许根本不值一提。

　　而今这小子已经成为了罗云宗的正式弟子，而且好像还颇受那些身份超然的大人物器重，如此背景下，想要请罗云宗强者出手，应该不会太难。

　　相对而言，这比无所作为的赌运气，更来得实在。

　　“暗疾么……”沈辰神秘一笑。

　　见状，沈易风几人，皆是眼皮猛跳，激动的差点惊呼出声，难道这小子已经被罗云宗强者帮忙根除暗疾了？

　　“呵呵，不是你们想的那样。”沈辰摸了摸鼻子，笑道：“其实这东西，我身上也有，而且……现如今的我，想要将其化解，轻而易举，只不过我一直故意未曾那样做而已！”

　　听到前一句话，沈易风等人心头皆是一凉，连沈家的最后一根独苗，都未能幸免么。

　　可是沈辰随后说出来的话，却又让几人瞬间激动的颤抖，而且眼中噙满了不可思议。

　　“臭小子，别卖关子，快说！”沈易风怒道。

　　“你们看。”

　　沈辰起身，心神一动，而后通体开始发光，整个人的乱开，包括五脏六腑，皆是被勾勒了出来，就好像被光线穿透了一样。

　　在场的几位沈家老人，皆是有些傻眼，这是何等能耐，怎么闻所未闻。

　　不过，他们很快发现，此刻沈辰身体的轮廓，通体润红，唯独胸前，有着一个指甲壳大小的黑斑。

　　那黑斑并不在沈辰的皮肤表面，而是在体内，如果不是沈辰动用了此等手段，根本看不出来。

　　“难道那就是我们家族的暗疾，那究竟是什么东西？”沈易风非常吃惊。

　　“没错，就是这鬼东西，具体是什么，我也是要细细探查，才能知晓，我之所以将这东西留到现在，就是为了等到有时间，彻底寻根究底，搞清楚家族的暗疾到底是什么，此番我回来，最主要的目的，就是为了这件事！”沈辰沉声道。

　　沈易风几人闻言，皆是一阵肃然，谁都没想到，他们一直担心的东西，这臭小子，竟然早有想法了。

　　可是他们还是有些不明白，这臭小子刚说可以轻易化解这东西，难道这是真的？

　　“辰儿，莫非你已经得到了某种秘法，能够祛除此物？”那位沈家老祖有些激动的问。

　　“不是。”沈辰摇头，“是我自己本身就有这个能力！”

　　“这……”在场几人，皆是面面相觑，有些不可思议。

　　“呵呵，其实这也没什么，而今我的血脉和肉身，已经圆满无缺，臻至了极境，与先天生灵无异，莫说区区一块暗疾，就算是强者的符咒，都能用极境血脉将其化解，先前我暗暗尝试过，只要稍微催动血脉集中到那里，那块黑斑，就有消融的迹象，只是我并未那么做而已。”沈辰道。

　　“极境血脉？”

　　沈易风还有沈家的几位族老，皆是震撼的说不出话来，有种极不真实的感觉，那种虚无缥缈的东西，简直无法想象。

　　“嗯。”沈辰点头，随后将先前在地下暗河的奇遇，以及在八荒山脉中的脱胎换骨，悉数说了出来。

　　认真听完，沈易风等人，久久未语，心头根本无法平静。

　　“好，看来我们沈家，要走出一个千古绝才了！”不知过了多久，那位老祖颤声开口，老泪纵横。

　　极境血脉意味着什么，他们在古籍上，也是有过一些见闻，此时此刻，他们的心情，已经狂喜到无以复加，有着一种浓浓感激，他们皆是感激上苍，让这种福泽，眷恋他了沈家头上。

　　而今的外界，只知道北风侯府出了一个天生神体，可没有多少人知道，在他们沈家，也是有着一位不逞多让的妖孽。

　　密室中，沈辰与父亲还有几位老祖，商谈了很久，到了后来，几位老人，皆是对沈辰的孝心，赞赏有加。

　　诚如沈辰刚刚所言，而今已经臻至极境血脉的他，想要化解那种暗疾，轻而易举，可是，他却并未因此迫不及待的付诸行动，而是目光长远的把这件事的好处，惠及到了沈家的每个人头上。

　　如果沈辰能够借此找到那暗疾的根源，或许从今往后，沈家上下都不用在为这件事发堵了，有着无以伦比的意义……


第246章 化魔咒

　　入夜，沈辰推门而入，望着熟悉的屋子，心中不禁有些唏嘘。

　　一别两年，这里还是跟以前一模一样，想来是平日间，母亲没少让人照看这里。

　　短暂的失神过后，沈辰在床榻上盘膝坐了下来，开始调养生息。

　　“小家伙，你倒是很有心啊。”天泽老人的元神，已经从乾坤袋中窜了出来，望着床榻上面色颇为认真的沈辰，露出赞赏之意。

　　先前在密室中的谈话，天泽老人自然也是悉数听在了耳中，他确实很意外，这个看上去不过十五六岁的少年，竟会是那般沉得住气。

　　古往今来，虽然基本上没有人踏出这条路子，不过，任何一个惊艳绝伦的天骄，进行这种尝试的目的，显然只有一个，那就是将人族先天性羸弱的血脉，臻至圆满地步，后天的成就先天生灵的底蕴。

　　可以想象，如果有谁踏出了这一步，那么所做的第一件事，肯定就是将自身臻至圆满，根本不会容下半点瑕疵。

　　可到了沈辰这里，当初脱胎换骨的时候，他竟然主动放弃了一鼓作气，将体质臻至圆满的机会，反倒是从家族的利益考虑，这种心性和情义，真的很难得，莫说一个少年了，纵使是一些活了一大把年纪的老怪物，也未必有这样的决心。

　　不过，仔细想想，他也是很赞赏沈辰的这种做法，一个人的天资或许由不得自身，但心性却是全凭本人一念之间，如果这是一个无情无义的小子，当初他将锻骨真解，还有后续的那些墓府机缘，交给这个少年，那就真的是有些所托非人了。

　　天泽老人暗忖间，沈辰已经开始屏息凝神，将意识，沉入了体内，开始认真的探查那块黑斑。

　　为了以防万一，天泽老人的元神，也是快速没入了沈辰的识海中。

　　对于老人家的这等举动，沈辰并没有丝毫的抗拒，甚至不惜让其知晓自己的秘密。

　　这个老前辈的为人，这些时日来，沈辰看得很透彻，这决计是一个虚怀若谷的老人，这一点，无需置疑，若非如此，当初老人也不会费尽心机，只是想把钻研一生的锻骨真解，留给有缘人了。

　　更何况，当初在远古墓府中，能够将昔日龙隐门的遗藏，毫无保留，不计回报的指点给一个陌生人，这等胸怀，沈辰已经想不出这位老先生还会有什么理由对自己不利。

　　正如沈辰所想的那样，天泽老人进入识海后，虽然很诧异古镜的存在，不过，并未多说什么。

　　每个人都有着自己的秘密，更何况是沈辰这种而今潜力恐怖的小辈，若是没有莫大的机缘，怎么可能，老人不仅心胸广阔，而且看得很透彻，很快收回注意力，开始认真凝视沈辰胸前的那块黑斑。

　　从外面看，根本没有什么异样，可是此刻从识海中，俯视全身，那块黑斑，就有些显眼了，就好像蔚蓝的天空中，有着一朵乌云，悬浮在那里，不仅碍眼，而且让人很不舒服，总感觉那东西散发着一股邪异的味道。

　　“小家伙，将灵魂之力集中到那块黑斑上面一些，那样你的识海，可以看得更仔细。”天泽老人指点沈辰。

　　昔日，他是天元境的强者，修出了自己的元神，自然是知道这东西怎么用。

　　沈辰点点头，而后再度化出那道人魂，在识海中浮现。

　　天泽老人也是化出了本尊，因为沈辰并不抗拒，他在沈辰的识海中，同样来去自如。

　　包裹着沈辰意识的那道人魂，璀璨发光，拨开重重迷雾，开始掠向那片黑斑，天泽老人紧跟了上去。

　　近身一看，很快的，天泽老人发现了些许异样，不禁皱眉。

　　“怎么了，前辈？”沈辰有些好奇，此刻悬浮在他们面前的那块黑斑，就好像一朵魔云，散发着魔气，但却看不清里面究竟包藏着什么。

　　“小家伙，你催动灵魂之力，将那东西散发着的黑气拨开，我现在还不敢确定是那种鬼东西。”天泽老人经验老道，继续为沈辰指明路子。

　　“嗯！”

　　沈辰重重点头，快速掐动手印，释放出一丝血脉之力，将那块黑斑上面的黑雾，一层一层的拨开。

　　很快的，一团秘籍的诡异符纹，在那块黑斑中显现出来，散发着幽光。

　　沈辰心头一凛，这东西果然不简单，原以为家族的人，在十八岁以前，会无缘无故的死去，乃是患了一种遗传性的怪病，而今看来，似乎并不是那么简单啊。

　　“看来如老夫所想的那般，这是化魔咒！”天泽老人面色凝重，道。

　　“化魔咒？”听到这个陌生的词汇，沈辰不仅皱眉。

　　“没错，就是化魔咒。”天泽老人点点头，继续道：“这是一种很恶毒的诅咒，但从某种程度上而言，这种诅咒又更像是一种秘法！”

　　“这……”沈辰很吃惊，尽管已经有了心理准备，但还是被吓了一跳，老前辈的这等解释，简直有些耸人听闻。

　　“上古时期，曾有一些强者，陨落之后，为报元神不朽，永存下去，甚至是重获新生，便在一些人丁旺盛，但实力又不是特别强横的族群中，种下此等魔咒。”

　　“此术进入人体内的时候，初始阶段，只是一种雏形状态，并不会表现出任何危害来，但随后，会慢慢的生长壮大起来，到了符纹圆满之际，便会突然发作，从内部，将寄主的血脉彻底吞噬，而后化为一道奇特的邪灵飞走，被种下此等魔咒的老怪物收获，用于滋养元神！”

　　天泽老人缓缓的说道，可说出来的每一个字，都是让沈辰头皮发麻。

　　那所谓的化魔咒，比他想象的还要恐怖，这东西，让沈辰不禁联想到了参天大树上的蚁巢，开始的时候，并不起眼，可一旦发展壮大起来，整株大树，都会随之腐朽。

　　这种魔咒，比蚁巢还要恐怖，从外表探查，甚至请一些神医来诊断，都发现任何端倪，等到魔咒发作的时候，也就是祭出命丧黄泉的时候了，难怪父亲和几位族老以前经常提起，那些十八岁生出怪病无端端死去的人，都是气血枯竭，但又找不出任何伤口。

　　“前辈，这种化魔咒，寄存在体内，是不是要十八年左右才会发作。”生出目光冷冽，忍不住问。

　　“呵呵，这个倒是不一定。”天泽老人自然是猜到了沈辰的意思，笑道：“化魔咒的威能，因人而异，越是强大的元神，施展出来的化魔咒越恐怖，暗害你们沈家的那个老怪物，之所以把魔咒发作的时间，选在族人十八岁的时候，说明他种下的化魔咒的威力，最多能维持十八年左右的时间，再长的话，里面的符纹就会磨灭了。”

　　“那为何我们沈家的人，有些人会中招，而有些人却安然无恙呢？”沈辰有些不解。

　　这种怪疾，好像是从一两百年前，大概是他曾爷爷那一代开始，就已经出现了，但这些年来，并不是每一辈人都受到此术的毒害，也有一些人，活到老都没有遇到什么问题。

　　“安然无恙？呵呵，那只是相对于他自己而言。”天泽老人摇头笑道：“其实不是那些人交了好运，而是他们体内的化魔咒，被种下此物的老怪物，选择性的保存了下来。”

　　“这……”沈辰听得心惊肉跳，这么说来，自己父亲，包括那几位族老，体内也有此物了。

　　“你猜的没错，此物从某种程度上而言，其实存在的意义，便是为了帮那些老怪物获取‘食物’，将一道化魔咒融入某个族群的血脉中，并不轻松，消耗甚大，如此一来，为了保证食物源源不断，那些老怪物自然要选择性的留下一些苗子，这种东西，有一部分，会在到了预定的时候发作，但也有一部分，会被保留下来，遗传给下一代人，这也正是此术的可怕之处！”天泽老人道。

　　“嘶……”沈辰倒吸一口凉气，此等魔咒，真的是违背天道的歹毒之物啊，如此狠毒！

　　“这些东西，完全由掌握着此等秘法的那些老怪物自己掌控，如果他有着足够的自信，可以随时寻到目标，便会将化魔咒发作的几率，弄的极高，远古时期，有些穷凶极恶的家伙，甚至采取十个杀九个的策略，当然了，如果是能耐地微之辈，为了保证长期有邪灵飞来滋润元神，会将几率弄的很小，十个或者几十个才会发作一个。”天泽老人认真的解释道。

　　“如此说来，暗中有着一个老怪物，一直在针对我们沈家了？”沈辰脸色阴沉。

　　“呵呵，小家伙你很聪明。”天泽老人笑道：“而且那个老怪物，纵使不在漠城，也肯定长期潜伏在漠城附近，因为化魔咒发作暴毙后的人，躯壳中，会顷刻间钻出一道邪灵，那东西只能在几十里范围内，才能被那些老怪物感知到，当然了，如果它对你们沈家了如指掌，也可以定期回来一趟，收走邪灵！”

　　“好恶毒！”沈辰咬牙，若非天泽老人的指点，到现在，他们沈家还不知道，暗中有着一条贪婪的毒蛇，正用他们沈家子弟的性命，培育食物。

　　沉吟了片刻，沈辰抬起头来，望着天泽老人道：“前辈，如何引那老怪物现身？”

　　“如果是寻常族群遇到这等霉运，或许很难将幕后黑手揪出来，不过而今沈家有了你，想要引那个老怪物现身，倒是简单多了。”天泽老人笑道。

　　“真的么？”沈辰大喜，此番他回来的时间有限，这件事，必须一劳永逸的彻底解决，否则，就算他动身前往罗云宗，也会寝食难安的。

　　“嗯，你而今已经是极境血脉，任何一寸血气，都可以演化万物，想要刻意的凝聚出一道形似邪灵的灵体，轻而易举！”

　　天泽老人沉声道：“老夫传授你一种秘法，可以催动那枚化魔咒加快发作，以你的血脉强度，此等旁门左道，自然不可能将你的血脉吞噬殆尽，甚至只要你到时候一运功，就能轻松的用极境血脉之力将此物化解。”

　　“这化魔咒发作前的三天，会释放出一种特别波动，那个老怪物只要潜伏在附近，肯定能够感知到，到时候，你在伺机演化出一道神似的灵体释放出去，我们跟着那东西，就能引出那老怪物上钩！”

　　“嗯。”沈辰重重点头。

　　有了解决之道，沈辰顿时轻松了不少，旋即，又有些迟疑道：“那我们沈家族人体内的这鬼东西呢？”

　　“呵呵，这个并不难，事后，你只要将族人召集在一起，按照老夫的传授，布下一座天枢阵，便可将族人体内的化魔咒驱除。”天泽老人笑着摆手，“此等旁门左道，听上去恐怖，但其实也只对一些寻常势力的族群有效果，若是遇到有天元境强者坐镇的势力，那根本无济于事，只要天元境强者元神出窍，轻易便能将这东西抹除，老夫而今也有这个能耐，只不过有些费事儿，没有天枢阵来的方便。”

　　“好。”

　　沈辰大喜，而今看来，这件事倒也没有刚才担心的那么糟糕，眼下唯一需要考虑的，就是如何对付那个用心歹毒的老怪物。


第247章 引蛇出洞

　　翌日一早，在密室中，沈辰将昨夜从天泽老人那里得到的信息，悉数告诉了父亲沈易风，还有家族中的几位族老。

　　众人听完沈辰的说辞，皆是心惊胆战，面面相觑。

　　化魔咒早在远古时期，就已经绝迹，他们这些老人，也是闻所未闻。

　　“辰儿，这些东西，你是从何得知的？”沈易风很好奇的望着自己的儿子。

　　“呵呵，这个，我也是得到了贵人相助，只不过那位老先生，并不想暴露身份，所以还望父亲体谅。”沈辰有些尴尬的道。

　　“嗯。”沈易风倒也很开明，点点头，并未再追问。

　　随后，沈家的几位族老，脸色都是微微有些阴沉下来，他们的意见同样跟沈辰差不多，无论那老怪物是谁，胆敢残害他们沈家那么多族人，其罪当诛！

　　“父亲，你与族叔他们商量一下，接下来两天，我便开始引那个老怪物上钩，后天晚上，我们设下杀局，将那老怪物一举拿下！”

　　沈辰认真的说道，天泽老人已经告诉了他行动的办法，自然是要即刻付诸行动。

　　如果此番未能将那老怪物揪出来，沈辰不介意再多停留在漠城几日，纵使超过了迁往罗云宗的日期，也在所不惜。

　　纵然而今已有破除族人体内化魔咒的办法，但暗中那个老怪物不除掉，他还是放心不下，那个老怪物两百多年前，竟然有能耐在他们沈家族人体内种下此等邪术，那么谁也说不好，将来沈家的人还会不会中招。

　　回到房中，参照天泽老人传授的秘法，沈辰开始催动灵力，化出一层符纹，包裹住了胸前的那块黑斑。

　　果然，随着那层符纹的逼近，原本悄无声息的黑斑，开始飞速转动起来，里面黑色符纹开始散发黑气，一股细微的波动，从沈辰的胸前散发了出来。

　　那股波动尽管微不可闻，但还是被沈辰敏锐的感知捕捉到了，他并未阻拦，而是让那种波动，毫无保留的释放出去。

　　“桀桀，又有果子成熟了么……”

　　漠城郊外的一座墓穴中，感知到熟悉的波动，一道幽幽的眼睛，突然亮起，射出两道幽光，黑暗中，传出刺耳的怪笑。

　　……

　　接下来的两天里，沈辰终日都在房中打坐，闭门不出。

　　家主沈易风已经吩咐众人，不得擅自靠近那间屋子所在的院落，名义上，自然是说而今的沈辰修炼正在关键时刻，不允许任何人去打扰。

　　另一方面，沈易风也是开始了紧锣密鼓的布置，这次的大敌，不是寻常角色，更重要的是，与他们沈家，有着不共戴天之仇，必须诛除！

　　沈辰一个人端坐在房中，继续用秘法催动胸前的那枚黑斑，随着时间的推移，体内那团黑雾中的符纹，越来愈发明亮了，散发着一股诡异的气息。

　　第二天晚上，那团黑雾中，一个诡异的突然出现，有一段段晦涩诡异的符纹交织而成，释放出强大的吞噬之力，想要强行吞噬沈辰的血脉。

　　那等吞噬之力，就连沈辰也是暗暗心惊，除非是一些特别强大的体质，否则寻常的小辈修士，根本抵挡不住，顷刻间，全身的精血，就会被吞没，油尽灯枯而亡。

　　“哼！”

　　只可惜，此番这枚化魔咒面对的，是一身堪比先天生灵的血脉，面对那个漩涡的吞噬，沈辰冷哼了一声，体内的血气，突然化作一尊白虎，猛扑上去，片刻的功夫，就将那个漩涡，撕扯的七零八落，符纹磨灭了一大半。

　　随后，他又在体内划出一道血气凝成的灵体，有着人族的轮廓，约莫巴掌大小，一口吞下参与的化魔咒符纹，窜出了沈辰的胸膛。

　　“去吧。”望着那道外表已经开始散发血光的灵体，沈辰屈指一弹，将其放了出去。

　　这东西而今与完整化魔咒吞噬精血之后化出的灵体，已经相差无几，唯一的不同，就是此物因为夹杂了沈辰的一丝精血，依旧完全受他控制。

　　只不过，为了弄的更逼真一些，沈辰并未刻意去操控那东西，只是心神将其牢牢锁定，然后任由其飘荡出屋子。

　　此时在沈家的大院中，沈易风等人，早已经准备妥当，看到沈辰掠了出去，也是远远的跟上。

　　夜幕已经降临，那道散发着红光的灵体，飘出沈家大院后，就像受到了某种力量的召唤，开始朝西侧飘去。

　　沈辰并没有尾随的太近，那样容易暴露自己，那道灵体，远远的望上去，就好像黑夜中的一个红点，现在这个距离，正好可以感知到灵体的存在。

　　很快，那个红点就飘出了城楼，朝着那面的深山中飘去。

　　“那边不是墓林谷么，难道那老怪物藏在那里？”

　　沈辰心中狐疑，此时那道灵体飘动的方向，正是平日里漠城中居民安葬死人的地方，一到晚上，阴森恐怖，很少有人涉足。

　　不过这也很正常，那老怪物毕竟已经只剩下一道元神，平日里自然不可能出现在人们面前，藏身在那种地方，正好掩人耳目。

　　心中暗忖间，沈辰微微加快了步伐，他感知到，牵引那道灵体的力量，越来越强了，老怪物可能就在附近。

　　约莫半个时辰后，那道灵体，终于停止了动静，悬浮在一片山坡上。

　　与其说是山坡，不如说那里是一处乱葬岗，沈辰藏身草丛中，远远的观望，都不禁遍体生寒，感觉气氛很阴森。

　　“桀桀！想不到沈家这一辈中，竟然出了一位资质不错的小辈，邪灵归来，夹带了一丝不弱的精血……”

　　数息后，一道有如幽灵般的黑影，鬼魅般从坟地中飘来，发出尖锐刺耳的怪笑。

　　“哧溜……”老怪物飘到近前，很满意的点点头，随即张口一吸，将那道灵体，吸入了口中。

　　“什么？！”下一霎，老怪物脸色惊变，纵使只是一道元神，苍老阴郁的脸庞上，也是有着一抹浓浓骇然，浮现了出来，这道邪灵，很不对劲，似乎被人动了手脚。

　　“呵呵，小爷我的血气滋味怎么样，味道不错吧？”

　　沈辰冷笑着从杂草中站起身，魅影狐步施展，一步跨了出去，眨眼间，便来到了这片乱葬岗，与老怪物遥遥相对，相隔十余丈。

　　“小子，原来是你在搞鬼，真是活得不耐烦了！”

　　老怪物同样是笼罩在一件宽大斗篷中，之露出了一张苍白衰老的脸庞，此刻噙满的残忍的笑意。

　　虽然不明白原本万无一失的手段，会生出这等变故，不过它感知的很真切，突然窜出来的这个少年，修为只不过锻骨境小成而已。

　　这样的实力，在它眼中，根本不够看。

　　“也好，邪灵吞了不少，活人的气血，还从未尝过，就拿你这不知死活的小子开荤吧。”

　　老怪物阴笑着，就像一道鬼魂，飘荡而来，举手投足间，散发着浓郁的煞气，纵使是一道元神，也已经变的凶戾而阴狠。

　　“哼！想吞我，就怕你没这本事！”

　　沈辰冷哼，依然无惧，这个老怪物，气息确实很恐怖，起码有着凝罡境大成的波动。

　　这等实力，已经与他的族叔旗鼓相当，放眼整个漠城，也找不出几位能与之匹敌的强者。

　　若是没有后手，遇上这等老怪物，沈辰也只有逃命的份儿，修为相差太多，不可能会是对手。

　　“小子，你可以去死了！”

　　老怪物突然加快速度掠来，头蓬舞动，枯瘦的手臂，自斗篷中探出，化为一道骨爪，抓向沈辰。

　　在老怪物眼中，沈辰已经是一个死人了。

　　“轰！”

　　然而，正当老怪物凌厉刁钻的一爪，即将抓在沈辰身上的时候，八瓣犹如坚冰的盾牌，浮现而出，爆发者璀璨的白光，生生化解了那一爪的威势。

　　玄冰盾出现，此物之前就已经被沈辰成功祭炼了，不过，刚才那种威能，显然不是他的力量，而是天泽老人在暗中出力。

　　“灵宝？”

　　老怪物阴郁的眼瞳中，闪过一抹惊容。

　　“怎么，你怕了？”沈辰戏谑笑道。

　　“哼！区区一件灵宝，一样救不了你！”

　　老怪物怪笑着，再度扑杀上来，它已经预感到了不妙，这小子不像愣头青，既然知道它的存在，没道理孤身前来冒险，眼下，它只想三两下解决了这小子，夺走那件灵宝，然后远遁而去。

　　“咻咻咻……”

　　可惜一切都晚了，它刚掠身过来，身形的眉心，已经射出了十五道虹光，震退老怪物后，在空中分散而开，分别镇守一方，顷刻间，方圆百余丈内，一片星海垂下，有着秩序链条交织。

　　这一幕，与之前沈辰在墓府古地中动用龙隐门先祖意志催动十五柄龙吟玉剑，有些相似，但威能明显弱了太多。

　　绕是如此，将十五柄龙吟玉剑演绎出此等剑阵，也是多亏了天泽老人在背后鼎力相助，单凭沈辰一个人的力量，根本无法办到。

　　他这么做，自然是生怕这老怪物司机逃走，而今剑阵已经演化而出，除非将他斩杀，否则这老怪物插翅难飞了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　几乎是同一时间，沈易风与沈家的几位族老，也是飞掠过来，与沈辰并排而立，站在了星海异相中。

　　十五柄强大的灵剑，在天空中沉沉浮浮，老怪物满心大震，脸色瞬间阴沉了下来。


第248章 邪祖

　　来之前，沈辰显然早有所备，按照天泽老人的判断，这个老怪物，起码有着凝罡境的实力，再加上生前是天元境强者，经验老道。

　　如果不采取一些特别手段，极有可能让这个老怪物逃脱，留下后患，这显然是沈辰不希望看到的。

　　而今借助天泽老人之力，他已经化出剑阵，这片区域，除非得到他的意志允吸，否则就算是凝罡境强者，也是无法脱逃出去。

　　“老怪物，你残害我们沈家子弟，其心当诛！”

　　沈易风带着几名沈家的族老，已经赶来，看到这个满身戾气的老怪物，大为震怒，语气中，也是噙满了杀意。

　　只不过，此刻那老怪物大半脸面，都被斗篷遮掩着，看不清样子，若不然，他们倒是很想看看，究竟是何方孽障，如此用心歹毒。

　　“无需跟他废话，两百年来，残害了我们沈家多少后辈，将他擒下，剥皮抽骨！”

　　祖叔同样大怒，凝罡境大成强者的气息，瞬间爆发了出来。

　　身为沈家的第一强者，这位祖叔，说是而今漠城第一人，也丝毫不为过，凝罡境大成的实力，纵使放在一方王侯中，也决计是排的上号的存在了。

　　正因如此，漠城周边的局势，倒也不像罗云城那边复杂，基本上，都是以城主府沈家一家独大，纵使周围区域，有着一些底蕴不俗的势力，也鲜有敢与沈家为敌的。

　　然而，面对这位看起来旗鼓相当的对手，笼罩在一身斗篷之下的老怪物，却是充满了不屑。

　　“就凭你们几个，还奈何不了老夫，桀桀……”

　　老怪物一阵怪笑，此时沈家的三名凝罡境强者，悉数出动，但他依旧不放在眼里。

　　此刻真正让它隐隐不安的，是那个小子，此刻笼罩这片区域的剑阵，连他都感到心悸，没有丝毫把握强行突破。

　　尤其是悬挂在天空的那十五柄玉剑，更是散发着足以威胁到他的气息，虽然不知道这小子哪来的能力，将此等至宝催动出如此威能，不过，在他看来，这小子真的很危险。

　　“杀！”

　　面对老怪物的蔑视，沈易风等人，皆是心头大为光火，对视一眼，直接动手。

　　沈家的这些强者，出手之后皆是毫无保留，一来对于这个老怪物早已经恨之入骨，二来，他们很清楚，这个老怪物不容易对付。

　　果然，几轮交手后，就连那名祖叔，都是被震的后退，脸色露出惊色。

　　修为实力上，他并不逊色这老怪物，但手段明显不如对方，而且，这老家伙不愧是曾经的天元境强者，竟然依旧能够在攻伐中，铭刻中部分残缺的符纹，让每一道罡气，皆是威力大增。

　　“好强！”

　　沈易风同样的心惊，难怪这老怪物有恃无恐，原来是有着这般底气，如此一来，问题倒是有些棘手了。

　　“祭祖器！”

　　祖叔一咬牙，退到了一旁。

　　“嗯。”包括沈易风在内的另外八名强者，皆是肃然点头，身形掠出，占据了三个方位，正好每个方位三人。

　　随后，每个人手中，有着一方石台出现，很小巧，散发着古朴的气息。

　　“启！”

　　祖叔一声大喝，旋即每个人都是开始将灵力毫无保留的注入其中，九块石台，瞬间开始震颤起来，星海异相中，一方虚幻石台，缓缓浮现，正在变的凝实。

　　那东西约莫有着十数丈庞大，就好像王侯府上的点将台，充满了肃杀之气，有着号令八方威势。

　　“倒是小看你们了……”老怪物脸色微变，他的气息已经被那座祭台锁定，不得不认真起来。

　　随后在老怪物手中，也是取出了一个骷髅头骨，黑芒涌动，两个空洞的眼眶中，闪动着两团猩红，格外诡异。

　　“杀！”

　　沈易风漠然出声，九人意会，掐动出复杂手印，星海中的那块点将台，突然铮铮作响，符纹涌动，狂暴飞来。

　　“血煞！”老怪物目光闪烁，将骷髅头举起，眼洞中，两束红光射出，想要将那方石台撕裂。

　　“轰！”

　　然而，石台辗压而下的瞬间，突然放大，横冲直撞而来，罡风阵阵，密集的符纹，交织成秩序法则，流转表面，犹如一座神山压顶，爆发出惊人的波动。

　　“砰！”

　　两束足以撕裂一名凝罡境强者的红光，直接溃散，老怪物本尊，也是被撞飞了出去。

　　恐怖的波动散开，有着铺天盖地之势，幸好此地有着龙吟玉剑镇守，若是此等碰撞发生城市中，轻而易举，就能将一大片建筑荡平。

　　绕是如此，山坡上的墓碑、土堆，还是被卷走了一大片。

　　沈辰目光微凝，心头松了一口气，那是沈家的祖器，其中铭刻着一座法阵，长期以来，都是沈家的最大底牌，想不到父亲他们，连这东西都带来了。

　　“小家伙，准备好出手吧？”突然，乾坤袋中，传出天泽老人的声音。

　　“可父亲他们已经祭出祖器了呀，那东西，据说连凝罡境巅峰强者，都能磨灭！”

　　沈辰有些不解，他是沈家的嫡系后人，自然知晓一些那件宝贝的辛秘，那东西，一旦催动，就算一座小山，都能震塌。

　　“这件祖器确实不弱，可惜里面的符纹有缺，而且那老怪物似乎对你们家族的这件祖器，有些了解，刚刚那一轮交锋，他其实是在试探那件祖器的符纹断层在何处。”天泽老人目光如炬，强大的感知，已经察觉到了异样。

　　“什么？”沈辰心惊，原以为沈家祖器出现，他就可以不用出手了，毕竟以他而今的实力，肯定不可能是那老怪物的对手，必须得借助天泽前辈的力量，催动龙吟玉剑，可如此一来，回头可能就要暴露一些老前辈的存在了。

　　“轰！”

　　另一侧，大战继续爆发，庞大的石台，在星海中驰骋，就像一颗流星在冲撞。

　　可随着时间的推移，沈辰的脸色，终于有些难看了下来。

　　他注意到，那老怪物每次出手，似乎都是祭出骷髅头，攻伐石台上的同一个区域。

　　隐约间，那里的符纹，已经黯淡了一些。

　　连沈辰都看得出来的东西，身为祖器的催动者，沈易风这些沈家的强者，岂会察觉不到。

　　他们自己心里很清楚，祖器确实有缺，曾经破损过，虽然后来修复了不少，可内部依旧有着一块残缺，这让祖器的威力，减弱了很多。

　　可这一直都是沈家的秘密，除了他们这几个家族的重要人物，其他人一概不知，就连沈辰，都尚未得知这些辛秘。

　　那老怪物，为何对沈家的祖器如此了解？

　　沈易风等人，不禁有些心凉，那老怪物手中所持的，也是一件很厉害的魔器，倘若一直针对祖器的残缺部分攻伐，迟早要出问题的。

　　“桀桀，看你们能支撑多久！”

　　老怪物犹如一道幽灵，在星海中飘忽不定，阴冷的大笑着。

　　“哼！”沈易风等人不甘，再度催动祖器，镇压而下。

　　庞大的石台，锃亮发光，背后有着千军万马虚影浮现，一尊手持金色长戟的战将，骑着一匹白马，从石台中冲杀而出，威风凛凛，金色长戟直指老怪物的头颅。

　　这是祖器的至强一击，那尊战将，乃是一股战无不胜的意志与秩序法则所化，此物无尽岁月前，又一位无敌将军祭炼而成，最终落入了沈家先祖手中，传承至今。

　　“血魔煞！”

　　面对那尊战将的冲杀，老怪物也是有些凝重起来，骷髅头在两手间震颤，突然张口，喷出了一道道血色煞气。

　　转眼间，那尊战将便是被血色煞气包裹，如同深陷泥潭，冲杀的势头，戛然缓慢了下来。

　　沈易风等人心头发怵，有些担忧，而今祖器有缺，无法将秩序法则勾勒圆满，局面对他们有些不利。

　　“桀桀……”突然，老怪物发出一阵诡异的笑声，随后曲直一弹，一缕血色煞气，犹如利箭般射出，不偏不倚，直接刺入了那尊战将的额间。

　　顷刻间，那尊战将身上的符纹，开始寸寸碎裂，仅仅是数息，就生生崩散。

　　“这怎么可能？”

　　沈易风等人，遭到了一定程度的反噬，嘴角溢血，脸色写满了惊容。

　　事实上，不仅祖器中的符纹有缺，就连里面的那一股战将意志，也是有着一丝瑕疵，而那丝瑕疵，正是隐藏着战将的额间，那老怪物，竟然知道这些。

　　“你……你是沈家四百年前的那位老祖，沈戒！！”

　　突然，祖叔脸色大变，指着那老怪物声音沙哑的大喝。

　　“沈戒？”

　　沈易风等人，同样心头大震。

　　四百多年前，沈家曾诞生过一名杰出族人，那位天才人物，在一生中大放光彩，最终臻至了天元境，在当时，简直就是沈家的图腾，而当时的沈家，在这片土地上的地位，也是随着那位老祖水涨船高。

　　若非那个年代，澹台家族的一位老祖，也是如日中天，盖过沈家老祖一头，或许当时的沈家，已经画地封侯了。

　　纵使如此，那位老祖在沈家后人心中，依旧有着无比尊崇的地位，时至今日，沈家宗族祠堂内，都还在显眼位置，供奉着这位老祖的灵牌，让无数后人瞻仰。

　　在沈家族人心中，那位老祖简直就是神一样的化身，可以跟当初开创这个家族的先祖并驾齐驱了。

　　可而今，谁能想到，这位老祖非但没有元神消散，还反过来迫害沈家族人，这真的是一场冤孽么？


第249章 灭祖

　　“他是我们沈家的那位老祖？”

　　听到父亲和几位族老的喝声，沈辰心头一凛，有些不可思议的开口。

　　他是沈家的嫡系后人，自然是知晓四百多年前，沈家出过一位杰出天才，这件事在如今的漠城，依旧为人们津津乐道。

　　可谁都万万没想到，那位昔日家族的骄傲，而今，竟然化为了一尊邪魔，反过来，以沈家后辈的性命，当做苟延残喘的食物，难怪他对沈家的祖器，如此了如指掌！

　　沈辰的目光，骤然有些冰冷，无论这位老祖昔日对沈家有何等贡献，但他后来的所作所为，泯灭人性，其心当诛！

　　“桀桀！你们这些小家伙，终于发现了么……”老怪物脸上的头蓬，缓缓揭开，露出一张惨白阴厉脸庞，苍老中，透着几分凶戾。

　　沈易风等人的脸色，皆是有些难看，这个老怪物，果然是沈家昔年的那位老祖，尽管几乎没有人见过这位老祖生前的样子，可家族的宝库中，还存留着他的画像，绝不可能有错。

　　“就是他！”祖叔沈铭的脸色，莫名的有些悲凉。

　　想到年，这位老祖风采是何等名震四方，让那一代的沈家子弟崇拜尊崇，可而今，却变成了这般六亲不认，残害同宗族人。

　　这样的结果，多少有些让人寒心。

　　“杀！”

　　沈易风一咬牙，大喝出声，他是沈家当今的家主，也是漠城的城主，无论这位老祖昔年为沈家立下了何等丰功伟绩，但他后来的所作所为，已经不可原谅。

　　况且，眼下的局面，这位老祖，显然也是没有放过他们的意思。

　　“杀！”

　　沈铭等人也是面露决然，知晓了其中的种种，尽管满心悲凉，但这一战，依旧不可避免。

　　“桀桀！你们都是老夫的后人，全是一群酒囊饭袋，既然如此，不如乖乖将体内的精血，奉献出来吧！”

　　老怪物沈戒残忍的大笑，面对沈易风等人的围杀，非但没有慌乱，幽暗的老眼中，反而覅闪动着贪婪。

　　以往被他吞噬的那些邪灵，带回来的，都是一些沈家小辈的精血，固然可以源源不断，但效果明显很一般，眼下这些人，都是沈家的强者，气血更为旺盛，全部吞噬的话，效果肯定很不错。

　　在老怪物眼中，这些口口声声叫着他老祖的后人，早已经成为了食物，没有半分的愧疚。

　　“想吞噬我等，老祖你想太多了，还是安心上路吧。”

　　沈铭冷笑，袖袍一挥，狂暴的一掌镇压而出，罡气化为了一头雄狮，扑杀而出。

　　“吼……”

　　狂狮咆哮，极尽逼真，在夜色中散发着青罡。

　　“桀桀！家族的《灵罡真气》，到了你们这些后辈手中，实在太差劲了些。”

　　老怪物眼中面露不屑，旋即同样一张拍出，磅礴的罡气，化为一条毒蟒，狂扫而来。

　　“轰！！”

　　这一击，二人皆是动用了沈家的最强武技，恐怖的波动席卷开来，老怪物出手后，纹丝不动，而族叔沈铭，则是被震飞了出去。

　　同样是凝罡境大成的修为，但交手之下，差距立马便是显现了出来。

　　沈易风等人，皆是变色，祖叔全力出手，竟然依旧在老怪物手中落入下风，此番引蛇出洞，似乎并不像预想中那么顺利。

　　这是沈家的一位绝顶人物，昔日曾臻至恐怖的天元境，家族繁衍至今，能与之媲美的族人，也唯有无尽岁月前的祖先了。

　　“桀桀！既然你们只有这点能耐，那么……可以安心去死了！”

　　老怪物气焰愈发嚣张了，大步跨来，犹如看待猎物般，根本不把这些家族后辈强者放在眼里，脸上噙着一抹自负的傲然。

　　昔年的他，便是一个桀骜不驯之辈，纵使面对家族的同辈中人，也是有着一种高傲的俯视，修为有成之后，就连当时家族中的那些老人，也没太放在眼里。

　　当时，他原本有机会加入一个强大的势力，获得更丰富的资源，但在那些老家伙的软磨硬泡之下，最终不得不憋屈的留在这么一个小家族中，当什么狗屁家族图腾。

　　从始至终，在沈戒看来，整个家族，都是在蒙受他一人的福泽，所以油尽灯枯之际，他不甘心，自己的大半生，都耗在了这些无能废物族人的身上，于是乎，才生出了那种歹毒想法。

　　数百年了，沈戒从未有过任何愧意，他觉得这是这个家族亏欠自己的，而今他只不过是在讨债而已。

　　此刻即将吞噬沈家这一代的几名强者，沈戒心头有着一股扭曲的快感，就好像被别人拿走的东西，又重新抢回来了一样。

　　“你就是我们沈家当年那个人人敬仰的存在么？”

　　突然，远处传来一道少年平静的声音。

　　“桀桀！是有如何，小子，别以为拍马屁就能免去一死。”沈戒冷笑着顿住身形，转身看向沈辰的目光中，贪婪之色，浓郁到了极点。

　　刚刚他已经吞噬过这小子的一缕精血，那种味道，真的很不错，这是沈家数百年来难得出现的一个天才小辈，相对而言，他对着小子的兴趣，更大一些。

　　“既然如此，那么……我给你一个回头是岸的机会！”

　　沈辰漠然的走来，并未理会那老怪物的嘲讽。

　　“桀桀！小子，你真是不知死活啊，凭你也配说这种大话。”沈戒自然不可能相信区区一个锻骨境小成的修士，有能力威胁自己，不屑的冷笑。

　　“辰儿，不要过来！”沈易风等人惊呼。

　　祖叔沈铭，更是想要第一时间掠过去，护住而今这位沈家未来的希望，在他们眼中，沈辰如今虽然潜力恐怖，但毕竟年纪还小，面对连他们都无法战胜的老怪物，只有死路一条。

　　可是很快沈铭发现，一股无形的力量，突然阻止了他的行动。

　　一片星光垂下，犹如天河，这片星海中，就好像出现了一片奇妙的域场，将他们这些人笼罩了起来。

　　顷刻间，外面只剩下沈辰在与那老怪物对峙，沈易风等人的一颗心，皆是提到了嗓子眼。

　　“既然如此，那就让我送你上路吧。”

　　沈辰脸上不再有半分仁慈，变的冷漠起来，手指凭空一划，星海中的十五柄玉剑，突然交织成一张光网。

　　那张光网浮现，顷刻间爆发出一股毁灭性的气息，有着道道先天生灵的异相，在光网中幻化，栩栩如生，那里就好像突然间多出了一片小世界。

　　“血煞吞天！”

　　老怪物似乎也是预感到了不妙，骷髅头掷出，血光喷涌，想要以迅雷不及掩耳之势，将沈辰抹杀。

　　他心知那十五柄玉剑的不凡，不过，宝贝再强，只要将那小子斩杀，照样威胁不了他。

　　“天罚！”

　　沈辰负手而立，眼瞳中射出两道神曦，那张犹如演化出了一片小世界的天网中，先天生灵的幻象，突然消失，取而代之的，是大片翻滚的雷云。

　　“轰！”

　　下一霎，大片雷劫劈下，就像要毁天灭地，顷刻间，便将骷髅头化成了劫灰。

　　随后，那张天网调转方向，对准了老怪物。

　　“不！你不能杀我，老夫是你们的老祖，你不能欺师灭祖，留下老夫，可助沈家再创辉煌！”

　　沈戒惊恐大叫，祭炼多年的魔器被毁，让他瞬间感受到了那张天网的恐怖。

　　他显然是一个很怕死的人，否则，也不会以那等残害族人的歹毒手段，苟延残喘至今。

　　“像你这样的货色，灭祖又如何？沈家的未来，有我足矣！”

　　沈辰冷笑，心神一动，那张天网猛然沉下。

　　“啊不！”沈戒大叫，而今他已经只剩一道元神，再死一次的话，那就彻底要消散在这天地间了。

　　然而，根本改变不了什么，那张天网镇压下来，无尽的雷劫，也是顷刻间将他淹没。

　　片刻后，一切都安静了下来。

　　星海散去，十五柄玉剑被沈辰再度收了回来，远处，沈易风等人，皆是惊愕的无法言语。

　　这一战并不如想象中顺利，原本他们已经打算放弃了，而今的沈家出了沈辰这个绝艳天才，只要安然离开，日后想要再来找这个老怪物算账，也不会太过困难。

　　但最终，他们还是低估了这臭小子的能耐，如此恐怖的一个老怪物，竟然就这样被抹除了，多少有些不真实。

　　“咳咳……这不是我的力量。”沈辰摸着鼻子，有些尴尬。

　　“那是什么？”父亲沈易风，下意识的问。

　　“呵呵。”沈辰干笑。

　　见状，沈易风和几位族老，皆是无奈的摇了摇头，倒也没再多问，这小子，如今连他们都看不透了，有着太多的秘密。

　　大患得以消除，接下来几天，沈家上下，皆是一片喜庆。

　　这一次的行动，沈易风并未告知族人，就连将所有族人聚集起来化解化魔咒，也是谎称有一位世外仙医相助，要替沈家解决暗疾。

　　五日后，沈辰带着钟灵离开了。

　　而今大患已经消除，沈家接下来，也会得到罗云宗的庇佑，他已经无需再担忧什么。

　　临走前，沈辰自然也是留下了大笔的聚灵丹，识海中那片水池，也是搬到了沈家的密室中，除了将百余条黑石鱼炼制成神液装入玉瓶带走，余下的近千条黑石鱼，都是被他留给了家族的小辈。

　　而今他对那种奇鱼，已经没有太大的需求，倒不如留下来，为沈家的小辈提升血脉品质。

　　马不停蹄的赶路了数日后，二人终于来到了邺城，此时，先前在选拔中脱颖而出的年轻俊杰，也是陆陆续续返回了。

　　大伙看到沈辰竟然带了一个妖娆少女前来，皆是有些脸色古怪，尤其是在知晓了这家伙的目的后，更是一个个傻眼。

　　从未听说过通过了考验之后，还能顺带着将身边的人一起带入罗云宗，这一回，他们算是开眼了，很多人都在等着看好戏，觉得这家伙要是一再坚持，多半会惹怒罗云宗的长老。

　　但很快，一个让众人目瞪口呆的消息，却是从穆松柏长老口中传了出来，沈辰带来的这个少女，已经获准加入罗云宗，而且还是正式弟子。

　　如此厚爱，简直无法想象，很多人都意识到，这个叫沈辰的家伙，真的很不一般，竟然可以让罗云宗的长老，为其如此破例。

　　一行人跟随着莫松柏老人踏入传送祭台的时候，老人的心情，轻松愉悦，丝毫没有半点被胁迫的不快。

　　先前沈辰与他们说起这事儿的时候，以他为首的一群长老，自然很不忿，甚至大为光火，这臭小子，实在有些过分。

　　但随后，沈辰私底下告诉了他们一则秘密，同时出言胁迫后，所有老人皆是满心狂喜，很爽快的就答应了。

　　以前他们就猜测，这臭小子很可能已经踏入了灵武之境，而今，终于从他本人口中，得到了证实，更让他们无法镇定的是，这家伙，竟然真的踏出了传说中的那一步。

　　极境血脉！

　　这在人族修士中，简直就是一个遥不可及的传说，但而今，真的有一个少年做到了。

　　此等惊艳绝伦资质，十二名负责此次选拔的长老，没有谁不激动万分，相对而言，这臭小子的那个要求，反倒是无关紧要了……


第250章 天罗山

　　蓝色的传送通道中，一行人漂泊了许久，时间比上一次进入八荒山脉，还要长很多。

　　当蓝色通道消失之后，沈辰等人从一道光门中踏出，很快出现在了一座更为恢宏庞大的祭台上。

　　顷刻间，呈现在众人面前的，是一幅无法想象的景象。

　　巍峨的大山，云海飘渺，一些传说中的灵禽，不断从云雾中飞过。

　　此时他们这些人，皆是身处在一个断崖上，俯视群山，脚下的这座大山，高耸入天，宏大的无法看清全貌。

　　每个人，皆是有种身临仙境的错觉，而且这里的灵气，确实异常浓郁，比之八荒山脉，都更甚数倍。

　　放眼四周，灵草并不罕见，犹如萝卜般生长，古木参天，那些从山崖附近飞掠而过的灵禽，每一尊都散发着恐怖的气息，这真的是一片钟灵毓秀的神土，孕育着无穷的奥妙。

　　“这里就是灵域么……”

　　沈辰暗暗叹息，望着四周云雾翻腾，连他都不禁一阵恍惚，深感自身的渺小。

　　在他身旁，钟灵这小妮子，更是美眸迷离，大眼中直冒小星星。

　　“呵呵，此地便是天罗山，而今我们身处半山腰。”

　　穆松柏老人，笑吟吟的望着一群从云州选拔而来的天才小辈，随即，更是别有深意的看向沈辰，笑道：“如今我们罗云宗，正式弟子不下十万。核心弟子，约莫三千人，从现在开始，你们也可以朝着成为核心弟子努力修炼了，倘若能够从中脱颖而出，或许还有机会在一年后，代表罗云宗，参与‘人族圣战’！”

　　“那如果想要成为核心弟子，都有哪些途径？”感受着老人火热的目光，沈辰摸了摸鼻子，问道。

　　“呵呵，看到远处那条石阶了么。”老人袖袍一挥，指向了远处的一条庞大石阶，“那条石阶宽百丈，长三十里，名为至尊石阶，直通天罗山的至尊殿，一共有着十万台石阶，每登上一千台石阶，山腰上都有一个宗门弟子居住的区域，那东西我们称之为‘道宫’，核心弟子皆是住在第七十座‘道宫’以上，你们想要成为核心弟子，有本事爬上去住在那上面便可！”

　　“就这么简单？”有人诧异。

　　“呵呵，你们莫要小看了这条石阶，其实这是我们罗云宗先祖的杰作，每一台石阶上，都是有着不同强度的域场，越往上，行动便会愈发困难，如果是稀疏平常之辈，哪怕是融血境十重，突然扔到第三十座道宫上面的石阶上，也会瞬间爆体而亡！”穆松柏老人笑道。

　　闻言，在场的年轻俊杰，皆是倒吸了一口凉气。

　　才第三十座道宫，便如此恐怖，那再往上，岂不是要逆天了？

　　相对于周围众人的吃惊，沈辰反而相对平静一些。

　　从一开始，他就没有小看那条犹如巨龙般镶嵌在巍峨大山中的石阶，放眼望去，那更像是一条恢宏的长城，一眼看不到尽头，人站在那里，渺小的犹如蝼蚁。

　　如此气势磅礴的建筑，在九州大地上，几乎不可能出现，罗云宗强者这般鬼斧神工的将其开凿出来，如果没有特别用意，那未免也太说不过去了。

　　“前辈，婉凝那小妮子而今在何处？”叹息过后，沈辰忍不住问。

　　“她已经到第七十座道宫了。”穆松柏如是说道。

　　“也是从这条通道爬上去的？”沈辰很吃惊，他从不怀疑那小妮子的恐怖，但想要一口气爬上这十万台石阶，估计也不容易吧。

　　“咳咳……她是被宗主带上去的。”穆松柏老人有些尴尬。

　　闻言，沈辰脸色一僵，满心腹诽，刚还说想要成为核心弟子，就得一步一个脚印的爬石阶，可现在，还不是因为那个小妮子的天生神体破例了，这世上，果然没有绝对的公平啊。

　　不过，他也不气馁，更不会心里不平衡，而今那小妮子早已经名动九州，获得一些特殊的关照，也是合情合理，只不过如此一来，想要再见面，就得过段时间了，他不能扔下钟灵这小妖精独自爬上去。

　　“穆长老，我们现在可以过去试试么？”听闻了那条庞大石阶的玄妙，在场很多人，都已经迫不及待了，跃跃欲试。

　　“呵呵，自你们加入罗云宗的这一刻起，随时都可以！”

　　穆松柏老人摆手笑道。

　　“太好了！”

　　近百名来自云州四面八方的年轻俊杰，皆是激动不已，一窝蜂飞掠而去。

　　眨眼的功夫，传送祭台附近，便是清净了下来，除了十二名长老，就只剩下沈辰和钟灵二人。

　　“你们两个小家伙不想去试试？”穆松柏长老很好奇的看向二人。

　　“急什么，那些家伙中，修为最高的，与我一样，皆是在锻骨境小成，等他们回来，我自然就知道那条台阶的斤两。”沈辰漫不经心的摆手。

　　半个时辰后，所有人都回来了，皆是叫苦不迭，垂头丧气的样子。

　　钟灵上前好奇一问，随后也是心惊不已，这么多年轻俊杰，最强横的，竟然也只爬上了一千五百台石阶。

　　如此成绩，听上去不错，可相对于十万台阶的总数，实在是差强人意。

　　而且，只能爬上一千五百台石阶的话，那也就意味着，那个人接下来只能居住在天罗山中的第一座道宫，后面的九十九座道宫，暂时还无法染指。

　　“啧啧，好恐怖的一条通道啊！”钟灵不禁咂舌，周围这些，皆是来自于云州的翘楚，基本上是他们这一辈中的顶尖天才了。

　　可面对这种大浪淘沙式的考验，居然连这些天才人物，都瞬间被筛选到了垫底的层次。

　　一时间，钟灵不禁有些忐忑起来，在这里的小辈中，毫无疑问，她是最弱的那一个，估计连踏上第一座道宫，都很困难。

　　“呵呵，不用担心，一切有我。”沈辰扶着小妖精的肩膀，笑着安慰。

　　“嗯。”钟灵点头，妩媚的笑着，心中欣喜万分，自从离开罗云城后，这家伙对待他的态度，无形中已经转变了很多，不管这是处于何等原因，钟灵都很喜欢，也很在意。

　　“好了，接下来，你们自行安排吧，暂时无法登上第一座道宫的人，可以先住在这附近的山庄别院中，提醒你们这些小家伙一声，想要获得更多更好的灵药、神通、机缘，必须不断冲击更高层的道宫，每一座道宫中的待遇，皆是天差地别，到了第七十座之上，想要获得一件灵宝，都不是什么难事！”

　　离去前，穆松柏等人，很郑重的提醒在场的年轻俊杰。

　　随后，很多人没有再继续尝试，在附近的山庄别院中，找到了空余的落脚处，暂时安顿了下来，打算先养精蓄锐，等将状态调整好，再尝试冲关。

　　沈辰和钟灵，也是找了两间紧挨在一起的屋子住下，这地方说是一片山庄，可面积，却不在邺城之下，当然了，相对于整座气势恢宏的天罗山，就微不足道了。

　　这座奇山，就算身处其中，也是有种立于天地之间的错觉，九州大地上那些山脉与这座巨山一比，真的只能算是小土包了。

　　沈辰先前估摸了下，如此庞大的山体，若是让普通人来攀登，就算没有那条石阶阻隔，也依旧是要好几个月甚至数年，才能爬到顶峰。

　　屋子中，钟灵俏脸上愁眉不展，妖娆的身段，也是蜷缩在床榻上，两臂抱着小腿，显然还在为接下来自己如何在罗云宗中立足忧心。

　　先前穆松柏长老已经说了，而今的宗门中，光是正式弟子，就有着十万，如此恐怖的竞争环境中，以她现在的实力，多少有些寒碜。

　　虽然那个家伙已经说了，一切都有他，可是，沈辰可以为她挡住所有的挑衅和攻击，其他的东西，却也爱莫能助。

　　归根结底，还是要自己足够强大，才能长期在这里呆下去，要不然，时间久了，就算她心里再强大，也会有种累赘的负重感的。

　　骨子里，钟灵也是很执拗的，尽管很可能来这片天地闯一闯，但也不希望因此而成为那家伙的累赘，更何况，现在的她，其实也很渴望早些成长起来，拉近两人间的差距，有些东西，一旦发出萌芽，少女的心性，也是随便变的愈发要强了……

　　“咚咚咚……”

　　门外传来一阵轻缓的敲门声。

　　随后，沈辰推门而入，一进来，就看到了那张闷闷不乐的俏脸。

　　“呵呵，还在担心啊。”沈辰笑着走了过去，很自然的在床榻上坐下。

　　“嗯。”钟灵撅着小口点头，忽然扬起螓首，幽幽的看着沈辰，道：“我这样拖累你，是不是很过分？”

　　这句话，从那天在邺城想要加入罗云宗遇到阻力，钟灵就想开口了，那种隐隐的愧意和失落，让钟灵很不安。

　　她怕有一天，就算自己脸皮再厚，也会无地自容的离开，那是一种惨淡的收场，尽管她很害怕，却不得不去联想。

　　眼下如果没有自己在身旁，这个家伙，恐怕就算要登上七十座道宫，都不会太难。

　　“嗯。”

　　不想，沈辰竟然真的点点头。

　　钟灵妩媚的眸子中，顿时有水雾在弥漫。

　　尽管知道这是事实，可亲口听到这家伙承认，还是太伤心了些，钟灵委屈极了，这都什么人啊，也不知道安慰一下她。

　　“呵呵，可问题是，过分又如何，想要将你这小妖精拿下，难不成我不需要付出点儿什么代价么？”沈辰突然话锋一转，微笑着道。


第251章 神血

　　钟灵瞪大了眼，有些不敢相信自己的耳朵，心扑通扑通直跳，俏脸瞬间绯红。

　　“灵儿，喜欢我么？”沈辰凑过去了一些，毛手毛脚的扶着小妖精的肩膀，很认真的问。

　　这家伙前世今生，最捉急的就是如何面对女孩子，而今既然不知道如何安慰，索性就问的直白一点。

　　“嗯。”钟灵羞赧极了，但还是微微点了点头。

　　早在当初流云宗的时候，她就对这个凡事总是出人意料的家伙印象颇深，流云宗遭逢大劫，沈辰生死不明，这段时间来她更是念念不忘。

　　那天突然在城主府看到沈辰的身影，不知为何，她竟然欣喜的无以复加，后来短暂的相处，更是渐渐有了一些特别的情愫，有些东西，悄无声息的来，等到发觉的时候，少女已经深陷其中。

　　小妖精很聪明，其实也知道跟着沈辰离开家门，意味着什么，司徒雅和钟无艳能够预想到的问题，她自然也是心知肚明。

　　只不过，相对于两位长辈的被迫，对于这些东西，她反倒更容易接受一些，少女已经心有所属，才会在听到沈辰决定的那一刻，纵使心中百般娇羞，还是点头答应了下来。

　　若非如此，光是一种对于外面世界的渴望，可不足以让她跟着一个少年上路。

　　“呵呵。”望着少女面红耳赤，羞涩的垂拉着漂亮脑袋，沈辰摸着鼻子笑了起来，不禁有些虚荣心，得到了极大的满足。

　　这天下间，没有哪个男子，不希望得到这等绝色佳人的垂青，他是小混混，又不是情种，很多东西，既然有了决定，那边很容易看得开了。

　　“灵儿，既然你愿意跟我在一起，那还有什么好纠结的，这一切，其实你应该心安理得的去接受。”沈辰认真的说，本想酝酿一番慷慨激昂的陈词，可惜实在嘴拙，最终只能憋出这种干巴巴的说辞来。

　　“嗯。”钟灵抬起头，妩媚的俏脸上，再度浮现出一抹自信的笑容，还用勾魂的眸子瞥了沈辰一眼，有些挑逗的咯咯轻笑道：“那你以后一定要变的很强很强哦，我是个坏女人，只侍奉强大的男子。”

　　“这有何难？”被这小妖精如此一激，沈辰也是热血上脑，不甘示弱的伸出手，勾起了钟灵那尖尖的下巴。

　　钟灵也不抗拒，继续用那种勾魂的眸子盯着他，甚至，那妩媚的眼神中，还噙着一丝挑衅。

　　这个小妖精深得司徒雅真传，小小年纪，便是一身媚骨，妖娆动人，一颦一笑，都是让男人心生邪火。

　　“你现在就要吃了我么？”末了，小妖精更是将红艳的小口，凑到沈辰耳畔，轻轻吹气，大胆挑逗的来了这么一句，俏脸上的绯红，已经消散不少，淡淡的红润，将那精致五官，衬托的愈发美艳，丹凤眸子中，有着一抹侵略性十足的波光，就像一只天狐，在迷惑众生，她似乎已经找到了打开心结的方式。

　　“呵呵。”这一下，顿时把沈辰弄的有些尴尬起来，他也没想到这位比自己大一两岁的小妖精，会如此大胆，一张侧脸，被小妖精那轻吟的喘息，弄的酥痒难耐，绕是以沈辰的定力，都快有些把持不住了。

　　好在沈辰还算意志力足够强大，知道现在是什么地方，强忍着压下心头的邪火，晃了晃脑袋，说：“小妖精，迟早吃了你的，你就等着吧，现在我们先说说接下来如何为你提升修为的事儿。”

　　“咯咯！”看到沈辰那般欲罢不能，却偏要逞强的样子，钟灵嫣然嗤笑，很得意，而后将粉臂搭在沈辰的肩膀上，妙曼的身段贴近他一些，嗤嗤笑道：“嗯，说吧，你是灵儿的男人，千万不能拿些效果一般的办法，来糊弄灵儿哦。”

　　沈辰晕菜，这小妖精，心态转变未免也太快了吧，先前倒是小瞧了她，亏得自己还苦逼的想着如何为她解开心结呢。

　　其实，他也不想想，这是谁的弟子，司徒雅年近半百，依旧风韵犹存，惹火诱人，调教出来的美人胚子，又岂会差到哪里。

　　“灵儿，接下来，我的想法是这样的，那些老家伙不是说每爬上一座道宫，都会有着丰硕的奖励么，从明天起，就让我去拼搏吧，弄来的奖励，全给我们家小妖精使用，如此一来，你的修为，肯定可以突飞猛进！”

　　微微无语后，沈辰开始认真的说道，先前他就想到了这个法子，眼下只不过是来告知小妖精一声。

　　“听上去很不错的样子，奖励给了我，那你怎么办？”钟灵有些迟疑。

　　“呵呵，你觉得寻常的天才地宝，对我还有用么？”沈辰有些得意洋洋的说道：“都是自己人了，也不怕告诉你，其实到目前为止，被我吞下的黑石鱼，没有一万，也有八千了，寻常的东西，对我已经用处不大。”

　　“咯咯！你这家伙，运气真是好的让人嫉妒啊！”钟灵掩口轻笑。

　　有了决定后，接下来两人的心情，都放松了不少，第二天起床后，沈辰离开山庄别院，直奔至尊石阶。

　　此时正值清晨，至尊石阶入口的广场上，聚集了很多年轻人，都是来自于九州的天才人物，也有一些是天罗族的小辈，很多人，已经开始尝试攀登了。

　　“呼呼……”

　　沈辰抬起头，有些心悸的望了一眼那犹如通宵九霄天宫的长龙，深深吸了一口气。

　　在他看来，这东西其实更像是一种对于宗门弟子的磨练，在这条石阶上，没有任何的侥幸可言，唯有真正的绝艳天才，方可踏上高层次的那些道宫。

　　这可比八荒山脉中的考验困难多了，最高层的那座道宫，名为至尊殿，光听这名字，就足以让人满心震撼了，从某种程度上而言，能够踏足那里的人，也是当今人族小辈中的拔尖存在了。

　　“你就是那个沈辰吧？”

　　正当他准备动身之际，突然，一伙人迎面走了过来。

　　这些都是十六七岁的少年少年，意气风发，头角峥嵘，而且每个人身上，都是有着毫不遮掩的傲气，或者说，是一种很自得的优越感。

　　沈辰注意到，在这十几名年轻人走过来的时候，周围的年轻俊杰，皆是下意识的纷纷退后，一些人，更是朝他投来了同情的目光。

　　“是我，有事儿？”

　　沈辰微微皱眉，这群人竟然没有一个弱者，最不济的，都是有着融血境巅峰的修为。

　　而且这些人身上，皆是散发着一股很特别的波动，那不像是某种功法，更像是一种独特的血脉之力。

　　“也没什么事儿，只不过看你这家伙初来乍到，有些话，不得不友善的提醒你一声。”为首的一名紫衣少年，站了出来，玩味的笑着：“我们听说，你在八荒山脉中出尽风头，想来也算有些能耐了，只是在我们天罗族的地盘上，你之前取得的那些成就，其实也就那么回事而已，想要过得舒坦些，就收敛一下你的傲气，否则对你没什么好处。”

　　闻言，沈辰心头微凛，这些家伙，果然不是寻常货色。

　　身在九州的时候，他就听闻过，那些传承悠久的古族，皆是有着强大的血脉传承，后人的身上，或多或少，都会流淌着祖先的神血。

　　当然了，那所谓的“神”，并不是真神，而是一些臻至了某种层次的至强者，到了那个地步，已经足以凭借通天彻地的手段，重塑血脉，如此一来，后人也是能够蒙受福泽，与生俱来便拥有着强大而独特的血脉，这也正是那些古族古往今来一直位列人族巅峰的根源所在。

　　联想到这些，沈辰终于恍然，原来这些家伙，正是天罗族的小辈，难怪身上有着一股很奇特的波动，原来是体内拥有着祖先的神血。

　　不过，纵使如此，沈辰对于这些一出生便天赋异禀的家伙，依旧没多少好感。

　　刚才这紫衣少年的说辞，听上去是在好意劝告，可语气中，明显有着一种居高临下的架势，更像是在不留情面的敲打他。

　　对于这种眼高于顶的家伙，他从来都不会低头，纵使这里是天罗族的地盘，依旧无惧。

　　“说完了么？”沈辰淡淡出声，脸色漠然。

　　看到他的反应，紫衣少年一行，皆是脸色微微一滞，这些天来，来自九州的年轻俊杰，皆是已经陆陆续续赶来，但绝大多数人，都是对他们这些天罗族的小辈退避三舍，不敢轻易招惹，没想到，眼下居然遇到了这么一个比他还要猖狂的小子，那态度，明显是很不耐烦的样子。

　　“小子，看来你很有自信啊。”这行人中的二号人物开口了，眼中噙着不屑，“既然你不想听，那我直接说重点吧，听说你与澹台婉凝有些关系，在这里，宴荆大哥让我们警告你，以后离她远点，此等风华绝代的佳人，不是什么土鳖都能染指的。”

　　“没错，那位公主殿下天生神体，这天下间配得上她的，恐怕也只有我们天罗族的那几位杰出族人了。”那位紫衣少年，也是冷笑着开口，根本没有把沈辰放在眼里。

　　“至于你，如果想成为她的追随者，先登上第三十座道宫再说，否则就算殿下答应，我们宴荆大哥，也绝不会收留废物！”

　　周围的几个天罗族小辈，也是出言附和，他们已经听闻，这一届的云州人才凋零，真正值得在意的，也只有那位公主殿下一人而已。


第252章 狠人

　　“说完了么？”

　　沈辰站在那里，脸色漠然的听着这些天罗族年轻人的警告，还是如之前那样，淡淡的出声。

　　只不过这一次，沈辰的目光，明显有些冷冽起来。

　　紫衣少年带来的这些家伙，原来竟然是受人指使，想不到自己才刚进入宗门，就遇到了这种自以为是的货色。

　　至于那位宴荆的所谓警告，以前的他都不可能接受，更何况是现在？

　　“小子，你真是不识时务啊。”

　　那个紫衣少年见他如此漫不经心，脸上顿时浮现出一抹怒容，冷笑着拍了拍身旁的一个跟班，戏谑道：“伏季，这小子看来真的是个土鳖，也好，就由你来告诉他宴荆大哥是谁把，免得这小子日后连怎么死的都不知道。”

　　“呵呵，卓典大哥何须麻烦。”那名跟班摆摆手，而后指了指沈辰，不屑道：“小子，宴荆大哥是谁，凭你还不配知道，不怕告诉你，就在上个月，宴荆大哥已经登上了第九十座道宫。”

　　此言一出，周遭数百名来自九州的年轻俊杰，皆是面露惊色。

　　“九十座道宫？”在场众人面面相觑，眼皮直跳，有种喘不过气来的错觉。

　　他们也是这一届被选拔出来的天才人物，来之前，也是听长辈警告过，在而今的罗云宗弟子中，有少数几个人，无论如何，也不能招惹，如果能够有幸追随的话，千万不要错过机会。

　　而这其中，就有着宴荆的名字。

　　除此之外，更深入的信息，他们也是无从得知，毕竟，身在九州，纵使是花重金买来的消息，也不可能太过详细。

　　然而，刚刚听闻那位宴荆，已经踏上了第九十座道宫，很多人还是倒吸了一口凉气。

　　从一些小道消息，在场许多九州来的年轻俊杰早已经听闻，这条至尊石阶，越往上，愈发困难重重，通常情况下，第七十座道宫之上，已经是只有半步凝罡境强者，才能染指的地方了。

　　连第七十座道宫，都如此艰难，那能够踏上九十座道宫的人，究竟恐怖到了何等程度，在场众人，已经无法想象。

　　毫无疑问，那位宴荆，如果是个年轻人的话，决计是个极端恐怖的妖孽人物，恐怕就算是在远古巨族天罗族小辈中，也是屈指可数的存在。

　　如此存在，他们这些原本修炼起点就低的人，哪敢去招惹，可那家伙倒好，竟然连人家派来传话的人，都敢怠慢，真的是太大胆了。

　　一时间，很多人已经在暗中对沈辰摇头了，这少年是个人物，可惜出生卑微，否则，他的长辈，也早就提前提醒他了，绝不会让他犯这么低级的错误。

　　“哼！”

　　感受着四周的敬畏目光，紫衣少年满脸傲然，就连他周围的一群追随者，一个个也是高挺胸膛，似乎早就料到会是这种结果。

　　“九十座道宫？”就在这时，一道很不和谐的声音，平静而冷淡的响起：“很了不起么？”

　　紫衣少年等人，先是错愕，旋即大怒。

　　“小子，你真是活的不耐烦了！”

　　“看来光传话没什么用，还得给他点厉害瞧瞧啊。”

　　“也好，虽说宴荆大哥教我们不要欺负他，不过，这种土鳖，只有挨几下拳头，才会明白自己是谁。”

　　惊怒中，以紫衣少年为首的一群人，皆是冷笑，眼色不善的欺身上来。

　　这些年来，罗云宗在九州那片土地招募优秀弟子，已经成为惯例，但每一届到来的人，绝大部分，都不敢与他们天罗族的人发生冲突，沈辰的冷漠，显然让他们很不爽。

　　“唉。”

　　周遭，很多来自云州的年轻俊杰叹气，纷纷退让开来。

　　他们已经听说这个少年，是个人物，在八荒山脉中斩杀了不少天才人物，但这家伙，终归是锋芒太盛了些，也不想想这里是谁的地盘，在罗云宗跟天罗族的小辈争强斗狠，这不是自讨没趣么……

　　“你们要干什么？”

　　远远的，钟灵也是看到了一群人似乎想对沈辰动手，当即焦急的疾速跑了过来。

　　“哟，想不到，九州还有这等小美人。”

　　“呵呵，确实是个美人胚子，那对眸子，很勾人。”

　　“可惜有眼无珠，跟了一个狂妄无知的家伙啊……”

　　钟灵突然出现，让紫衣少年一行，眼睛一亮，这小妖精本就生的妖娆动人，而且小小年纪，那妙曼的身段，就高挑丰腴，纵使在这天才聚集的地方，很快便成为了焦点，而这些优越感十足的天罗族小辈，更是肆无忌惮的指指点点，就像在观赏一件玩物。

　　钟灵并未理会这些家伙，径直跑到沈辰面前，露出关切之色：“你没事吧？”

　　“呵呵，你说呢……”沈辰摇头，揉了揉钟灵的漂亮脑袋，有些莞尔，这小妖精，真是太沉不住气了。

　　不过，沈辰心头也是暖暖的，别看昨晚这小妖精侵略性十足，像只魅惑众生的天狐，可遇到这种事，少女的温柔心性，依旧是显露无疑。

　　看到两人如此亲昵，紫衣少年等人，皆是脸色愈发阴沉了下来，从始至终，那小子，似乎都没正眼瞧他们一下，此刻更是跟那小蹄子在那打情骂俏，简直视他们若无物。

　　“无需理会，动手，这小蹄子若敢帮忙的话，那就一起收拾！”

　　紫衣少年眼中，闪过一抹妒意，旋即猛地挥手，冷笑着出声。

　　“他们……”钟灵站在沈辰身后，露出惊色，这些人都很强大，而且，全部流露着一股惊人的气息波动，让她感受到了莫大的压力。

　　“一群跳梁小丑而已。”沈辰笑道。

　　“找死！”

　　一群人大怒，终于不再忍耐，直接凌厉出手。

　　虽是同门，不过只要离开居住的别院，罗云宗从来不约束门人相互之间私斗，当然了，前提条件是不能下重手。

　　十几个人，同时掠来，他们虽是蛮横，却也听闻过这少年的一些事迹，并没有大意。

　　“轰！”

　　沈辰摇摇头，随后毫无花俏的一拳轰出。

　　一轮骄阳，在广场上闪动了一下，周遭围观的年轻俊杰，皆是感到了短暂的刺目。

　　“嘭！”

　　下一霎，十几道身影，直接倒飞而出。

　　这些虽然修为不弱，体内还有着少量神血，可在沈辰面前，实在不堪一击。

　　“你！”

　　狼狈的从地上爬起，十几个天罗族的少年，皆是大骇。

　　可还么等他们威胁的言辞说出口，沈辰又出手了，他袖袍一挥，一股无形的灵力波动接踵而至，又在每个人的脸上，狠狠的抽了一下，大片牙齿飞起，散落了一地。

　　四周，一片寂静。

　　这个少年的强大，很多人早有所闻，可却没想到，他竟然真敢对天罗族的小辈出手，难道真的没有一丝顾虑么？

　　这家伙，未免也太凶狠了吧！

　　“回去告诉你们那个宴荆师兄，让他最好别打我们家小妮子的注意，否则，到时候别怪我去收拾他！”

　　沈辰冷冷的扫了紫衣少年等人一眼，厉声警告。

　　闻言，在场来自九州的年轻俊杰，皆是差点晕菜。

　　狠人！

　　这尼玛简直就是个狠人啊，原本明明是人家来警告他的，现在，竟然反倒成了是他在威胁人家，而且对象还是那位而今已经踏上第九十座道宫的宴荆师兄。

　　这么彪悍的作风，让在场很多人有些不敢相信自己的眼睛。

　　“你好霸道哦。”就连钟灵这小妖精，都是掩口轻笑。

　　“是么？”沈辰摸着鼻子，突然也是意识到了自己的蛮横，不过，一想到这是关乎那个小妮子的事儿，他就觉得这并不算过分，完全理所当然。

　　“好，话我们会一字不落的转告给宴荆师兄，希望你不要后悔！”

　　紫衣少年捂着嘴，羞愤的要死，此时他跟一群跟班差不多，嘴里的牙齿，都已经被打碎了大半。

　　生长在天罗族这种远古巨族中，他们何曾吃过这种暴亏，而且还是在一个外来的小子，一群人，已经无地自容，恨不得冲上去与那小子拼命。

　　“怎么，还想动手？”沈辰目光突然转冷。

　　被他这么一喝，以紫衣少年卓典为首的十几人，皆是心头一凛。旋即，一个个咬着牙愤愤离去，不敢在多留。

　　“咯咯！你这家伙，果然到哪都是刺头啊。”

　　突然，一阵轻笑声传来，梦灵谷的几位明珠，姗姗来迟，不过刚好看到了那一幕。

　　先前若是她们在场，决计会赶紧劝那十几个天罗族的小辈赶紧躲得远远的，一路走来，梦雨涵几人已经对这家伙的脾性颇为了解，这主从来都是吃软不吃硬，哪能受得了别人的威胁。

　　不过，在调笑过后，出于好意，梦雨涵这位冷傲的大美人，还是认真的上前提醒：“沈兄也莫要大意，类似于罗云宗这样的庞然大物，纵使是年轻一辈中，也是藏龙卧虎，此番你或许真的惹上麻烦了。”

　　“哦？”沈辰诧异，“莫非那个什么宴荆，真的很厉害？”

　　“嗯，据说想要踏上九十座道宫，除非是一些天生圣人级别的妖孽，或者先天生灵，否则，绝大多数人，都起码需要凝罡境的实力，才有可能做到。”梦雨涵脸色凝重道。

　　“凝罡境？”

　　沈辰心头一凛，终于开始认真起来，看来自己似乎真的低估这天罗族天才的能耐了，想不到年轻一辈的人族中，竟然还有着此等妖孽人物。

　　“而且那位宴荆师兄，可不止有着凝罡境实力那么简单哦。”一身火爆红妆的步非烟，戏谑的出声：“据说此人体内的神血，近乎纯净，绝非你刚才遇到的那些身上只有一缕神血的货色可比，像宴荆这种体内神血近乎纯净的年轻人，在而今的天罗族中，也只有四五人而已，他是最年轻的那一个。”

　　“神血近乎纯净？”沈辰越听愈发心惊。

　　“没错，你应该知道，这些古族的后人体内，或多或少，都会流淌着祖先的神血，一旦拥有纯净神血，纵使比之先天生灵，也不会差距太多了，几乎可以称之为十大圣体以下的最强血脉。”

　　梦雨涵轻声道：“原本这种东西，生下来之后，便很难提升，但也不是绝对的，比方说，拥有近乎纯净神血的古族后人，如果能够与传说中的十大圣体，亦或是先天生灵联姻，理论上，将会有极大的几率，将体内神血臻至圆满，甚至更进一步，现在你应该知道那位宴荆师兄倾慕那位公主殿下的原因了吧？”

　　“是么……”

　　平静的听这位冷傲女人把话说完，沈辰的脸色，有些阴沉。

　　如果那些家伙想打那小妮子注意，是出于对小妮子绝世容颜的倾慕，他或许还不会太过往心里去，毕竟那小妮子宛如谪仙，这天下间，能看到那张风华绝代的容颜后依旧不动心的男子，少之又少，可倘若是梦雨涵刚说的那种理由的话，那便是已经触及了沈辰的逆鳞。

　　不知过了多久，沈辰的脸上，突然有着一抹诡异的弧度，浮现出来。

　　“看来而今心仪小妮子的人，不在少数啊，不过……她是我的！”

　　片刻后，一道平静的声音响起，尽管声调不高，但还是传到了在场每个人的耳朵里。

　　霎时间，周围一片死寂。


第253章 奖励

　　天罗山的一片幽静区域，广阔的山崖上，一座庞大的宫殿建筑，恢宏壮阔，笼罩在雾霭中。

　　这里是至尊石阶的第九万层，遥遥望向远处的云端，就连群山的踪影，也无处可寻了。

　　在这个高度，方圆五万里内，已经没有任何一座峰峦能够与之持平，早已经淹没在了浩瀚无垠的云海中。

　　宫殿建筑的一座石塔上，一道雄壮的身影，盘膝而坐，周围云雾翻腾，隐隐间，这道人影，就好像成为了云海的一部分，吞息吐纳间，就连云雾，都跟着拂动喷涌。

　　不知过了多久，“簌”的一下，年轻男子睁眼，两团神焰，闪烁在深邃的眼瞳中。

　　他曲直一弹，手中多了一枚精致玉简。

　　心神深入其中，数息后，年轻男子英俊的面庞上，浮现出淡然的笑意。

　　“她是你的？呵呵，有点意思……”

　　年轻男子霍然起身，凌空跨出，片刻后，出现在了那座恢宏的宫殿中。

　　诺大的一片殿堂，约莫数千丈宽广，但殿堂中的人影，却是寥寥无几，而且每个人分属一域，均盘坐在蒲团上。

　　年轻男子出现在这里后，并未与周遭的人交谈，就像形同陌路，龙行虎步，默然的来到了那个属于他的蒲团前。

　　“宴荆，听说了么，你那位公主殿下的老相好已经来了。”

　　刚欲坐下，一道很不和谐的声音，从右侧百丈开外的一个蒲团上传来。

　　“老相好？呵呵，宋师兄说笑了，婉凝到现在都还是孤身一人，何来的老相好。”

　　年轻男子缓缓坐下，漫不经心的笑笑：“倒是来了只不知天高地厚的癞蛤蟆，不过，看在他对婉凝痴心一场的份上，如果他够强，我会允许他日后追随我们。”

　　……

　　至尊石阶下的那片广场上，沈辰将钟灵那小妖精送回去之后，又来到了这里。

　　此时，已经有不少来自九州的年轻俊杰，踏上了那条石阶，抬头放眼望去，云雾中，依稀能够看到很多人影。

　　好在这条石阶不仅蜿蜒漫长的看不到尽头，而且很宽大，每一台石阶，都是有着百丈宽，再多的人走在上面，都不会觉得拥挤。

　　沈辰瞥了一眼后，没再迟疑，也是跟着扶摇直上。

　　“果然有些门道啊……”

　　刚踏上第一台石阶，沈辰便是感受到了一股无形的阻力。

　　那种阻力，跟乾坤锁爆发出来的威能，有着异曲同工之妙，唯一的差别，就是乾坤锁的束缚力，无孔不入，每一个方位都几乎持平。

　　但立身于这条石阶上，来自前方的阻力，明显更大一些，这第一台石阶，如果没有融血境五重的实力，很难站上来，沈辰估摸了一下，来自上面那台石阶的阻力，起码有着四五千斤。

　　这点力量，对于而今的沈辰，跟挠痒痒没啥区别，稍微适应了片刻后，他便是继续高歌猛进，健步如飞的在石阶上狂奔。

　　眨眼的功夫，沈辰便是登上了一千台石阶，如履平地。

　　他并未急着前行，而是横向移动，顺着附近的这几台石阶，迅速来到了半山腰的一片概括地带，那里坐落着至尊石阶沿途的第一座道宫。

　　说是宫殿，其实这地方跟一片小城差不多，除了主殿，周遭还有着数百栋阁楼。

　　沈辰并未像许多好不容易爬上来的年轻俊杰那般，进入这座道宫的殿堂，而是顺着街道，来到了一栋三层阁楼前。

　　这栋阁楼的门没有关，沈辰进屋后，看到了一排排庞大的书架，只不过那些书架上摆放的并不是书籍，而是数不清的，一模一样的盒子。

　　“叫什么名字？”突然，书架间钻出来一个须发苍白的老头，目光炯炯，扫了他一眼，淡淡出声。

　　“沈辰。”沈辰自报姓名。

　　“弟子信物。”白发老人伸手。

　　“给。”沈辰上前，将紫色玉玦拿了出来。

　　“这座道宫的藏宝阁共有三层，如果你是第一次来，可以用玉玦划破一层任意一个盒子的封印，获得你的奖励。”白发老人指了指远处的一面墙壁，沉声道：“看到墙壁上的那块红布了么，那红布上罗列的东西，就是盒子中可能出现的物品，或许是其中的全部，也或许是其中的几样，当然，有五成的几率，会是空的，想要哪一个，你自己选！”

　　闻言，沈辰面露古怪，闹了半天，没想到这所谓的奖励，也不是稳扎稳打的啊，不止能够得到多少，全凭个人造化，甚至连能不能得到，都不一定。

　　五成的空盒子，这岂不意味着，如果靠运气瞎蒙的话，将会有着一半的概率，最终一无所获。

　　有着无语的暗忖着，沈辰摇摇头，目光转向了老人所说的那块红布。

　　“一品灵药：银叶花、清心草、紫胆。”

　　“二品灵药：蓝凤竹、雨参。”

　　“三品灵药：五叶根。”

　　“四品灵药：赤血果。”

　　“二品灵丹：凝神丹。”

　　“三品灵丹：益气散。”

　　……

　　默默的将红布上的名字念了一遍，沈辰忍不住咂舌，不愧是超级宗门，仅仅是第一座道宫，赐予弟子的奖励，便是如此丰富，竟然连四品灵药都愿意拿出来。

　　不过，正如刚才白发老人所言，想要获得那红布上的奖励，也不是容易事儿，其中有着一半的盒子，完全是空的。

　　而且就算侥幸抓到一个存放了东西的盒子，里面究竟有多少干货，也不好说，难道只能靠运气么？

　　沈辰不信，罗云宗的那些老家伙弄出此等稀奇古怪的玩意儿，自然必有深意，不可能是想着没事儿刁难弟子。

　　深深吸了口气，沈辰不再迟疑，移步朝书架中走去。

　　“记住，不可以用蛮力破坏盒子上的封印，只能用心神探查，而且一旦用信物划开封印，就不能反悔！”白发老人面无表情的出声，显然这样的规矩，都快磨破嘴皮了。

　　“嗯。”沈辰认真点头，这里是罗云宗，他自然不可能乱来，一切都得照宗门规矩办事。

　　在书架间游走了几圈后，渐渐的，沈辰脸上，露出了一抹微笑。

　　果然如此，这些盒子上虽然被设下了符纹封印，但并非密不透风，只要全力催动心神，一样是可以将其洞察通透。

　　以沈辰而今的能耐，纵使远远的站在那里不动，也是可以轻松将这一成的盒子，悉数看穿。

　　灵魂与那一缕龙魂融合之后，沈辰的魂魄，早已经脱胎换骨，开始孕育道韵本源，心神感知力，丝毫不在那些至强体质之下。

　　这第一座道宫藏宝阁第一层中的盒子，对于他而言，实在太小儿科了些。

　　“不错。”远处，看到沈辰最终挑选了一个并不起眼的盒子，用信物破开封印，白发老者，难得脸上挂起一丝笑意，露出赞赏之色。

　　果然，沈辰将那盒子打开，红布清单上罗列的奖励，里头应有尽有，一件不差。

　　“小家伙，老夫知道这第一座道宫，肯定阻挡不了你的脚步，但好心提醒你一句，这里的藏宝阁，上头还有两层，按照宗门规矩，每个月，道宫中的弟子，都可以报名参加小比切磋，优胜者，第一名，可以到最高层再取走一个盒子，第二到第五名，可以到上面那层再取走一个盒子，五到十名，也是可以在这层再取走一个盒子。”

　　“所以说，奖励其实不止有一次，碰巧，我们这里的小比切磋，日子就在明天，有兴趣的话，可以来老夫这里报个名。”

　　临走前，白发老者出言提醒他。

　　“咦？还有这种好事？”沈辰欣喜，但旋即又有些遗憾道：“听上去是不错，可如果我答应了，岂不意味着我这个月没法参加下一座道宫的小比了。”

　　他很聪明，心知类似的小比，应该每座道宫都有，用脚趾头想想都知道，奖励这东西，肯定是越往上越丰富，如此一来，如果留在这里参加小比，获胜的难度是小了很多，但可以拿到手的奖励，也是相对少了很多。

　　原本这种问题倒是可以用耗时间的方式才解决，可是他没那么多时间啊，要是为了参加小比拿盒子，每个道宫都停留一个月，那爬到最高层那座道宫，岂不是要耗费掉一百个月了。

　　换算下来，这可是整整八年多啊。

　　无需多言，这肯定是很不划算，钟灵那小子也等不急的。

　　“呵呵，看来你这小家伙，真的很有自信啊。”白发老人摆手轻笑，“如果你足够自信，其实这个问题并不存在，因为下一座道宫小比的日子，并非在明天，而是后天，事实上，所有道宫之间小比的日子，前后都是有着一天的间隔。”

　　“真的？”沈辰大喜。

　　“那是自然，我们又不是迂腐之辈，岂会不懂得变通，放心吧，只要你有本事，每座道宫的奖励，你都可以至少拿两次。”白发老人笑道。

　　“多谢前辈提醒，那个……麻烦你帮我登记一下吧，我要参加明天的小比。”

　　沈辰摩拳擦掌，很激动，事情比想象中还要顺利，只要自己扛得住，奖励比预想中还要丰富很多。

　　如此一来，钟灵那小妖精就能更快将修为追赶上来了，这样的机会，无论如何，也要牢牢把握！


第254章 技压群雄

　　翌日，第一座道宫的大殿中，人满为患。

　　这是罗云宗新一届弟子的第一次小比切磋，意义重大，几乎每个刚登上这座道宫的弟子，都参加了。

　　来自云州的天才人物，将近千人，天罗族的年轻小辈，也有四五百人，不愧是超级宗派，光是小比，就有这么多人来参加，而且这里还只是百座道宫中的一座。

　　实际上，相对于扬眉吐气，众人更在意的是小比之后的奖励，到了罗云宗的这种高度，发放奖励，已经不是儿戏，那些东西，足以对宗门弟子接下来很长一段时间内的修炼，造成重大的影响，放在九州大地上，光是一株三品灵药，就已经是天文数字，拿来给小辈人物挥霍，简直不可想象。

　　纵使是来自天罗族的年轻人，离家时，家里的老辈人物，也是再三告诫，每一座道宫中的奖励，至关重要，拿的越多，对于修炼帮助越大，必须认真对待。

　　此刻，小比尚未开始，整个大殿中，已经火药味浓郁。

　　虽然先前有不少倒霉鬼，登上这座道宫，到藏宝阁拿第一份奖励的时候，不幸挑到了空盒子，不过，也有一些好运或者深藏不露之辈，收获颇丰，让人眼馋。

　　第一层藏宝阁的奖励中，就有四品灵药这种就连古族小辈都垂涎不已的奖励，那到了二层、三层，岂不是更为恐怖了。

　　这场小比，与其说是切磋比斗，倒不如说是资源之争，都说灵域中竞争恐怖，而今看来，这种残酷的角逐，在宗门中，就已经展开了。

　　沈辰在大殿中随便溜达了一圈，很快，便是引来了不少针对，甚至敌视的目光。

　　那些大多是天罗族小辈，很看不惯他之前的强势宣言，而最主要的原因，是这个家伙先前在藏宝阁一层的收获，丰硕的让人嫉妒。

　　沈辰并不知道，在他离开后，藏宝一层有一张蓝榜上排名第一的位置，已经变更了。

　　那蓝榜上，记录了在那一层收获最大的，排名前十的弟子的名字。

　　很不幸，他昨天挑中的那个盒子，因为是大满贯，直接毫无悬念的窜到了榜首。

　　如此让人眼馋的收获，自然是让很多人非常不爽，尤其是一些在这座道宫中驻扎了好几个月的天罗族小辈，他们比九州的天才更早来到这里，却至今两手空空，相形之下，难免心生怨气。

　　“看来上头那些老家伙，用心不纯啊……”

　　沈辰随意打听了一下，听闻真相，有些无语。

　　那蓝榜的存在，摆明了是赤果果的让榜单上的人，遭同门弟子记恨啊，难怪自己现在突然间多了这么多对头。

　　不过，他依然无惧。

　　这里才是百座道宫中的第一座，真正的天罗族天才，绝大部分都不在这里了，同辈之中，沈辰无惧任何人。

　　“比斗开始，所有人跟我走。”

　　突然，一道洪亮的声音响起，镇守藏宝阁的那名白发老者，进来了，袖袍一挥，话音落下后，又转身离去。

　　闻言，所有早已经迫不急的弟子，一窝蜂的跟了出去。

　　“不是在大殿中比斗么？”一路上，沈辰有些诧异。

　　刚才那座大殿，比之一方王侯的王宫，都更甚几分，庞大宽阔的令人咂舌，容纳万人都不成问题，纵使作为比斗场地，也绰绰有余。

　　但似乎他猜错了，比斗并不在那里进行，可除此之外，在这半山腰，还有何处可以容声这么多人，莫非要下到入口处那片广场之上么？

　　“呵呵，这种比斗，从来都不会在大殿中。”梦禅蛾轻笑，小丫头再见面，已经和沈辰熟络了很多，很热心的上来为他解惑，估计是黑石鱼的滋味很让人她流连忘返。

　　“那在哪里？”沈辰好奇。

　　“喏，就在那里。”梦禅蛾指了指远处。

　　“什么？”

　　沈辰心头一凛，这小丫头指向的地方，竟然是至尊石阶，那是在场这些人爬上来的路，而今的比斗，竟然要在石阶上举行。

　　好恐怖的规矩！

　　沈辰不禁咂舌，那条石阶上有着强大的域场，符纹涌动，雾霭萦绕，身处其中大战，他们这些弟子，不仅需要战胜对手，还需要经受住强大域场的考验。

　　毫无疑问，如此一来难度增加的可不是一星半点儿。

　　“所有人，以一千零二十台石阶为准线，在上面自由乱战，坚持到最后的十个人，便是此番小比的优胜者！”站在这一层的石阶入口，白发老者淡淡的出声。

　　“前辈，如果爬不上那二十台石阶呢？”有少数几个人，脸色有些难看。

　　他们爬上一千台石阶，来到这座道宫，已经是极其勉强，想要再跨上一台石阶，都无比艰难，然而大战却是要在这座道宫之上的二十台石阶举行，他们别说与人交手了，能不能爬上去，都是两说。

　　“上不了二十台石阶的人，现在可以回去勤奋修炼了，此番小比，与你们无缘。”白发老人漠然的出声。

　　此言一出，在场的弟子，皆是脸色微变。

　　相信这样的规矩，在往后的每座道宫都有，这种小比的难度，真的有些近乎苛刻，奖励固然丰厚，但注定只属于极少数一部分人。

　　当下，人群中走出四五十人，一个个垂头丧气，咬着牙转身离去。

　　沈辰能够感受到，那些人不仅仅是很不甘，而且也是遭受了赤果果的羞辱，那等打击，对于年轻人而言，真的很大。

　　在他身侧，几位来自梦灵谷的明珠，俏脸皆是有些不自然，加入宗门的第二天，这里的残酷，就让她们有些难以喘气。

　　“前辈，那个……不会只有下限吧？”沈辰站出来，摸着鼻子问了一句。

　　“呵呵，那是自然，上限也有，原则上，不能长时间溜到五十台石阶之上去。”那位白发老者，冲着沈辰淡然一笑。

　　如此反应，顿时让在场很多弟子满心嫉妒，那位老人在宗门中，地位可不低，很少对新晋弟子假以颜色，但此刻，却明显对那家伙青睐有加。

　　就连梦雨涵等人，心头都是有些羡慕，这家伙，果然不是泛泛之辈，走到哪，都掩饰不住他的光芒。

　　随后，参与小比的弟子，皆是登上了二十台石阶。

　　老人划定的战场，在三十台石阶之间，这么大的范围，倒也很宽阔，近千人站上来，看上去都是稀稀拉拉的，很宽敞。

　　只是刚一上来，不出所料，很快沈辰就被数十道不怀好意的身影围住了。

　　这其中，不仅有着天罗族的年轻人，也是有着来自九州的天才人物，眼下想收拾他的人，倒还真不少。

　　“小子，做人应该收敛一些，可这样的道理，你不懂。”

　　“既然你想当出头鸟，那就别怪我们不客气了。”

　　“何必废话，这种不知天高地厚的土鳖，直接镇压了扔下去，免得在这里碍眼。”

　　这些人没一个是弱者，其中几人，更是明显有备而来，似乎是某些人刻意安排的。

　　“动手！”

　　随着一名少年大喝，所有人同时出手了，很有默契。

　　他们知道沈辰的厉害，并不敢托大，想以人数优势，将这小子镇压。

　　远处，白发老者双目炯炯有神，并未干预那一切。

　　这等局面看起来很不公平，可真正的天才，就是需要经受住各种不公平的考验，才能踏上强者巅峰。

　　若是连这点小挫折都扛不住，那他倒是看错人了。

　　“轰！”

　　眨眼的功夫，大战就在宽阔的石阶上爆发，这种乱战，除了不允许下重手，毫无规则约束。

　　这就好比大浪淘沙，看似随心所欲，但最终能够被筛选出来的，都是金子。

　　不过，遭遇多人围攻的，虽是不少，可像沈辰这样一下子就被七八十人盯住的，倒是绝无仅有，此刻他立身的那片区域，极其显眼。

　　这些人出手，皆是毫无保留，而且极其狠厉，磅礴的灵力，全力挥动，若非石阶上有着强大的符纹守护，这个地方早就崩塌了。

　　“时间也不早了，各位回去休息吧，我送你们一程。”

　　沈辰脸上并没有太大的波动，热身过后，已经失去了耐性。

　　他开始强势出手，一座庞大的佛像虚影，在身后浮现，旋即手腕翻动，一只佛手印横扫而出，掀起滔天巨浪。

　　面对数十人，沈辰选择了无差别镇压。

　　“砰砰砰……”

　　结果毫无悬念，数十道身影，顷刻间倒飞而出，摔下了二十台石阶。

　　“嘶……”

　　看到这一幕，周围的人，都不禁倒吸凉气。

　　这真的是一个狠茬子，强大的一塌糊涂，仅仅是一击，就将七八十人淘汰，这家伙还是人么……

　　一时间，原本还对沈辰不爽的弟子，心头皆是发怵，下意识的躲得远远的。

　　可惜根本无用，他们不来找麻烦，沈辰却主动迎了上去，开始一个个的清理人。

　　他听闻昔日的很多妖孽人物，但凡是遇到这种切磋，都是以强势横推的姿态，快速将人赶下去，但凡有那种狠人出现，当次小比，往往都能节省很多时间。

　　此刻，沈辰要做的，就是这等行径。

　　但凡不认识的家伙，他丝毫不留情，统统震飞。

　　“小子，你太狂妄了。”

　　一名有着锻骨境小成修为的少年，愤然大喝，这家伙极其霸道，片刻间扫飞了数百人，此刻又将矛头对准了他。

　　沈辰不说话，依旧强势出手，狂暴的一拳轰出，刺目的骄阳，将此人震落了二十台石阶。

　　一炷香的不到的功夫，这片区域，已经空荡了下来，石阶之上，除了梦灵谷的几位明珠外，再无一道人影站立。


第255章 第一

　　这一战，原本是这一届许多弟子扬眉吐气的机会，可眼下，第一座道宫二十台石阶之上，已经只剩下六道身影。

　　除了沈辰，余下者，皆是来自梦灵谷的几位明珠。

　　庞大宫殿前的空地上，几乎所有被淘汰的弟子，都在咬牙，这其中，不仅有着来自九州的天才人物，也有天罗族的小辈。

　　虽说这里只是第一座道宫，真正的妖孽人物，早已经前往更高层的道宫了，可是出现这等一败涂地的结果，还是让在场的所有人，颜面无存。

　　那个家伙，仅仅一人，就将他们悉数淘汰了，而且过程极尽霸道，这已经不止是输赢的问题，更是一种赤果果的羞辱。

　　“还有半柱香的时间，不服之人，可以回去再战！”白发老者，平静的扫了这些家伙一眼，淡淡出声。

　　听得此话，几十道极其不甘的身影，再度掠出，登上了石阶。

　　周围很多人，都是跃跃欲试，心中还存留着一丝侥幸，那个家伙横扫了这么多人，想来应该也快要力竭了。

　　这种判断，并不是没有道理，谁都知道，在石阶上大战，不仅考验宗门弟子的战力，同时，对于耐力，也是一种极大的考验，站在这个高度的台阶上，四面八方时时刻刻都有着强大的域场作用，前方的阻力，更是恐怖异常，寻常融血境十重的修士，莫说与人大战了，能在那片区域的石阶上傲立数十息，就已经很不错了。

　　然而，结果依旧残酷，众人预想中的颓势，并未在沈辰身上出现，这个高度于他而言，简直就是小菜一碟，毫无压力，蹲在那里睡觉，都没问题。

　　“砰砰砰……”

　　及时到身影再度掠来，脚跟还未站稳，就被沈辰无情的横扫了出去。

　　如此几次尝试，根本没有谁能够再回到那片区域，石阶上，依旧只有留到身影。

　　“时间到！”

　　半柱香的功夫，很快一晃而过，白发老者淡淡的开口：“此番这座道宫的小比结束了，按照规矩，只有那六人是优胜者。”

　　随后，老人又将目光转向了石阶上的沈辰他们，道：“你们还剩六人，接下来可以相互切磋，争夺排名。”

　　此言一出，石阶上的几位梦灵谷明珠，脸色皆是有些古怪。

　　“呵呵，前辈，这第一名的位置，毫无疑问，非沈兄莫属，我等皆是甘拜下风！”

　　最终，梦雨涵轻笑着出声了，很自然的将沈辰推到了此番小比的第一人。

　　对于这样的说辞，步非烟、梦禅蛾她们几个，显然也是没有任何意见，那家伙虽然霸道，不过却也确实有着这样的实力，一对一比斗，她们这里没有谁，有把握对其战而胜之。

　　纵使是合力出手，也不见得能稳赢，此番梦灵谷虽是选拔的大赢家，但归根结底，其实也只有五个少女，获得了罗云宗正式弟子的资格。

　　五个人，想要动用梦幻灵阵，显然行不通，如此一来，倒不如很大度的主动认输，毕竟她们与沈辰，也算是比较熟识了，彼此间先前还有着不错的交情，不到万不得已，没有谁喜欢动手。

　　“呵呵，梦姑娘承让了。”沈辰抱手笑道。

　　其实，他也不想跟这几个女孩动手，对于那些天才、天罗族小辈，他可以毫无顾忌的出手，不过，如果是熟识的人，无论如何，沈辰也下不去狠手，更何况是几个女孩子，如果做到太过分，会让人家女孩子很丢脸的。

　　这样的结果，对谁都比较好一些，沈辰也不矫情，他可以不在乎这小比第一的虚名，但却不能不在意这个“第一”的奖励。

　　按照惯例，事后，他可以到这座道宫的藏宝阁一层，挑选一个盒子，这是只有小比第一的弟子，才能获得的殊荣。

　　接下来，不出沈辰所料，梦灵谷的那几个明珠，彼此间也没动手，几句话的功夫，便是商议出了一个排名。

　　相对于沈辰而言，她们更是完完全全的自己人，谁拿到什么盒子，回头完全可以将资源合并起来，平均分配，无需在意排名。

　　那位镇守这层道宫的白发老者，倒也开明，对于几个小姑娘明目张胆的操作排名，没有多说什么，显然这也不算违逆。

　　……

　　藏宝阁前，无论是沈辰，还是梦灵谷的几位明珠，都很激动。

　　之前的首轮奖励，五个少女都没有拿到空盒子，皆是有着不俗的能耐，尝到了甜头，自然愈发期待了。

　　沈辰自不用说，他的背景没有这些姑娘恐怖，那些东西与他而言已经不是甜头，简直就是丰硕的收获，早已经迫不急了。

　　“梦姐姐，步姐姐，还有你这个霸道的家伙，祝你们好运哦。”

　　藏宝阁一层，一名娇俏少女，很乖巧的留了下来，笑盈盈的目送着沈辰等人上二楼。

　　此番优胜的只有六人，按照规矩，有一个人只能选一层的盒子，余下四人可以选二层的，而沈辰则是有机会挑最高层的。

　　“小家伙，她们选盒子的时候，你不能出声干预，暗中传音也不行！”藏宝阁二楼，看到沈辰也是驻足了下来，正在饶有兴致的观看梦灵谷几位明珠挑选盒子，白发老者严词警告。

　　“嗯。”沈辰点头，他最近这短时间虽然霸道了些，但宗门的规矩，还是要遵守的。

　　其实就算是梦雨涵等人彼此间，也不能互相帮忙，与小比的争斗不同，此刻挑选盒子，不能依靠外力和旁人，只能各凭各的能耐。

　　相对而言，第二层的盒子，封印之力明显更强，愈发难以用心神探查，数息后，梦禅蛾与另一个少女，已经选好了盒子，结果打开后，有一个是空的。

　　梦禅蛾倒是没落空，但挑到的盒子里，只装了一株四品灵药。

　　“真可惜！”

　　小丫头和那个少女，顿时气得牙痒痒，这样的结果，无疑是让她们很失望，毕竟获得奖励的机会，可真的是弥足珍贵啊，居然就这样被浪费了。

　　“咯咯！已经不错了，虽然只是一株四品灵药，不过同心莲可不是寻常的四品灵药，在九州大地上，极其罕见，数万聚灵丹，都未必能买到。”梦雨涵揉了揉小丫头的脑袋，轻笑着安慰。

　　随后，她和步非烟，也是各自挑选了一个盒子。

　　二人一冰一火，皆是拥有奇特体质，感知力异常强大，在二层转悠了半天，拿过来的盒子，白发老者都赞赏的点了点头。

　　梦雨涵将自己的那个盒子打开，顿时丹香扑鼻，里面放置了三个小玉瓶，每个瓶子中，各装了一粒三品灵丹，这样的收获，绕是梦雨涵冷傲的性子，都是露出了笑意。

　　“百草丹、饲灵丸、降露丹，啧啧，梦姑娘收获颇丰啊。”沈辰咂舌，那三粒灵丹，皆非寻常货色，价值不菲，对于锻骨境修士，有着不错的妙用。

　　这个盒子未必是第二层最丰硕的那一个，但毫无疑问，肯定排名前列，这位冷傲女人能够在数千个盒子中，将其挑中，足以说明能耐不俗。

　　步非烟将盒子打开后，里面只装了一个小玉瓶，不过，看到那个小玉瓶上散发着的红色雾气，步非烟俏脸非常激动。

　　“耶！果然火灵汁！”步非烟欣喜的拍手，露出兴奋之色，显然，这正是她想要的。

　　“呵呵，恭喜！”沈辰笑道，火灵汁乃是一种极其难得的灵物，只有一些极炎之地，才可能孕育，只不过在九州上很难寻觅。

　　这东西并非是什么炼制灵器、灵宝的材料，而是一种不错的洗髓宝物，步非烟因为体质的缘故，日后洗髓炼骨的时候，注定要走独特的路径，很需要这等灵物。

　　虽然不能在第二层挑选盒子，不过沈辰也是大致的感知了一遍，突然发现，在这一层中，感知范围内，并没有哪个盒子装着的东西，超过五件。

　　而远处的墙壁红布上，罗列的清单，可是足足有着二十多种。

　　“呵呵，小家伙你太贪心了，好的宝贝，自然不可能随随便便全部给某个人拿走，其实越往后，基本不会再出现太多那种满当当的情况了。”白发老者似乎看出了沈辰的想法，没好气的笑道。

　　“前辈说的没错，其实藏宝阁里的东西，长老们分装的时候，也是很有讲究的，会让物尽所用。”梦雨涵也是笑着为他解释：“而且我们这些弟子，往往彼此间的需求，也大相径庭，我手头的这三颗灵丹，价值肯定超过非烟的那瓶火灵汁，不过，就算我想跟她交换，她肯定也不会同意，就是这个道理！”

　　“嗯。”

　　沈辰点头，尴尬的摸了摸鼻子：“话是不错，可是不可以拿大满贯了，终归有些可惜……”

　　“大满贯？”白发老人一怔，对于沈辰发明的这个说法，很无语，但老人还是笑着提醒他，道：“其实你那所谓的大满贯，倒也不是完全没有机会，老夫方才只是说不会出现太多那种盒子，可没说过已经完全没有那种盒子了。”

　　“前辈的意思是？”沈辰满心狂喜。

　　“呵呵，按照宗门的惯例，任何一层藏宝阁中，大满贯的盒子，至少有一个。”白发老者笑道，“其实老夫还可以告诉你们，在这第二层的九千多个盒子中，一样有着三个大满贯的盒子，只是几个小女娃没能挑中而已。”

　　“太好了！”沈辰很激动。

　　梦雨涵等人，则是有些无语，不仅仅是因为这家伙的反应，也是因为这位老前辈的话。

　　没能挑中？

　　这前辈说的倒是轻巧，那么多盒子，哪有那么容易挑，这可不是普通的选择，几乎每一个盒子上，都散发着宝贝的波动，即使空盒子，也亦是如此，可以说具有极大的欺骗性。

　　至于拿起盒子来感受重量，这一招根本没用，因为，唯有拿弟子信物将封印破开，否则每一个宝盒，都是被牢牢固定在木架上的。

　　此等背景下，除非是感知力极其妖孽之辈，否则，想要找到那三个大满贯的盒子，几乎不太可能。

　　“前辈，不知外门几个，可否跟着沈兄到三层见识见识？”梦雨涵有些希冀的望着白发老者。

　　步非烟三人，同样投来了渴望的目光。

　　她们不仅仅希望见识一下那只有小比第一名才有资格挑选盒子的三层究竟有何等不凡，其实最主要的是，四人都对沈辰能够挑到什么样的宝贝，充满好奇，这家伙一路走来，从来都是出人意料，深藏不露，而今他独自获得了去第三层挑选盒子的机会，这无疑很吊人胃口。

　　“呵呵，可以。”白发老者笑道：“只要这小家伙不嫌你们打扰他判断就行。”

　　闻言，四人皆是欣喜。

　　“沈辰，你介意我们打扰你么？”梦禅蛾更是凶巴巴的望着沈辰，那模样，似乎只要后者敢不答应，她就要拼命一样。

　　“呵呵，有美女相伴，估计我的运气都会好很多，我又何乐而不为呢。”沈辰笑着道，自然不会扫兴。

　　数息后，在白发老者带领下，沈辰五人，来到了这座道宫中所有弟子梦寐以求的地方。

　　放眼四周，依旧是一层层庞大的书架，而在架子上，密密麻麻的盒子，琳琅满目，表面闪烁着符纹。

　　沈辰有些眼晕，这一层的盒子，竟然更多，起码不下一万，想要在这么多盒子中找到宝贝，这可很折腾人啊。


第256章 慧眼识珠

　　站在第二层的数百排书架中，沈辰五人，都是感觉有些头晕目眩。

　　那么的多的盒子，别说挑选了，看一眼，都让人眼花缭乱。

　　来到这里，一行人所做的第一件事，自然是搜寻那块红布，很快，罗列着这一层宝物的红布，映入了五人眼中。

　　“金髓丸、正骨膏、百毒丸、龟蛇内丹、《冰心诀》……”

　　心头默念着红布上的名字，每个人都是眼皮跳动，那些东西，每一样都价值恐怖，让人垂涎不已。

　　也唯有罗云宗这样的超然势力，才有底蕴将这么多天才地宝和强大秘术功法，放在一起，作为宗门弟子的奖励，太让人眼馋了。

　　不过，最终五人的目光，皆是落在了末尾的一个名字上。

　　三元补灵液！

　　“居然连这等宝药都有，好恐怖啊！”梦雨涵很吃惊。

　　而沈辰，心头更是扑通扑通直跳。

　　三元补灵液，并非什么天才地宝，而是一种拿诸多珍贵灵药、真血、灵物炼制出来的宝液。

　　这东西最恐怖的神效，也不是提升修为，而是滋养灵根，洗礼血脉！

　　对于修炼初期的小辈而言，这简直就是沉淀潜力的至宝，尤其是一些资质普通的年轻人，更是将其视为了改变命运的神药。

　　从某种意义而言，此物与当初沈辰在八荒山脉中，用数千条黑石鱼精练出来的真血精华神液，有着异曲同工之妙，不过，后者神效太恐怖，并非什么人都能服用，绕是以当初沈辰极端牢固的底子，在服下那团神液后，也差点化灵，陨落当场，好在，他最终坚持了下来，并以此脱胎换骨，臻至了极境血脉。

　　那种途径，沈辰可不敢在钟灵身上尝试，况且，他而今也没有那么多黑石鱼提炼神液和帮钟灵塑造极致经脉了。

　　而眼下那三元补灵液，则恰恰相反，药效温和，几乎任何小辈修士，都能够将其炼化，只不过最终的效果，因人而异。

　　沈辰真的很激动，他煞费苦心的想要帮钟灵提升实力，最迫切需要的，不是什么武技功法，神通秘术，而是这等可以改善资质的宝贝。

　　就连周围的梦雨涵几人，也是有些眼红，以她们而今的年纪，服用此物依旧还能收获奇效，可惜这东西在九州大地上，几乎已经绝迹，有价无市，想不到竟然在这里遇上了。

　　“呵呵，看来小家伙你很需要那瓶三元补灵液啊。”白发老者看到几人的反应，淡淡一笑：“不过那东西数量并不多，在这座藏宝阁的第三层，也只有区区三瓶而已，能不能选中，就看你的本事了。”

　　“嗯。”

　　沈辰重重点头，而后，大步朝书架间走去。

　　在他身后，梦雨涵等人，皆是呼吸紧蹙，虽然此刻不是她们在挑选，不过她们依旧很期待那家伙究竟能不能成功。

　　庞大的书架间，沈辰不断搜寻，路过了好多地方，都是眉头紧蹙。

　　相对而言，这一层盒子的上封印，更为强大，寻常修士，根本无法感知到其中隐藏着什么。

　　而且，每个盒子上，都散发着各种宝物的波动，极尽逼真，难分真假，如果只凭直觉去选择的话，基本上没戏，完全是在赌运气。

　　沈辰自然不可能去赌运气，罗云宗高层制定规矩，也不是希望宗门弟子博运气，既然有迹可循，那沈辰自然要认真的筛选一番。

　　“咦？”

　　在书架间溜达了许久，终于，左侧一丈开外的一个盒子，吸引了沈辰的注意力。

　　他移步上前，心神探出，在那个盒子上凝视了数息。

　　最终，他摇了摇头。

　　这个盒子倒是没空，而且里面装的还是两株三品灵药和一块正骨膏，价值相当不菲。

　　但显然，这不是沈辰的目标。

　　随着时间的推移，越来越多的盒子，被沈辰否定了，这其中，不乏一些真正装着好宝贝的盒子，甚至连金髓丹那等四品灵丹都有，若是寻常修士，确定里面装有此物后，早就动手了。

　　可每一次，沈辰皆是淡然的直接擦身而过，都没回头看一眼。

　　“那家伙究竟在搞什么鬼？”三层藏宝阁入口，梦禅蛾撇撇嘴，很疑惑的道。

　　“估计是还没选到心仪的盒子。”梦雨涵淡淡道。

　　片刻的功夫，那个家伙，已经放弃了一千多个盒子，当真是沉得住气啊。

　　“呵呵，不错。”白发老者老眼中，闪过一抹赞赏之色，而后，望着梦雨涵等人，别有深意的道：“你们刚在挑选盒子的时候，是不是感觉有些淡淡的头晕？”

　　“这……”梦雨涵四人，皆是一怔，先前在第二层挑选盒子的时候，起初还没什么，但观摩了数百个盒子后，她们确实感觉有些淡淡的眩晕，而且不知为何，有种不厌其烦的感触。

　　原本她们以为那是正常现象，同样的盒子看多了，难免会眼花缭乱，可而今听到这位老前辈那般说辞，似乎这其中并不简单啊。

　　“没错，这些盒子上，其实不仅有阻隔灵魂之力的探查的封印，高层的宝盒上，往往还铭刻下了一些特别的符纹，那东西能够扰乱修士的心神，接触的越多，便会愈发深受其害，出现慌张、急切、不耐烦，甚至是恐惧、焦头烂额的心绪。”

　　白发老者笑着道：“这其实也是一种暗地里的考验，很多人，纵使获得了挑选宝盒的机会，但在挑选过程中，往往都坚持不了多久，就草草取走一个盒子了，甚至经常会有小辈在挑选过程中晕倒在藏宝阁内的事情发生。”

　　“好恐怖！”梦雨涵四人，闻言后，不禁俏脸微变。

　　“所以说，那小家伙能坚持到现在，已经很了不得了，他若是乐意，刚才很多次已经有机会拿走收获颇丰的盒子了。”白发老者笑道。

　　事实上，老人在那边为梦雨涵等人讲解的内容，从一开始，沈辰就察觉到了。

　　挑选这些盒子，真的不是件容易事儿，如果一心想要红布上最好那几件东西的话，这个过程，某种以上比先前的切磋小比还要困难。

　　“咦？”片刻后，沈辰目光微凝，脸上露出喜色。

　　终于找到了，沈辰感知的很真切，此刻在他左手边书架上角落的那个宝盒中，真的有三元补灵液的波动。

　　那绝不是什么幻觉或者来自盒子上符纹的干扰，而是确有其物。

　　但和之前一样，沈辰又放弃了。

　　约莫半个时辰后，他捧着一个稀疏平常的盒子，回到了入口处。

　　“选好了么？”白发老者笑道。老眼中，闪动着一抹浓浓的惊容。

　　“嗯。”沈辰点头。

　　“打开看看吧。”梦禅蛾她们几个，早就等不及了。

　　“呵呵。”沈辰笑着，将盒子打开。

　　下一霎，望着满满当当的盒子，来自梦灵谷的四位明珠，皆是惊呆了。

　　大满贯！

　　那个外表看上去并不起眼的盒子中，竟然容纳了红布上罗列的所有宝贝，其中，就有着一个散发着浓郁灵力波动的玉瓶，那上面，赫然标注着“三元补灵液”几个字。

　　这样的结果，让四名少女，皆是有些不敢相信自己的眼睛，她们早就想到这个家伙绝不会空手而归，但万万没想到，他竟然真的拿走了这一层藏宝阁的大满贯。

　　“你……你……你是怎么办到的？”梦禅蛾瞪大了眼。

　　“呵呵。”沈辰笑笑，也不知道该怎么说，想要在上万盒子中，将这个大满贯寻出来，那可不单单靠运气就能成事的，甚至，几乎也不存在什么侥幸。

　　若是没有那个能耐，就算是想要碰运气，在庞大的书架间溜达片刻后，已经头晕目眩了，根本不可能继续寻觅下去。

　　告别梦雨涵一行，沈辰回到了半山腰的那片山庄，将这两天所获的奖励，悉数交到了小妖精的手上。

　　这么多的天才地宝，钟灵美眸迷离，直冒小星星。

　　两个盒子放着的东西，加在一起，若是用聚灵丹来衡量的话，已经是一个难以想象的数字了，放在九州大地上，就连一方王侯，都要肉疼，不可能拿给小辈人物挥霍。

　　如此看来，九州的年轻人，打破脑袋的想要加入灵域中这些超然存在，不是没有道理啊。

　　有了如此丰硕的资源，接下来，钟灵决定要潜心修炼，绝不能辜负这家伙的一番美意。

　　“你今晚先将这三元补灵液服下，在融血境前，尽可能的打好基础。”

　　沈辰自己也是过来人了，深知融血境的重要性，很认真的提醒小妖精。

　　随后，他又取出隐龙瓶，将所有灵药、灵髓，外加一些黑石鱼真血，悉数放入其中，提炼融合之后，粹取到了一小瓶宝液。

　　相对而言，将灵药等天才地宝直接服用，效果远远比不上炼化这种精纯的宝液，有此宝在手，他自然会让小妖精将这些东西，药效最大化。

　　“沈辰，明天你还要去攀登第二座道宫么？”钟灵收好沈辰拿过来的一小瓶宝液，笑嘻嘻的问。

　　“不是明天，是今晚。”沈辰认真道。

　　“今晚？这么急？”钟灵撇撇嘴，原本还想着可以让他陪自己一会儿，而今看来，似乎这家伙又要跑没影了。

　　“呵呵，没事，趁早将前面几十座道宫的奖励，悉数拿到手，你的修为也能迅速赶上来，甚至远超那些年轻俊杰！”沈辰揉了揉那颗妩媚的脑袋。

　　当夜，沈辰又回到了第一座道宫，站在石阶上，他没有再返回那片宫殿，独自朝更上面的石阶，大步走去。


第257章 至尊之路

　　夜幕下，恢宏壮阔的石阶，犹如一条盘曲在这座巨山上的长龙，幽深静谧，就好像通向天阙，看不到尽头。

　　一道人影不断向高处攀登，龙行虎步，如履平地。

　　这一千台到两千台之间的石阶，域场之力，明显更为强横，每一台石阶上，都有着符纹闪动，爬上一千五百台石阶后，就连寻常融血境十一重的修士，都会举步维艰，就像有一座大山压在胸前。

　　但对于沈辰而言，这点考验，算不得什么，这片区域的石阶，域场之力尚且还无法对他造成影响。

　　片刻后，沈辰爬上来了。

　　远处右侧通往第二座道宫的青石小道入口，五道身影，笑盈盈的站在那里，似乎早就料到沈辰会在这个时候上来。

　　“梦姑娘，看来你们比我还急切啊。”

　　沈辰笑着上前，那几人正是梦灵谷的明珠，能够这么短的时间内，就爬上第二座道宫，倒也并不稀奇，据说那些其他州域的天才人物，很多早已经爬上十几座道宫了，而且一直都在冲击更高的层次。

　　至于天罗族的那些天才小辈，更是毋庸多说，他们不像九州的年轻俊杰，需要等候五年一度的选拔，只要有了那个能耐，不论何时，都可以冲击这条至尊石阶。

　　这也是而今下面几座道宫，几乎看不到天罗族的厉害小辈的缘故，那些狠角色，不管年龄多大，早就登上后面的那些道宫了，没有人会在下面几座道宫，浪费太多的时间。

　　反倒是他们这些后来者，凡事都慢了人家一步，起跑线上，无形中低了很多……

　　“呵呵，不是我们急切，而是某些人跟某个小美人打情骂俏耽搁了太长时间，所以才姗姗来迟。”步非烟似笑非笑的调侃。

　　“沈兄，你真打算每一座道宫的小比，都去参与么？”梦雨涵微微张口道。

　　“有问题么？”

　　沈辰好奇，难道不是应该这样做，将利益最大化么？

　　“咯咯！如果是战无不胜的狠人，自然可以，倘若不是，这样做倒是有些浪费时间。”梦禅蛾嗤声笑了起来，显然是知道很多东西。

　　“哦，是么？”

　　沈辰也是踏上了青石小道，站在几位少女面前，虚心请教。

　　此番他来的很匆忙，对于宗门的很多东西，还没有深入去了解，似乎遗漏了不少重要信息。

　　“沈兄有所不知，百座道宫，并非仅仅是高度不同，还有着一种至关重要的诧差异。”梦雨涵微微沉吟，凝重道：“天罗山在这灵域中，乃是一座上古神山，得天独厚，越往上，灵气愈发浓郁，加之有更强的法阵运转，两座道宫之间，灵气的浓郁程度，几乎是一倍一倍的递增，现在你感觉到什么了吗？”

　　“这……”沈辰动容，微微吸了口气，果然，这里的灵气浓度，比之下面那座道宫的大殿内，还要浓郁很多。

　　站在外面，都有着如此显著的差异，那如果进入远处那座有着法阵运转的大殿内，灵气的浓度，岂不是更恐怖？

　　顷刻间，就连沈辰都是为之肃然，一倍一倍的递增，这话听上去轻巧，实际上，递增幅度，简直让人瞠目结舌。

　　“我们听几位长老说，八十座道宫之上，灵气已经浓郁到翻滚成云的地步。”步非烟也是颇为渴望的轻吟道：“再往上，便会渐渐开始出现‘灵雨’，而那传说中的最后一座道宫，也就是至尊殿内，经过无尽岁月的沉淀，已经出现了一条‘灵河’，修士置身其中，好处简直无法想象，拿多少聚灵丹，都不可能与之媲美！”

　　“非但如此，据说九十座道宫之后，不仅有‘灵雨’降落，身处道宫中，还能时常感应到天地法则凝聚出的道韵，倘若能够从中感悟出一些什么东西话，或许巅峰强者的路，也从此开启了。”步非烟眸子中噙满神往之色。

　　“灵河？道韵？嘶！”

　　沈辰深深的倒吸了一口凉气，在他的认知范围内，灵气想来是如法以肉眼捕捉的，但几位姑娘的话，却是完全巅峰了他的认知。

　　天地间的灵气，竟然在那座殿堂中，聚蕴成了长河，这等恢宏壮阔的景象，想想都让人嘴巴发干，难怪所有弟子，一门心思的想要往高处攀登啊。

　　这已经不仅仅是身份的象征，跟意味着更恐怖的修炼环境。

　　“现在你知道我刚才为何会说长期驻留在下面，完全是一种浪费时间了吧？”梦禅蛾很可爱的朝他挥动粉拳。

　　沈辰默然，这小丫头说的没错，整整一倍的灵气浓度差异，已经是一种质的飞跃。

　　修士的黄金修炼阶段，往往都在十岁到二十五岁之间，这是一个至关重要的时间段，意义深远，通常情况下，二十五岁之前的成就，会影响修士一生。

　　如果在这个年龄段，还未臻至融血境九重以上，那么除非日后获得莫大的机缘，亦或是有某些天才地宝相助，否则，毕生都很难再踏入锻骨境。

　　这样的窘境，在九州的那些小宗门中，尤为常见，昔日，流云宗上下，都找不出一名锻骨境强者来，不是廖炎他们后来不够努力，而是黄金阶段的成就，局限了他们的潜力。

　　毋庸置疑，在这个黄金阶段，没一刻钟，都弥足珍贵，越早爬上更高层次的道宫，好处将会是无法想象的，难怪几个少女，会与他说这些，这完全是善意的提醒啊。

　　“接下来几天，我们也会参与下面这几座道宫的小比，但如果在哪挫败了，就只能马上调整策略了，潜心勇攀更高层次的道宫，参与小比，将会成为次要的目标。”梦雨涵如实说道，将她们的修炼方式，说了出来，希望能够沈辰一些帮助。

　　“呵呵，谢谢梦姑娘提醒。”沈辰由衷的感激。

　　“看样子，我们说的话，对你用处不大啊。”梦禅蛾没好气的翻白眼，苦口婆心的说了半天。可这家伙的样子，哪里像是听进去了她们的告诫。

　　“咳咳……没事儿，我先闯闯看，能得到二次奖励最好，得不到的话，再即刻调整策略，也还来得及，最多也就是每层道宫，多花上一天的时间而已。”沈辰干笑着咳了两声，笑着道。

　　听到他这般说辞，几个姑娘终于释然的松了一口气，他的策略，其实与她们几个如出一辙，只不过照现在的情况来看，这家伙做出调整，应该会比她们晚上一些，下面的几座道宫，应该找不出多少能阻止其获得奖励步伐的弟子。

　　“也或许……接下来很长时间内，我都是无敌的，每天拿两份奖励，可以拿好几个月……”但很快，沈辰又低声补充了这么一句。

　　顿时，梦雨涵五人，皆是彻底无语了。

　　“那就祝你一直无敌下去吧。”步非烟嗤笑着揶揄他。

　　随后，一行人没有再耽搁，动身走向了远处的那座大殿。

　　……

　　第二座道宫中，此刻人满为患，暂时驻扎在这里的人，比第一座道宫，甚至最下方的山庄别院中还要多。

　　沈辰六人进来的时候，大殿中，已经没有了可供他们落座的蒲团，很多人都是席地而坐，凉在那里。

　　“看来晚了一步。”梦雨涵皱眉，“虽然整座大殿内，都能蒙受法阵的福泽，不过那些蒲团皆是置于阵位上，修炼效果更佳！”

　　“这有何难，蒲团被抢光了，我们自己抢几个回来便是。”步非烟眸子中闪过一抹战意。

　　“好办法！”

　　沈辰更是直接，看准了先前与他有些过节的那名紫衣少年卓典，大步走去。

　　“自己起来吧，免得让你没面子。”

　　沈辰掠到卓典背后，犹如鬼魅般出现，拍了拍他的肩膀。

　　“你！”卓典大怒，他在这座道宫的数千名弟子中，决计是拔尖的人物，无论如何也不可能成为被人驱赶的对象，比他弱的人，到处都是。

　　但可惜，这回他遇到了一个不按常理出牌的家伙，放着那些相对羸弱的人不去抢，竟然把目标锁定在他身上，卓典差点气的吐血。

　　他自然不可能束手就擒，但结果，根本连一回合都没坚持住，就被拍飞了。

　　顷刻间，这里一个蒲团，空了出来。

　　周围的宗门弟子，一个个皆是脸色微变，心中暗暗庆幸，还好这个狠茬子，特立独行，要不然，遭殃的就该是他们了。

　　沈辰并未理会周围略有些感激的目光，心安理得的坐了下去。

　　“每座道宫的大殿内，皆是有九个阵眼，堪称最佳阵位，阁下落座的这个，就是其中之一！”右侧几丈开外，一名少年笑着提醒。

　　“呵呵，是么……”沈辰欣喜，同时也是有些心头凛然。

　　看来就算是在这种庞然大物的宗门内，想要获得更好的资源，也是需要本事的啊，刚来两天，沈辰便是切身体会到了这里无处不在的残酷竞争。

　　那边，梦雨涵几人，自然也是不费吹灰之力的抢到了一个属于自己的蒲团。

　　自打进入宗门那一天起，她们便是有了如何在这种残酷竞争环境中呆下去的觉悟。

　　百舸争流，强者为尊，没有本事儿的话，席地而坐凉在一边的，或许就是她们了……


第258章 疯狂闯关

　　宽阔的大殿中，沈辰盘膝而坐，后半夜，这里彻底安静了下来。

　　放眼四周，纵使没能抢到蒲团那些人，也是席地而坐，潜心进入了修炼状态。

　　这样的道宫主殿中，皆是有着强大法阵在运转，四周流转的灵气，比之外界还要浓郁很多，是修炼的绝佳场所，很多人费尽心机攀爬道宫，皆是为了能够快些提升修为。

　　眼下这片区域，虽然只是第二座道宫的主殿，不过，这并不妨碍在场数千名弟子的刻苦和努力，身在这种庞然大物中，每个人，都能感受到一种极端残酷的竞争。

　　这就好比逆水行舟，不进则退，超级宗派中的修炼资源，虽说远非九州的那些势力可以比拟，但最优质和丰富的那一部分，照样是只会属于少数人。

　　甚至，就连天罗族那些年轻小辈，一旦进入修炼状态，同样是废寝忘食。

　　平日里他们优越感十足，可那种优越感，是建立在先祖的强大之上的，骨子里，他们更是渴望力量，想要追寻昔年先祖的意志，踏足人族修士巅峰。

　　翌日清晨，这座道宫的小比，也是如期而至。

　　通往石阶的青石小道入口，数千名弟子，很多人都是脸色难看。

　　先前在第一座道宫发生的事儿，他们也是听闻了，很多人，甚至还是当时那场小比的参与者，没想到，那个霸道的家伙，也赶来参与这里的小比了。

　　“规矩你们已经知道了，上去吧，还是一炷香的时间，能坚持到最后的人，才有资格获得二次奖励。”

　　镇守第二座道宫的老者，话并不多，将众人带到这里来后，便是直接让小比开始。

　　那种模样，不像是在安排什么，更像是在习惯性的进行监督而已。

　　确实，这种石阶上的争斗，其实也没有太多的规矩束缚，只要不下杀手，所有参与小比的弟子，完全可以凭借自身的能耐，全力争夺。

　　眨眼间，所有人都站到了二十台石阶之上，混战顷刻间爆发。

　　这种争斗，不存在任何侥幸，立身上去后，强大的域场，无形中便是一种莫大的考验，与人交手过程中，稍有不济，就会顷刻间被域场震飞出去。

　　“轰！”

　　沈辰没有容情，依旧是霸道出手，除了梦灵谷的那几位明珠以外，对手都强势镇压，几个回合间，便是将数百名弟子，赶下了二十台石阶。

　　到了后来，很多人开始很有默契的联手对付他。

　　“小子，你太嚣张了！”

　　“这里是罗云宗，不是你的天下！”

　　“镇压他！”

　　很多人都从他的身上，感受到了莫大的压力，想要暂时联手，先清除他这个障碍。

　　然而，根本没用，这条石阶号称至尊石阶，最终能够真正踏上高处的，皆是宗门弟子中的妖孽人物，一路走下去，都是横扫同辈的存在。

　　“海王印！”

　　沈辰大手一番，庞大的佛像虚影浮现，围拢上来的数百人，眨眼间，又被他扫飞了出去。

　　自从将那一缕龙魂融入灵魂后，而今的沈辰，也是开始有了几分小妮子那种无敌之资，在下面的这几座道宫中，已经没有谁能阻止他的脚步。

　　这场小比的结果，依旧与先前在第一座道宫中发生的一幕，相差无几，仅仅是半柱香不到的时间，这片区域，便是彻底空荡了下来。

　　很多人，都是主动离开的，感受到这家伙的恐怖，不愿去触霉头。

　　他们已经意识到，这一次的小比，并不属于他们了，又一个宗门弟子中的狠人出世，就算是他们这些天才人物，都唯有暂避锋芒。

　　接下来的一个多月里，沈辰的同辈无敌之姿，渐渐开始显露出来，随着时间的推移，就连高层道宫中的一些厉害人物，都是凝重起来，将其视为一大竞争对头。

　　一个多月的时间，沈辰疯狂闯关，三十五座道宫，每一场小比都没有落下，而且最后都是以第一的姿态，碾压竞争者，虽然面对的压力越来越大，好几次皆是浴血奋战，可沈辰却乐此不彼，极其疯狂。

　　“那家伙是想要挑战宴荆师兄他们的记录么？”高层的道宫中，已经开始有人私底下议论沈辰这一个多月来所做的一切。

　　其实，像他这样的举动，并非首例，这些年来，很多天罗族，包括来自九州的天才人物，都是在这条至尊石阶上，留下过诸多强横的记录。

　　比如说，而今最快闯关的记录保持者，乃是数百年前天罗族的一位妖孽人物，那位狠人，据说当时完成了古族内的血脉洗礼后，仅仅用了一个月不到的时间，就登上了七十五座道宫。

　　这样的神速，至今无人打破。

　　此外还有一位狂人，也是做过与沈辰相似的举动，他在半年之内，将七十座道宫以内的奖励，悉数拿了两遍，换而言之，这七十座道宫的小比，他全部都获得过名次。

　　其实不止是昔日的那些狠人，而今的宗门弟子中，同样是有不少在这条至尊石阶开创了记录的狠角色。

　　先前曾高调派人警告沈辰的那位宴荆，而今一共拿到了五十六次小比第一，在而今的宗门弟子中，威名赫赫，是现今弟子中，获得小比第一次数最多的人，很多人已经将其视为了二十岁以下宗门弟子中无敌的存在，就连一些宗老，都对其格外看重。

　　虽说这些记录，并不能完全说明什么，那至少可以证明一点，但凡是能够在至尊石阶上开创记录的人，皆是宗门弟子中的翘楚人物。

　　……

　　傍晚，第三十五座道宫的主殿中。

　　沈辰盘坐在一个处于阵眼位置的蒲团上，良久之后，缓缓睁开眼。

　　这一个多月来，他不仅接连登上了三十五座道宫，帮钟灵那小妖精弄到了数量庞大的天才地宝，同时，自身的收获，也是不容小觑。

　　那条至尊石阶上的符纹，存在的意义，并非是无端端的刁难宗门弟子，其实，更重要的是，那是一种高强度的磨练，对于实力的提升，有着莫大的帮助。

　　外人眼里，沈辰是好大喜功，一门心思想着打破记录，但是实际上，他是在借这种疯狂的闯关和大战，在逆境中修行。

　　以他现在的实力，攀爬底层道宫附近的石阶，已经很难有太大的收获，可为了帮那小妖精弄到更多的资源，暂时又不得不尽可能多的参与小比，为了不荒废时间，只能以那种霸道的姿态，为自己施加更大的压力。

　　总的说来，这种方式的收获，很不错，能拜入罗云宗门下的年轻人，没有平庸之辈，面对众多天才人物的围攻，能够捕捉到的感悟，也是弥足珍贵，尤其是对于提升他灵魂中刚刚孕育出来的道韵本源，有着莫大的好处。

　　那东西目前还是雏形阶段，萌芽生出没多久，枯禅一样的修炼，效果杯水车薪，只能在大战中，逐步完善道韵法则，将那团本源，演化出全新的秩序来。

　　不过，那般鏖战群雄的霸道方式，或许已经快要到头了，这一点，沈辰也是很无奈，总觉得有些意犹未尽。

　　最近几天，在中层附近的道宫小比中，他已经不再像开始的时候那般轻松了，一些狠角色开始陆续出现，想要继续将其横扫，他必须全力以赴，好几次，甚至险些被人围攻落败。

　　这些中层次的道宫中，不仅有着他们这一辈的弟子，而且也驻扎了大量青年一辈的师兄师姐，那些人资质或许相对不是那么出众，但修炼的时间毕竟摆在那，其中不乏一些锻骨境大成，甚至巅峰的狠茬子。

　　“看来是时候突破修为了……”

　　沈辰已经感受到了提升实力的迫切性，他早已具备这样的沉淀，只是一直没有跨出那一步而已。

　　“凝！”

　　蒲团上，沈辰心神一动，凝神问道决，全力运转开来，周围灵气汇聚的速度，瞬间加快。

　　这大殿中的蒲团，纵使不是阵眼，也分处一方阵位，通常情况，会随着修士吸纳灵气的速度，那一片区域的符纹，渐渐复苏，以达到汇聚灵气的平衡。

　　很快，沈辰落座的四周，雾霭萦绕，以沈辰为中心汇聚。

　　那些皆是浓郁的灵气，聚拢到一起显现出的异相，并非水雾，给人一种飘渺梦幻的感触。

　　大殿四周，很多人都是暗暗咂舌，惊叹不已，这家伙果然不愧为一个多月连闯三十多座道宫的狠人，竟然能做到这一步，强横的呑纳，竟然连大殿中的部分符纹，都复苏了。

　　当然了，这种法阵的配合，也不是无条件的，一切只有依靠修士自己的能耐去争取，底子越恐怖，复苏的符纹，便会越多。

　　这里不像更高层次的道宫，灵气暂时无法聚蕴成雾霭，这是一种被动的压迫，只有自身足够强大，压迫符纹复苏，才能获得如此福泽。

　　而这一点，绝大部分修士，就连天罗族的那些天才小辈，都很难做到。

　　每一座道宫中的符纹，皆是罗云宗先祖所布置，强大无匹，能够对其产生压迫的小辈修士，纵使在天才人物中，都是凤毛麟角般的存在。

　　也正因如此，看到此等场景再现，暂时在这座道宫中修炼的弟子，都是心惊不已，他们已然相信，这是一个狠人，虽然比之那几位天罗族的妖孽人物，还差了一些，但已经很了不得了。

　　此时沈辰，确实进入到了一种前所未有的疯狂呑纳中，每一次遇到阻力，灵气汇聚速度即将达到上限的时候，他都会再加一把力，打破桎梏。

　　到了后来，沈辰通体都在发光，不仅体内的灵脉图在疯狂呑纳灵气，就连极境肉身，也是成为了一个无形的漩涡，源源不断的将周围汇聚而来的雾霭，吞噬的干干净净。

　　“他想干什么，要在这里突破修为么？”随着时间的推移，已经有眼尖的弟子，察觉到了沈辰的用意。

　　闻言，在场的数百名宗门弟子，忍不住吸了一口凉气。

　　这家伙太疯狂了，如此关键的时候，竟然在这里进行，他就不怕出问题么？

　　暗地里，已经有几个人，眼瞳中露出了幸灾乐祸之色……


第259章 抢夺灵气

　　周围的人，面面相觑，平日里他们若是沉淀到即将突破的地步，皆会选择回到每层道宫中的山庄内尝试，因为只有那里才是安全。

　　宗门有规定，禁止任何人在提供给门人休息的山庄内私斗，违者严惩不贷！

　　这显然是一种无形的保护，遇到突破修为这种事，每个人都很谨慎，自然会选择那种最稳妥的地方。

　　然而，眼下这家伙，竟然想在这里，借助大殿中得天独厚的条件，进行疯狂突破。

　　此等做法，若是能成功，好处自然毋庸置疑，以海量灵气冲击上去的修为，不仅根基牢固，而且对于自身的潜力，也是一种最直观的磨练，影响将会是深远的。

　　但同时，这也是一种极度冒险的行径。

　　正常人突破境界的时候，绝大部分精力，自然都是放在冲击瓶颈桎梏上，但想要吸纳海量的灵气，无疑是需要疯狂运转功法，如此一来，便造成了要付诸双倍甚至更多精力的困境，一旦力有不支，体内灵气突然枯竭，前功尽弃是小事儿，遭遇反噬才是极端严重的后果。

　　此外在进行这等疯狂举动的时候，选择的地点，也是极为苛刻，必须保证周围有足够浓郁而且源源不断的灵气游离才行。

　　所以，平日里，他们在突破修为时，为了得到尽可能多的灵气入体，基本上都是采取尽情挥霍聚灵丹的方式来实现。

　　如此做法，不仅对于地点没太大要求，而且只要拿捏得当，倒也无需担心灵气突然枯竭，半途而废，留下暗疾。

　　不想，而今的这个家伙，竟然采取这等冒险的途径来实现那一步，太变态了，难道就怕暗地里，有对头使坏么？

　　要知道，就算姑且不论此等行径其中的凶险，外来的威胁，同样不容小觑。

　　现如今这个家伙可是个货真价实的刺头，宗门弟子中，不知有多少人对他这段时间的行径大为不爽，一些人，甚至恨得痒痒，倘若这个时候，一时脑热冲上去砸一拳，那后果将会很严重，轻则经脉图受损，伤及根基，重则直接陨落当场！

　　“他这是要将灵气冲击瓶颈的效果，发挥到最大化！”也有一些目光如炬的人，看出了沈辰的意图。

　　挥霍聚灵丹那种手段，固然很稳妥，却也有着不小的局限性。

　　聚灵丹毕竟是丹药，再精纯的聚灵丹，也不可能无休止的挥霍，药力过猛的话，只会适得其反。

　　不同的是，如果以海量的天地灵气来冲击瓶颈，不仅成功率更高，同一个人能够承受入体的灵气，也将会多出很多倍，效果自然不可同日而语。

　　“这家伙，真是凡事都不按常理出牌啊。”梦雨涵美眸中，露出了一抹忧色。

　　连她都能够感受到而今沈辰的处境，难道这家伙自己就不知道么，真是太鲁莽了！

　　“姐姐，家伙真笨！”梦禅蛾更是气的咬牙切齿，刚刚沈辰进入突破状态，太过突然了一些，若是早知道的话，说什么她们也要规劝这家伙不要乱来。

　　虽说大家都是宗门，但几个姑娘，可不会天真的以为同门中人，就没有谁会动坏心思了，人心隔肚皮，林子大了神鸟都有，难保不会有一些阴险极端的家伙借机发难。

　　而且梦雨涵五人皆是能够感受到，这周围一些人的脸色，明显已经有些玩味起来。

　　那决计是一个危险的信号，她们有种很不好的预感。

　　果然，数息后，终于有人安奈不住了，一些实力不俗的弟子面露冷笑，悄无声息的又回到了蒲团上，快速进入了修炼状态，而且吸纳灵气的速度，明显陡然间倍增了很多，有淡淡的雾气，在周身流转。

　　转眼间，沈辰周围的蒲团上，已经座无虚席，很多人刚才并不是落座在这四周，但而今却是跟这里的人，交换了位置，无一例外，都很强大。

　　“他们要干什么？”

　　几位梦灵谷的明珠身后，突然有着一道腼腆清脆的声音传来。

　　蒙鱼小和尚也来了，他同样获得了正式弟子的资格，不过返回邺城的时候，却因为一些事儿耽搁了不少时间，好在罗云宗的那些长老，倒也很开明，并未太过刁难这个心性纯净的小和尚，训斥了几句，随后也是将他单独送入了传送祭台。

　　姗姗来迟，蒙鱼自然不可能再把精力放在每一层的小比上，他是三天前来的，这几天，都在全力攀登石阶，眼下总算是赶了上来，速度很惊人。

　　“这些家伙在拼命的掠夺沈辰的灵气！”梦雨涵俏脸上挂起一抹寒霜。

　　“可道宫大殿中的灵气，不是均匀分布的么？”小和尚面露不解。

　　“当然不是！”步非烟眉宇间有着一丝火气，道：“每座道宫的主殿地下，皆是只有一座大阵，通常情况下，大阵聚蕴而来的灵气，会平均分布，阵眼、阵位上，会相对多出几成，不过，这只是正常情况下，如果遇到特殊时候，比如说现在，这种平衡，便已经开始失衡了！”

　　“步姐姐你能说的更直白一些么？”小和尚腼腆的笑笑，嫩白的小脸，红扑扑的很可爱。

　　“嗯。”步非烟捏了捏他的脸，认真道：“沈辰那家伙眼下正在进行的举动，说白了，其实是压迫大阵中的符纹复苏，将更多的灵气，调集到那个蒲团附近，维持那个地方的输送平衡，可是每座大阵摄取天地灵气的总体速度，平日里基本上都在一个水平线上，总体量就那么点儿，他拿走了更多，便意味着其他人分瓜到的就会更少，也就是此消彼长的道理！”

　　“那他们呢？”蒙鱼恍然，指了指周围那些也是正在拼命呑纳灵气的弟子。

　　“这些家伙在使坏！”梦禅蛾咬牙。

　　“使坏？”

　　“没错！”梦禅蛾点头，“步姐姐说的那种道理，只是宏观上的意思，其实分散到每个人身上的影响，很少，就算沈辰那个家伙呑纳灵气的速度，跟快一倍，其实对于他们平时修炼的影响，也微乎其微！”

　　“但反过来，此刻沈辰正在突破的关键节骨眼，如果周遭的人也是跟着抢夺灵气的话，哪怕是每个人对于大阵符纹的压迫，只有一点点儿，最后对于沈辰的影响，都是无比巨大的！”

　　“禅蛾丫头说的没错。”步非烟道：“这就好比一只老虎在跟一窝食肉蚁抢食是一个道理！”

　　“这……”蒙鱼听完两个姑娘的说辞，顿时，脸色也是微变。

　　他恍然意识到，周围这些家伙，确实是在使坏！

　　“各位师兄、师姐，还望高抬贵手，沈辰正在突破修为的关键时候，劳烦大家不要为难他了。”蒙鱼大眼清澈，声调不高，却很有诚意。

　　这是一个心性纯净的少年，或许是与他的特殊体质有关，永远给人一种人畜无害的感觉。

　　听到这位小和尚的声音，一些纯粹只是看沈辰不爽的弟子，脸色有些不自然，这小和尚的话，顿时让他们有些脸颊发烫。

　　一些人在踌躇再三后，最终摇摇头，从蒲团上站了起来。

　　他们与沈辰并无大仇，甚至都不算有什么恩怨，只是纯粹的看不惯那家伙最近一段时间的霸道行径而已。

　　不过正如那个小和尚所言，如果在这种时候落井下石，倒是有些过火了，无形中，那个蒙鱼小和尚的话音，给人一种很信服力的感触，就好像一位高僧在那阐述大道妙音，而且让人生不出反感。

　　但也有不少人，自始至终，脸上都在挂着冷笑，对于小和尚的劝解，完全当成了耳边风。

　　甚至，掠夺灵气的速度，愈发疯狂了。

　　“你们……”蒙鱼小和尚很失望，红扑扑的小脸，有些愤懑。

　　“算了蒙鱼，那些人多半与沈辰有过节，他们的做法并不算破坏规矩，多说无益！”梦雨涵平静出声，这种结果，她们一开始就料想到了。

　　来的时候，沈辰当着众人的面，让天罗族的几个少年下不来台，随后更是针尖对麦芒的反击那位宴荆师兄的警告，如此举动，其实已经让他得罪了不少人。

　　且不说那位来头甚大的宴荆师兄的诸多追随者和追捧者，单是很多不明真相的天罗族天才，就很不服气，毕竟潜意识里，这罗云宗，也是他们天罗族的一部分，根本无法容忍一个外来者在他们的地盘上撒野。

　　不远处，盘坐在蒲团上的沈辰，自然也是听到了蒙鱼的说情，原本他就对这个有着赤子之心的小和尚印象不错，而今更是多了几分感激之意。

　　至于周遭那些使坏的家伙，沈辰并不气恼，但嘴角上，却是挑起了一条冷笑的弧度。

　　“启！”

　　下一霎，沈辰心神一动，深邃的眼瞳中，出现了两个金色的漩涡，顷刻间，周围灵气朝他这边汇聚的速度，陡然加快。

　　“什么？！”

　　端坐在蒲团上，想要给他暗中使坏的那些弟子，脸色大变。

　　就在刚刚，一股无比恐怖的吞噬之力，竟然将他们先前拼了命聚蕴起来的灵气，吞噬的干干净净。

　　所有人都像是被浇了一盆冷水，得意洋洋的忙活了半天，最终却帮那个家伙徒做嫁衣。

　　这简直太憋屈了，那些暗中使坏的人，全都恨的牙痒痒。

　　一些人不甘心，继续全力运转功法，想要再进行尝试，但最终的结果，依旧徒劳无功。

　　沈辰坐在的那个地方，就好像突然多出了一个无底黑洞，将周遭的灵气，吞噬的干干净净。

　　“这个家伙……”

　　看到这一幕，梦雨涵等人，皆是松了一口气，她们起初还奇怪沈辰为何明知有人虎视眈眈，还要强行在这里突破，原来是有恃无恐啊。

　　不过，那种手段，真的很恐怖。

　　梦雨涵几人已经感受到，在沈辰的周身，想要吸取灵气，已经极度困难，附近的近百个蒲团，转眼间，已经暂时成为了一片灵气荒芜之地，不再适合修炼。

　　那些先前刻意跟换位置，想要过来暗中使坏的弟子，此刻一个个皆是脸色难看。

　　偷鸡不成蚀把米，眼下他们别说拼抢灵气了，就算是想要进行正常的修炼，都几乎不可能了。


第260章 褚义师兄

　　“沈辰，你别太过分！”

　　大殿中，近百名宗门弟子，脸色铁青，怒声指着那个盘坐在灵气雾霭中的少年大喝。

　　先前他们暗中使坏，想要给这小子一点儿颜色看看，却没想到，到头来反倒丧失了修炼的环境。

　　而今这附近灵气已经悉数涌向了那边，纵使坐在蒲团上，能吸取的灵气，也是微乎其微，只要沈辰一刻钟没有停止疯狂吞噬，他们就这能凉在那里。

　　这对于把修炼时间看得金贵无比的一群天才小辈而言，简直无法接受。

　　他们这些人中，有不少是青年一辈的师兄，长期在这里修炼，何曾受过这等憋屈，很多人的手臂间，已经开始青筋跳动，隐隐想要发作。

　　“哼！”

　　灵气雾霭中，沈辰冷哼一声，丝毫没有善罢甘休的打算。

　　既然动了坏心思，那就乖乖的接受惩罚吧，此刻他也不完全是在突破修为，很大程度上，也是想要借助这里极端浩瀚的灵气，将这短时间大战感悟到的东西，演化在体内那团道韵本源上。

　　那东西而今混沌一片，只有一个雏形，就连沈辰的心神，也无法深入窥探，那里面就好像在演化诸天奥义，宛如一个小世界在孕育，以他现在的造诣，尚且还无法掌控，只能慢慢的探索，不断的催生其演化。

　　眼下，这里灵气充裕，环境得天独厚，沈辰自然要好好利用一番，他并不着急，打算将最近这短时间的感悟，铭刻成符纹，悉数融入其中，再突破修为也不急。

　　这个过程，或许需要几个时辰，也可能要好几天。那些家伙既然用心险恶，那就干等着吧……

　　“他好厉害！”远处，蒙鱼小和尚咂舌，“我能感受得到，沈施主身上，有着一团道韵本源正在生长，正是那东西将周围的灵气吞噬的干干净净，我有种预感，那团道韵本源彻底成形之日，便是沈施主点燃神火之时。”

　　“不会有这么恐怖吧？”一旁的梦禅蛾，瞪大了眼。

　　梦雨涵、步非烟几人，同样满心震撼。

　　点燃神火，那意味着将会成为半神的存在，亘古以来，也唯有诸如朱雀、鲲鹏那些先天生灵中的顶尖存在，才能走到那一步，而人族修士中，能够问鼎那般高度的，也唯有传说中的那些先天圣人了，而且还只是极少数能够臻至那种绝巅地步。

　　小和尚的说辞，让梦灵谷的几位明珠，有种极不真实的感触，那个家伙，真的恐怖到了此等程度么，难道他也是十大圣体中的某一种……

　　“不会有错的，沈施主现在正在发生的蜕变，与那位公主小姐姐，有些相似，他们的道韵本源已经开始显露雏形，灵魂之力，已经可以牵动天地间的秩序法则。”蒙鱼怔怔失神道，他自己也是身具混元佛体，也正走在那条路上，只是起点与此二人，低了太多。

　　“看来我们这一辈中，不仅有位天生神体的公主，还有一个家伙隐藏的很深啊。”梦雨涵叹息。

　　随后，以梦雨涵为首的五人，皆是很有默契的分守在了沈辰周围，这个家伙在灵气抢夺上，看样子倒是不会吃亏了，不过，难保待会儿不会有人气急败坏，冲上去趁机下狠手。

　　蒙鱼小和尚也过来了，上一次在远古墓府中，澹台婉凝曾救过他一次，助他脱离那座险些丧命的杀阵，小和尚素来知恩图报，眼下也要为沈辰护法。

　　“几位师弟师妹，那小子骄横跋扈，你们还是让开吧。”

　　很快，终于有人沉不住气了，脸色冷冽的走来，希望梦雨涵六人让开。

　　这座大殿固然宽广，但蒲团数量，却只有不到百个，这片区域恰好是蒲团分布比较密集的地方，七个阵眼，有三个都在这里。

　　而今被沈辰那么一动，顷刻间，包括三个阵眼在内，差不多有三十多个蒲团，暂时成为了无用之物，余下的蒲团，根本不够在场的数百名弟子争抢，很多人皆是对他的做法大为不满，只不过有些家伙自知理亏，暂时隐忍不发而已。

　　但也有一些人，比如说这名二十几岁的青年男子，根本不讲什么道理，他是宴荆的一名追随者，本来就想要敲打敲打那小子，而今这机会，又岂会放过。

　　“这位师兄，而今他正在突破瓶颈，容不得打扰，还望师兄不要过分。”梦雨涵起身，淡淡开口。

　　这位梦灵谷的冷傲女人，就像一尊冰雕，面带寒霜，纵使面对一名在宗门中修炼时间更久的师兄，也没有假以太多颜色。

　　“如果我要硬闯呢？”那名年轻人冷笑，同样没过这位冷美人太多面子。

　　“那就让雨涵领教一下师兄的厉害吧。”梦雨涵轻声道。

　　“呵呵，这是你自己找的！”

　　那名年轻男子脸色陡然转冷，微微捏拳，爆发出惊人的气势。

　　这是一名锻骨境大成的狠角色，在这座道宫中，也算是颇有名气的人物了，面对一名刚刚入门没几个月的少女，眼瞳中尽是不屑。

　　“哼！”

　　梦雨涵何许人也，自然更不会示弱，皓腕一动，海蓝色青丝飘舞，挥出一片冰云，横扫而去。

　　顷刻间，大战在这里爆发，梦雨涵虽然只有锻骨境小成的修为，可出手却丝毫不弱下风。

　　周围的弟子，原以为这一战那位师兄能够轻易取胜，但结果，却是让人瞠目结舌。

　　“嘭！”

　　不到十个回合，那名灵动出尘的少女，一指点出，周身漫天风雪狂舞，轻而易举，便是将那位师兄扫飞了出去。

　　霎时间，周围的很多青年一辈弟子，皆是微微变色，这个少女好强，年纪比他们小好几岁，可实力却远胜他们绝大部分人，堪称一代天才人物。

　　“冰灵体质，好一位天资过人的美人儿啊……”

　　突然，大殿入口方向，一阵大笑声传来。

　　众人纷纷侧目，很快，看到了一名长发披肩的男子，缓缓走来，那些宴荆的追随者，皆是露出了狂喜之色。

　　就连不相干的一些天罗族小辈，都是惊诧不已，这位师兄，怎么也来这里了？

　　“褚义师兄！”

　　那名刚刚被梦雨涵扫飞的青年男子，狼狈的迎上前去，激动不已。

　　这是一位与他同辈的人，但而今却早已经将他们这些人，甩在了身后，江山代有才人出，当年他们那一辈人，同样强者如云，而今总算有一位厉害人物，愿意屈尊走下高层道宫，来这里教训那小子了。

　　不仅是他，在场很多宴荆新招募的追随着，也都是无比欣喜。

　　“呵呵，吴东，那位小师妹乃是冰灵体质，天赋异禀，你败在她手上，倒也不冤枉。”

　　来人云淡风轻的笑着，屈指一弹，将一股暖流入主那名年轻男子的体内，片刻后，后者苍白的脸色，终于舒缓了一些。

　　“这丫头确实了得。”寒气被褚义师兄帮忙驱除，年轻男子吴东，脸色有些阴沉，当着这么多人的面，败在一个刚入门的弟子手中，让他颜面尽失，很不甘。

　　不过，而今这位褚义师兄已经来到这里，就算想出头，也轮不到他做主了，吴东怨恨的瞥了那个梦灵谷的明珠一眼，咬着牙，跟在了褚义身后，朝大殿中央走去。

　　沈辰周围，在那人出现的时候，梦雨涵几人的脸色，已经无比凝重了起来。

　　此人她们也是有所耳闻，名为褚义，乃是天罗族前些年的一位天才人物，而今据说早已登上了第六十八座道宫，距离成为核心弟子，也是指日可待。

　　身处那等高度道宫中的弟子，平日里，几乎很少会离开宫殿，但此人，却在这个时候屈尊从石阶上走了下来，明显来者不善。

　　再联想到此人的背景，梦雨涵几人更是愈发紧张了几分，这位褚义师兄，听说正是那个天罗族妖孽人物宴荆的一名主要追随者，在宴荆麾下，很有分量。

　　此时他出面，其中的意味，已经不言而喻。

　　而且此人也确实名不虚传，就连梦雨涵和蒙鱼，都感受到了一股莫大的压力，那似乎是半步凝罡的波动。

　　二十几岁的半步凝罡强者，放眼九州大地上，已经足以在一方王侯麾下，成为排名靠前的家将了，不愧是传承久远的古族，竟然从高层道宫中随便走下来一名弟子，都能有着此等惊人实力。

　　“见过褚义师兄！”

　　褚义的年龄，在这座大殿中，并不算太突出，但所过之处，周围的弟子，皆是恭敬的上前行礼。

　　“见过褚义师兄！”就连梦雨涵几人，也皆是脸色微僵，不得不欠身行了一礼。

　　“呵呵，不管你们的事儿，让开吧！”

　　但可惜，这位褚义师兄，根本没有丝毫掩饰来意的意思，大步快来，摆摆手，示意梦雨涵几人让开。

　　那语气中听上去虽然客气，但明显给人一种高高在上的味道，完全是一种俯视的姿态。

　　自始至终，褚义都没有对这座大殿中的任何一个人假以太多颜色，那是一种自负，而今他已经登上了第六十八座道宫，这些还在中下层道宫挣扎的门人，已经很难再如其法眼。

　　就连身具奇特体质的两位梦灵谷明珠，也亦是如此，像罗云宗这样的庞然大物，网罗天下人族杰出小辈，素来不缺资质出奇的小辈。

　　然而，修炼一途，资质只是一部分，真正能笑到最后的，才是佼佼者，在褚义这样的年轻翘楚眼中，除非是像澹台婉凝那样风华绝代的绝艳资质，否则，已经很难在太过放在心上。

　　“褚义师兄，请留步！”

　　虽然知晓此人的厉害，但在咬牙之后，梦雨涵几人，还是决然的上前阻止。

　　霎时间，周围一片寂静！


第261章 锻骨境大成

　　梦雨涵话音落下，大殿中的气氛，陡然有些紧张起来。

　　在场很多宗门弟子，脸色皆是微变，这位褚义师兄的来意，绝大部分人，都是已经猜到了，在这个时候，梦雨涵几人突然出来阻拦，摆明了是在触霉头。

　　“褚义师兄，还请留步！”随后，蒙鱼小和尚，也是认真的开口，希望这位来自高层道宫的师兄，能够看在同门一场的份上，高抬贵手，不要乱来。

　　“呵呵，我想过去找个蒲团落座，也不行么？”

　　面对六人的阻拦，褚义面色漠然，淡笑着出声，那话音虽是像在与他们商量，可谁都听得出来，这位来自高层道宫的师兄，已经有些动怒了。

　　梦雨涵六人的脸色，皆是微变，他们自然知道以这位褚义师兄的身份，不可能在众目睽睽之下，冲上去偷袭正在突破境界的沈辰。

　　如此做法，虽说并不违背罗云宗的规矩，可终归有些不光彩，甚至就算是宗门的长老听闻后，也会大为不满。

　　可是。这位青年师兄不会直接出手，并不意味着他没有其他办法，先前那些暗中使坏的家伙，就是个很好的例子。

　　此人有着半步凝罡的实力，一只脚，已经跨入了人族顶尖强者的层次，如果他也采取那等做法，掠夺灵气的速度，肯定极端恐怖，因为走到这一步的人，已经可以初窥“化气凝罡”的奥妙，运转功法的时候，已经有了质的飞跃，绝非寻常锻骨境强者可以比拟。

　　“呵呵，既然这位师兄赏脸，愿在这座大殿中修炼，那就让这位师兄过来吧，反正眼下这附近有很多空位！”

　　正当气氛陷入剑拔弩张之际，突然，远处的灵气雾霭中，一道淡淡的声音传来。

　　实际上，早在此人出现之后，沈辰就已经知道这家伙来者不善，他很感激梦雨涵几人的好意，但这位褚义师兄，真的很强，半步凝罡的实力，已经完成了洗髓炼骨那一步，动起手来，几个姑娘，多半要吃亏。

　　沈辰不想让她们为了自己，在那家伙手中难堪。

　　“这……”梦雨涵几人微微惊愕，有些迟疑的看了沈辰一眼，这家伙难道不知半步凝罡强者的恐怖么？

　　“无妨！”

　　沈辰淡淡出声。

　　“好吧。”几人叹息，随后，咬着牙退到了一旁。

　　不过他们并未走远，待会儿如果事情有变，依旧只能硬着头皮出手，那是一位来自高层道宫中的青年一辈师兄，实力强大，在这座大殿中，大有俯视众人的姿态，他们皆是不敢大意。

　　“沈辰师弟，看样子，你很有自信啊。”

　　褚义大步跨来，最终落座到了一个阵眼位置的蒲团上，露出玩味的笑意。

　　“呵呵，褚义师兄过誉了。”沈辰低沉应了一声，并未在意他的讥讽。

　　随后，二人皆是默不作声的进入到了疯狂呑纳灵气的状态。

　　仅仅是数息的功夫，褚义周身，竟然也是有着灵气雾霭浮现，这一幕让很多人眼睛发直，这位褚义师兄，果然名不虚传。

　　“不对！”

　　但紧接着，众人猛然又察觉到，在那位褚义师兄大肆开始呑纳抢夺灵气后，沈辰周围的灵气雾霭，并未有丝毫暗淡的迹象，反而愈发浓郁了几分。

　　怎么会这样？

　　围观的人，皆是面面相觑，看样子，那位褚义师兄，并未掠夺到沈辰那边的灵气，那他聚蕴来的灵气雾霭，源自何处。

　　就在这时，远处，数十道盘坐中的身影，咬着牙，不甘的爬起身来，脸色铁青的退到了一旁。

　　原来，他们才是真正的苦主，那位褚义师兄发威，没有抢夺到沈辰那边的灵气，他们却反倒成为了受害者。

　　“沈辰师弟，你很不错！”褚义周身雾霭潆绕，自负的瞥了沈辰那边一眼，看似是在赞赏，实则傲气十足，有着一种居高临下的姿态。

　　“褚义师兄也不赖啊。”沈辰反唇相讥，不过在心中，他确实是有些暗暗心惊。

　　半步凝罡强者，果然恐怖如斯，此刻居然还能够在他附近抢夺灵气，虽然并没有掠夺到属于他的那些，但能够做到那一步，这位褚义师兄，确实有着自傲的资本。放眼整个大殿，确实找不出任何一名能与之匹敌的弟子。

　　“那我们就来比比看谁聚蕴到的灵气更多吧，启！”褚义的眼中，划过一抹冷意，高深的修炼功法运转开来，周身的灵气雾霭，竟然开始有些翻腾的迹象。

　　“乐于奉陪！”

　　沈辰也不甘示弱，眼瞳中，两个金色漩涡，吞噬灵气的速度，愈发恐怖了。

　　同时，《凝神问道决》中的第二篇法门“化气为罡”，全力运转开来。

　　若是寻常锻骨境小成修士，在等暗斗中，与一名半步凝罡强者对垒，决计是要吃大亏的。

　　洗髓炼骨，乃是锻骨境的一个巨大分水岭，完成了这一步的修士，已经可以修炼一些高深的功法，而在之前，寻常修士，纵使得到了像《凝神问道决》这样的强大修炼功法，也是无法染指后面高深的篇章。

　　无形中，这是一种犹如鸿沟的差距。

　　然而，沈辰从来都是个同辈修士中的奇葩，而今的他，不仅早就掌握了半步凝罡强者才能参悟的修炼法门，体内更是有着道韵本源在演化，呑纳灵气的速度，根本无法以常理度之。

　　他心神一动，眼瞳中射出两道金色神曦，整个人都在璀璨发光，周围浓郁的灵气，皆是受到了一股无形力量的牵引，朝他周身聚拢过来。

　　“哼！”褚义的脸色，陡然有些难看，冷哼了一声。

　　刚刚他还能够轻松将周围的灵气掠夺而来，可是，随着沈辰的发力，他体内运转功法的速度，突然间便是弱了下来，而且那些原本被他控制的灵气，正在一点一点的被对方吞噬而去。

　　褚义自然不可能善罢甘休，当下，所修习的《金刚心经》，也是施展到了极致。

　　此术乃是天罗族的一门强大功法，素来只有天罗族的杰出小辈，才有资格修习，地级高阶功法的层次，就连一方王侯，都未必拿得出来。

　　而今褚义已经开始染指《金刚心经》后面的篇章，在呑纳灵气的速度上，决计不是那些尚未臻至半步凝罡的修士可以比拟，此等争夺中，若是不敌，那简直是一种奇耻大辱。

　　一时间，沈辰和褚义二人，显然进入到了一种暗斗境地中。

　　而在大殿周围，越来越多的弟子，脸色铁青的离开了落座的位置，能够吸纳到灵气的范围，不断的遭到无形力量的挤压。

　　二人的暗斗，明显已经殃及无辜，整个大殿中的灵气，都开始成为了二人暗斗的一种工具，彼此争强斗狠。

　　放眼四周，很多地方，符纹已经亮起，那是大阵遭遇压迫的征兆，这两个都是狠人，如此争斗，已经让大阵中的灵气聚蕴，彻底失去了平衡。

　　“那小子真是个刺头啊，若非他最近锋芒太盛，褚义师兄，也不会按耐不住，屈尊从第六十八座道宫走下来为难他。”很多人心知，今晚注定没法安宁修炼了，沦为旁观者后，有人叹气。

　　“没错，还有十天，上古废墟就要开启了，以褚义师兄的能耐，到时候肯定会有一个参与历练的席位，若非时间紧迫，他也不会急着下来给那小子一些颜色看看。”

　　有宴荆的追随者，一语道破玄机，脸上露出幸灾乐祸之色。

　　听得那人的说辞，周围的弟子，皆是恍然大悟。

　　每次上古废墟开启，对于宗门弟子而言，皆是一件大事，就连那些高层道宫中的强大人物，都会格外重视，难怪这位褚义师兄，为深夜造访此地，看样子，是等不急了……

　　接下来的数个时辰里，那种殃及整个大殿的暗斗，愈演愈烈，到了后来，大片符纹亮起，几乎所有修炼中的弟子，都摇头起身了。

　　而今整座大殿中的灵气，皆是已经被那两位狠人瓜分殆尽，除非这场暗斗结束，否则，再修炼下去，已经失去了意义。

　　此时大殿中盘坐在蒲团上的二人，已经被浓郁的灵气所包围，就像置身于翻滚的云海中，看上去，褚义那边的灵气雾霭，似乎更为浓郁一些，隐约中，竟然有着凝聚成灵雨的势头。

　　“褚义师兄好强！”

　　宴荆的追随者中，有人激动称赞，褚义是宴荆大哥派来教训那小子的，此时展露出强横的一面，他们这些宴荆的追随者，自然是欣喜万分。

　　“锻骨境小成与半步凝罡之间，确实差了不少。”有人叹息，总的说来，那少年能拼到这一步，已经很了得了，寻常锻骨境小成修士，怕是早就败下阵来了。

　　梦雨涵几个少女，也是面露无奈，半步凝罡强者的能耐，她们自然也是心知肚明，有着高深修炼法门运转，吸纳灵气的速度，已经上了一个巨大的台阶，那个家伙能坚持到现在，确实很不容易了。

　　“可我怎么觉得，沈施主好像是在挖一个大坑啊……”然而，她们身后的蒙鱼小和尚，确实莫名的出声。清澈的目光，紧紧的盯着沈辰那边。

　　“大坑？”梦雨涵五人，心头一凛。

　　“嗯，我听我师傅说，道韵本源一旦出现，便是一个无底深渊，需要浩瀚如海的灵气，将修炼过程中的感悟，铭刻其中，演化出自己的道与法，进而点燃神火。”蒙鱼小和尚怔怔失神，“如果真如师傅所言，恐怕就算将这座大殿中一年内聚蕴而来的所有灵气吞噬，也只是杯水车薪，沈施主明显在大大的有所保留！”

　　“可他为何要这么做呢？”梦禅蛾不解。

　　“他……快看！”蒙鱼小和尚还想解释什么，但紧盯着沈辰的目光，却是突然一凝。

　　下一刻，沈辰周身，原本已经平静下来的动静，突然间出现异变，一个庞大的金色漩涡，在沈辰胸口出现，那大片的灵气雾霭，顷刻间被压缩收拢，白光绽放。

　　几乎是同一时间，原本还得意洋洋的褚义，脸色陡然凝固，在他周身原本已经浓郁到几乎要凝聚成“水珠”的灵气雾霭，突然间，就好像有着一阵飓风袭来，竟然一丝不剩的，被卷走了。

　　磅礴的灵气雾霭，就像龙吸水，化为一道庞大的气旋，悉数没入了沈辰周身的璀璨的白光中。

　　“哗啦啦啦……”

　　数息后，白光收敛，晶莹的雨露，淅淅沥沥的垂下，洒在沈辰身上，转瞬间没入了他的体内。

　　顿时，沈辰通体发光，璀璨夺目，就像一尊天神，沐浴在光雨中。

　　“那是……灵雨！！”

　　周围的数百名弟子，皆是倒吸了一口凉气，惊愕的说不出话来。

　　片刻后，那一片灵雨，悉数没入了沈辰体内，一滴不落。

　　周身的光霞，渐渐收敛，沈辰从蒲团上站起，感受着陡然飙升的修为波动，嘴角挑起一条微笑的弧度。

　　锻骨境大成！

　　这一次的突破，沈辰进行的很彻底，沐浴大片灵雨跨出的这一步，结实而稳健，丝毫没有半分虚浮的感触。

　　“呵呵，多谢褚义师兄成全！”

　　面对着早已经脸色阴沉的褚义，沈辰抱拳微笑，嘴角的那条弧度，愈发浓郁了几分。


第262章 大战半步凝罡

　　沈辰戏谑的话音落下，周围一片死寂。

　　在场的数百名弟子，皆是面面相觑，一个个脸色精彩，这样的结果，确实太出乎意料了些，现在怎么看，都是那家伙在给褚义师兄挖了一个大坑啊。

　　那些宴荆的追随者，更是咬牙切齿，手臂间青筋暴动，满脸的愤怒。

　　原以为褚义师兄出马，那小子必然要吃大亏，却没想到，最终褚义师兄非但没有讨到丝毫的好处，甚至还白白成全了那小子，让其借着褚义师兄聚蕴而来的灵气，凝聚出灵雨，一鼓作气臻至了锻骨境大成的地步。

　　这样的突破方式，让人嫉妒，对于他们这些宴荆的追随者，还有褚义师兄，更是一种赤果果的羞辱。

　　“呵呵，看来沈辰师弟修为已经大为精进了。”褚义怒极反笑，脸色阴沉的可拍。

　　在半步凝罡以前，那种沐浴灵雨冲击境界的方式，好处简直无法想象，是一种可怕的沉淀，对于日后洗髓炼骨，有着莫大的好处，是极端实用的积累，多少人可遇而不可求。

　　至尊石阶上，虽然一些高层次的道宫，也会时有灵雨降落，但那只有到了七十座道宫以上，才能偶有遇到，且每次出现，皆会引发激烈的抢夺。

　　时至今日，他褚义踏入了半步凝罡的层次，却从未享受过沐浴灵雨的那种恐怖滋味，锻骨境小成那会儿，更是聚蕴灵气雾海都不可能，这小子，真的是羡煞旁人，连他都看不下去了。

　　就算没有宴荆大哥的吩咐，此时此刻，说什么褚义也不会让这小子好过。

　　“托褚义师兄的福！”面对他的敌视目光，沈辰不甘示弱，淡淡的出声。

　　此人的来意，是个傻子都明白，从一开始，沈辰就没有想过这件事能善了，刚才正好，借助这家伙争强斗狠的局，顺便坑了他一把。

　　若是单靠他自己的话，倒是也能凝聚出灵雨，但明显要耗费不小的力气。

　　“哈哈！既然沈辰师弟修为长进了，眼下也是继续磨练。”褚义大笑着上前，“不如，就让师兄与你切磋切磋如何？”

　　远处，梦雨涵等人闻言，心头皆是一紧。

　　眼下沈辰已经从突破状态中起身，这位褚义师兄想要对他动手，根本无可厚非，在每座道宫大殿中，也从来不会禁止弟子争斗，眼下，那家伙的处境，恐怕不妙啊。

　　虽说以褚义师兄而今的身份，如此做法，多少有失偏颇，可此人毕竟是货真价实的半步凝罡强者，真若动起手来，那家伙多半要吃大亏了。

　　她们丝毫不怀疑沈辰的能耐，可经历了洗髓炼骨的半步凝罡强者，战力极端恐怖，哪怕是数名锻骨境巅峰的修士，都难以在其手中讨到好处。

　　相反，那家伙虽是刚突破了锻骨境大成，可说到底，距离半步凝罡的层次，着实差距还很大。

　　“呵呵，这家伙终于玩火自焚了！”

　　“那是他自找的，怨不得别人！”

　　“罗云宗身为人族巨擎，宗门中藏龙卧虎，那小子还以为这里是他们的弹丸之地啊，一点儿也不知道收敛……”

　　果然，望着褚义大步朝沈辰逼去，在场的很多弟子，皆是摇头叹息。

　　而那些宴荆的追随者，更是面色激动，等了半天，褚义终于出手了，而且看那样子，那小子先前的所作所为，明显已经激起了这位师兄的怒气。

　　“沈辰。”远处，梦雨涵轻唤一声，摇了摇头，那意思是，不要受激。

　　宗门虽然不禁止私斗，却也不允许做的太过分，任何挑战，如果另一方出言拒绝，则不能再咄咄逼人。

　　否则，那些刚入门，或者修为偏弱的弟子，岂不是成天要被人欺负？

　　眼下出言拒绝那位褚义师兄的挑衅，其实也算不得太过丢失掩面，毕竟二人完全不是一辈人，这种事，说出去也没有什么可丢脸的，她们皆是希望沈辰能够忍得住一时的冲动，来日方长。

　　“呵呵，怎么，沈辰师弟可有这个胆量？”

　　似乎也是察觉到了周围的气氛，褚义傲然冷笑，看向沈辰的目光中，噙满了不屑：“如果你害怕，我可以暂时不为难你！”

　　“怕？”沈辰嗤笑，朝远处梦雨涵等人摆摆手，而后望着这个褚义，道：“褚义师兄，你想太多了！”

　　这话一出，周围那些弟子，皆是脸色精彩。

　　一些不相干的人，心头暗暗佩服沈辰的勇气，这家伙，不论能不能取胜，单是这份不服输的脾性，就颇为难得了。

　　至少，而今的这座大殿中，怕是还找不出第二个敢与天罗族的半步凝罡弟子交手的人物。不是妄自菲薄，而是心知动手那也是自讨苦吃。

　　不知何时，那位镇守这座道宫的麻衣老者，也是悄然出现在了大殿中。

　　不过，老人只是静静的站在那里，并未多言。

　　“见过徐长老！”察觉到麻衣老者出现，褚义顿住脚步，恭敬的行了一礼。

　　能够镇守道宫的老人，每一个皆是身份超然，实力恐怖，就算他再怎么自负，也不敢在这些老人面前放肆。

　　“适可而止！”徐长老淡淡出声。

　　此言一出，周围的弟子，皆是心头凛然，他们已然听出了徐长老言辞中，暗保那沈辰的意味。

　　当即，很多人心头都是羡慕不已，看来那家伙连日来的强势作为，已经引起了宗门高层的注意，若非如此，镇守道宫的这些老人，通常时候，根本不会插手弟子间的私斗。

　　“谨遵徐长老吩咐！”褚义的脸色，微微有些不自然，眼瞳中，闪过了一抹妒火。

　　这些老怪物，每一个都是罗云宗的中坚力量，身份尊贵，周围众弟子能够猜想到的，他岂会听不出来？

　　像罗云宗这样的巨擎，自古以来皆是能人辈出，能让这些老怪物看重的小辈弟子，少之又少，难道宗门高层，真的已经对那小子特别关注了么？

　　他很不甘心，这样的礼遇，连现在的他，都望尘莫及！

　　“沈辰师弟，出手吧，师兄先让你三招，希望你不要让徐老失望啊。”褚义面无表情的转身，讥诮的瞥了沈辰一眼。

　　“多谢师兄美意，不过……我这人一向不希望让，褚义师兄尽管全力出手便是！”

　　沈辰淡淡笑着，微微感激的目光，不经意的投向了远处的那位麻衣老者。

　　几个时辰前，他才登上这座道宫，与那位麻衣老者素未谋面，后者能够悄然出现在这里，其实已经是一种无形的声援。

　　至少，倘若他真的不是那位师兄的对手，有这位长老在，量褚义也不可能下狠手。

　　只是……

　　沈辰心里想说，其实没这个必要，半步凝罡强者虽然恐怖，不过显然还没有到让他心惧的地步，而且，刚刚臻至了锻骨境大成，也好在这位褚义师兄手中，试试身手。

　　顷刻间，沈辰眼中战意涌动。

　　“唉，果真是个倔强的硬骨头，穆老头那些老家伙，说的没错啊……”远处，徐长老摇头莞尔，以他的身份，自然不可能没有听闻过这小子的来历。

　　其实，早在当初，他们长老院的众长老，就已经商议过，可以让这小家伙，也一步登顶七十座道宫，以其而今极境血脉的恐怖资质，获得那份殊荣，理所当然，就是宗主还要那些宗老，都有此想法。

　　不过，随后他们商议之下，又选择了另一种方式，决定让这小家伙走另外一条路。

　　亘古以来，每一位至强者的成长，要么惊世骇俗，一路高歌猛进，要么从不起眼的角落，慢慢开始绽放璀璨之光。

　　而今那位神体女娃，已然成为了宗门全力培养的焦点，注定在接下来很长的一段时间内，都将会成为最耀眼的存在，出于长远考虑，他们皆是认为，或许现在的这种方式，对这小子才是最为有利。

　　况且，而且宗门的那些老祖，皆是很想看看传说中无人可以企及的极境血脉，究竟能爆发出何等光彩。

　　这些事，只是沈辰自己不知道而已。

　　徐长老站在那里，倒也没有点破的意思，只是一对深邃的老眼中，闪动着一丝希冀的光彩。

　　“轰！”

　　大殿中，激战已经爆发，从先前到现在，褚义一直憋着口恶气，方才徐长老的变向出面，更是让他肝火大动，半步凝罡的气息，毫无保留的爆发，一上来便出手惊人。

　　他要以最强势的姿态，将那小子碾压在脚底，以消心头之恨！

　　沈辰也不甘示弱，脚下猛然一踏，通体散发赤红神曦，举手投足间，已经有着细微的秩序链条在流转。

　　相对于小妮子的天生神体，在这种对于道则的掌控程度上，沈辰明显还稚嫩一些，道韵本源还只是起步阶段。

　　不过，如此手笔，依旧吓到了在场的不少弟子，这是沈辰第一次展现真实的战力，那等恐怖景象，犹如一尊天神站在那里，气息竟然不在褚义师兄之下。

　　“这……”远处，徐长老眼瞳微微眯起，心头跳动，从那小子身上，他分明感受到了一丝与传说中极境血脉不符的波动，传说中的极境血脉，理应是以血脉和肉身走向证道的巅峰之路，但那小子身上，却有着一种特别的波动，与那位天生神体的女娃，出手之时有一些现象，都有道韵被勾勒出来。

　　他们这些老怪物，虽不曾有着那等绝艳资质，但而今的修为高度，也是开始触及到了那种门槛，这种感知，绝不会有错。

　　徐长老心头莫名震撼，这小子，果然也是一个妖孽啊，而且越来越让人捉摸不透了。

　　大殿中，褚义的脸色，愈发阴沉了下来，他早就听闻过这小畜生体质不简单，而今竟然真是如此，那种举手投足间的恐怖异相，连他都感受到了一丝压力。

　　这让褚义很憋屈，同时，也是妒火中烧。

　　“天罗之体！”

　　褚义不再留手，大声一喝，周身也是爆发出刺目的乌光，隐约间，有着一层神明般的轮廓，将其包裹其中。

　　四周，来自九州的天才，皆是连连后退，心惊不已。

　　这些天罗族的天才人物，所拥有的手段，真的很吓人，此刻那位褚义师兄，显然已经动用了天罗族的一种大神通，气息瞬间暴涨。


第263章 道则之力

　　他大步踏去，整个大殿，都是为之微微震颤，就算一尊巨人游走其间。

　　大殿四周，密集的符纹亮起，阻止那种强横的波动，将这里的建筑破坏。

　　“不愧为古族啊。”

　　沈辰也是有些动容，此人真的很强，放在九州大地上，半步凝罡的修士中，怕是找不出几人能与之一战，就算是那些大家族的老辈人物，也怕是不行。

　　“杀！”

　　不过，沈辰无惧，袖袍挥动间，指尖一划，一片璀璨的光幕垂下，在那片光幕中，数道与沈辰本尊一模一样的身影，猛然窜出。

　　虚影一共三道，每道皆是在演化一种武技，正是《幽游九斩》的那三招。

　　“杀！”“杀！”“杀！”

　　三道虚影，几乎同时冲杀而出，势如破竹，而且彼此的每一个动作，都像是无形中契合着某种韵律。

　　一息不到，三道演化剑招的虚影，竟然动作合一，凝聚在一起，刺出了凌厉无匹的一剑。

　　“轰！”

　　剑锋袭来，细细一看，那柄剑刃，竟然悉数由密集的符纹凝聚而成，雄浑的灵力，已经被内敛其中，电光火石间，极端恐怖的撞上了那道巨人的身影。

　　下一刻，在众人不可思议的目光中，那位动用了天罗族神通的褚义师兄，竟然倒飞了出去。

　　虽然那一剑，并未将褚义的天罗之体攻破，但如此威势，依旧让在场众弟子倒吸一口凉气，刚才若是换成他们，很多人，恐怕已经陨落当场了。

　　“这就是灵武之境么。”远处，徐长老目光火热，“区区一部人级武技的残照，竟然能演绎出此等威势，若是让宗门中那些好不容易走到这一步的老祖见着，不知会如何吃味……”

　　这个时候，在场的数百名弟子，皆是远远的退到了大殿边缘。

　　他们算是看出来了，那小子胆敢与褚义师兄交手，绝非鲁莽，而是同样底气十足啊。

　　毫无疑问，这是一个妖孽人物，而今虽然还年纪不大，但已经拥有了与青年一辈师兄叫板的能耐。

　　两个狠人在那边大战，他们皆是生怕遭受波及，只能远远的退开。

　　“哼！”

　　大殿中，稳住身形后，褚义再度掠来，肉身包裹在一道巨人的虚像中，猛然一拳轰出。

　　沈辰微微变色，飞身而起，也是霸道无匹的一拳轰了出去，拳端那轮刺目的骄阳中，而今不仅光华璀璨，还有着符纹涌动。

　　“轰！”

　　激烈的碰撞，让二人皆是身形微微退后，这一击，二人平分秋色。

　　沈辰开始有些认真起来，这些出身古族的人物，根本无法用九州上同等境界的实力去衡量，连日来他已经碰上了不少狠茬子，而这一位从高层道宫中走下来的男子，更是手段惊人。

　　事实上，褚义比他还要心惊，区区一个锻骨境大成的小子，竟然能与他对垒，而不落下风，这种事若是传到高层道宫中去，决计要成为笑话。

　　这个来自九州的小子，确实潜力惊人，才这般年纪，就展现出了强大的战力，这让他不禁联想到了那些生来便无比强大的先天生灵。

　　“天轮拳！”

　　只是，褚义并不甘心，他不相信这世上有那么多像澹台婉凝那样的绝艳奇才，刚猛的一拳砸出，磅礴的灵力已经有着化为罡气的迹象，一个巨大的圆轮，轰然砸下。

　　刺目的光霞，几乎淹没了这片区域，璀璨的符纹在天轮中游动，蕴含毁灭性的气息。

　　沈辰面色凝重，划出一层冰盾上去阻拦，但下一霎，恐怖的力量，还是将他震的大步后退，嘴角流下一丝血迹。

　　“天级武技！！”

　　远处，来自九州的弟子，皆是大惊失色。

　　那位褚义师兄，竟然动用了此等层次的手段，未免太过恐怖了些！

　　天级武技，这在九州人族腹地，基本上已经是凤毛麟角的存在了，纵使王侯级别的势力，也很难拿出来。

　　在场很多九州来的年轻弟子，脸色皆是微微有些发白，这些天罗族的年轻人，真的底蕴太雄厚了，绝非他们可比，无形中，已经在手段上，差了一大截。

　　“唉。”远处，徐长老摇头叹息，虽然宗门对九州选拔来的弟子，也是不会敝帚自珍，素来公平对待，但那些得天独厚的资源，也是需要他们通过努力去争取的。

　　而在这种争取过程中，天罗族后辈先天性的优势，倒也是个不争的事实，这些年轻人的长辈，很多都是族中的大人物，早在后人踏上修途之初，便给予了极大的支持。

　　相对而言，九州的弟子，却在起点上输了一大截！

　　“呵呵，沈辰师弟，看样子，你有些黔驴技穷了！”

　　战场中，褚义一拳震飞沈辰后，携带巨人虚像，大步踏来，脸上噙着一抹自得。

　　他承认这小子天资很恐怖，而且有着极端强大的体质，但这又如何，在古族的后人面前，那些外来者，素来手段匮乏，这也是他们优越感的所在。

　　在褚义眼中，这小子的风光，也算是到头了。

　　“天级武技又如何，再来！”

　　沈辰并不气馁，这位师兄的手段，确实很惊人，但他依旧不会有丝毫惧意。

　　“那沈辰师弟就再领教师兄一拳吧。”

　　褚义淡淡冷笑，眼瞳中噙满了轻蔑，随后，周身的巨人虚像，再度暴涨，双臂舞动间，罡风阵阵，一方更为庞大的圆轮，瞬间发现。

　　刺目的光华，几乎将整个大殿照成了白昼，一股恐怖的气息，在圆轮中散发，就像要将整座大殿磨灭一样。

　　四周的弟子，尽管已经退的很远，但还是感受到了莫大的压力，有些喘不过气来。

　　而那些宴荆的追随者，则是满眼狂热，激动不已，他们看得出来，那位褚义师兄，已经开始要下重手了。

　　大殿中，地面、墙壁上的符纹，愈发锃亮了，似乎也是预感到了毁灭性的气息。

　　“褚义，你过分了！”远处，徐长老微微色变，沉声警告。

　　“呵呵，无妨，沈辰师弟如此有潜质，相信也能接下我这‘天轮霸击’的……”

　　褚义满不在乎的冷笑，此刻眼中已经噙起了一抹疯狂之色，要以迅雷不及掩耳之势，赶在那位长老干预之前，给那小子一点儿血的教训。

　　“轰隆隆……”

　　庞大的天轮，爆发着刺目的光，镇压而下，恐怖的波动中，整个大殿都在震颤，若非有着大阵符纹镇守，早已经崩塌了。

　　另一侧，沈辰眼色阴沉，这家伙，果然心狠手辣，此等攻势，若是寻常锻骨境大成修士应对，决计要死无葬身之地。

　　就算是一般的半步凝罡强者，怕也要遭受重创，这家伙的用心，果然令人发指。

　　“冥王印！”

　　面对如此一个心肠歹毒的家伙，沈辰也不再留手，大步跨出，一片九幽冥城，在身后浮现。

　　他立身于冥土虚像中，就好像一尊修罗，长发舞动，下一刻猛然出手，那片冥土骤然放大，一只来自幽冥大殿的巨大手印，狂暴窜出，狠狠的撞向了那方天轮。

　　远处，徐长老心头微凛，探出衣袖的枯瘦手臂，又悄无声息的缩了回去。

　　“轰！”

　　转瞬间，巨大的幽冥手印，轰击在了那方天轮上，整个大殿都在震颤，无形波动，肆掠开来，若非有符纹化解，这里依然成为了一片废墟。

　　“什么？！”

　　看到那方天轮消散，褚义面露惊色，《不动明王印》这门武技，他也是听闻过。

　　这门武技虽然霸道无匹，但与天罗族的《法相天轮》相比，还相距太远，任何一部天级武技，皆是已经初窥法则奥义，威力倍增，那小子，怎么可能单凭一门地级武技，就与之旗鼓相当，这不可能？

　　在场的众弟子，一个个也是面面相觑，那些宴荆的追随者，脸色则是难看到了极点，也不愿相信这是真的。

　　整个大殿中，除了沈辰自己，也唯有麻衣老者，才知晓一些其中的辛秘。

　　方才沈辰那一击，不仅在灵武之境状态中，将武技威能演化到了极致，而且，无形中，已经勾勒出了道则之力。

　　如此背景下，纵使是地级武技，依然可以与强大的天级武技争锋，只不过这样的手段，普天之下，除了那些修为造化参天的至强者，小辈人物中，完全是一种神话。

　　当世，除了这小子，恐怕也只有那位神体公主，才能做到这一步！

　　徐长老此刻的心情，很不平静，那位神体女娃的恐怖，完全在意料之中，也理所当然，可这小子，却着实让人深感意外。

　　“褚义师兄，你也黔驴技穷了么？”

　　就在这时，一道漠然的声音响起。


第264章 锋芒

　　淡漠的声音，在大殿中响起，噙满了戏谑的意味。

　　沈辰大步踏来，通体散发赤红神曦，每一步跨出，大殿都在微颤，犹如一尊天神在前行，威势恐怖。

　　大殿四周，围观的众弟子，皆是微微色变，同样的话语，刚才那位褚义师兄也说过，但而今看来，位置突然颠倒，很多人都有种不真实的感觉。

　　这位褚义师兄是谁？堂堂天罗族的天才人物，若论手段，人族小辈修士中，能与之媲美的，少之又少，连天级武技都能动用出来，若是放在九州之上，已经可以睥睨同辈中人了，纵使一方王侯麾下的家将，都未必会是其对手。

　　但而今，在一名来自九州的少年面前，青年一辈天罗族天才人物，却被如此反唇相讥，实在让人难以相信。

　　“哼！”

　　褚义的脸色，同样是阴沉到了极点，快要滴出水来，他也是没有想到，施展如此强大的天级武技，竟然也奈何不了那小子。

　　这简直就是奇耻大辱。

　　褚义很不甘，脚下猛然一踏，再度冲杀而出，想要挥动罡气，近身将这小子击败。

　　他已经看出来了，这小子动用武技的威势，真的很恐怖，举手投足间，招式仿佛已经有了生命，蕴含无尽变化，无法以常理度之。

　　“呵呵……”

　　望着那道疾速掠来的庞大身影，沈辰嘴角浮现出一抹冷笑。

　　尽管褚义此刻有着强大的肉身武技加持，但在这种硬碰硬的比拼上，沈辰无惧任何人，纵使是传说中的十大圣体，也不在话下，单凭一种加持肉身的武技，就像在近身对垒中战胜他，倒是太过天真了些。

　　“嘭！”

　　下一刻，沈辰猛然一踏，暴窜而起，那恐怖的波动，连大殿都颤动起来。

　　“哎。”远处，麻衣老者叹声摇头，他是这里唯一的知情者，那个褚义想要在肉身碰撞中，与极境血脉对碰，这不是自讨苦吃么……

　　果然，激烈的碰撞，才刚刚开始，褚义就被压制的完全落入了下风。

　　沈辰就像一尊天神，散发着璀璨的曦辉，不仅速度快的让人咂舌，每一拳挥出，都好像要震塌虚空，摧枯拉朽，就连褚义的天罗之体虚像，也是被砸的寸寸碎裂。

　　“这怎么可能？”

　　褚义大骇，天罗之体乃是天罗族的一门大神通，运转开来，在肉身碰撞中，几乎让修士的肉身强度，提升了几个大台阶。

　　然而如此强大的神通，竟然被一个十几岁的少年，压制的几乎崩溃，连罡气都无法阻挡，怎么会这样？

　　“轰！”

　　可惜现实就是这么残酷，轰出几拳后，沈辰也是开始发狠了，身形爆射而出，抡起一个刺目的光团，轰然砸下，就像一轮烈日突然下沉，恐怖让人咂舌。

　　“嘭！”

　　没有丝毫的悬念，纵使有着天罗之体包裹，褚义的身形，还是犹如短断线的风筝，倒飞而出。

　　“桀桀！我有天罗之体加身，你奈何不了我。”

　　从地上爬起，褚义狰狞的大笑，擦去嘴角的血迹，似乎并未受到太大的创伤。

　　那天罗之体，确实很恐怖，连沈辰的极境血脉之力，能没能将其击溃。

　　“是么……”

　　沈辰冷笑，自然不信邪，快到不可思议的速度掠出，一拳凌空挥下，密集的符纹，在拳端涌动。

　　这一击，沈辰直取褚义的胸口，那里是天罗之体最厚实的地方，不过，沈辰就是要以这种霸道、强势的姿态，给这位心高气傲的师兄，一些颜色看看。

　　“轰……”

　　霸道无匹的拳端，狠狠的砸在了褚义的胸口，浩瀚如海的力量，犹如一个庞大重锤，极端恐怖的轰击而出。

　　霎时间，褚义感觉就好像被一座小山撞在了胸口，即使有着天罗之体包裹，也几乎被生生击穿。

　　四周，那些宴荆的追随者，皆是一颗心提到了嗓子眼。

　　他们坚信褚义师兄更胜一筹，也坚信天罗之体在肉身碰撞中，是无敌的，可不知为何，还是有种很不好的预感。

　　“咔嚓……”

　　突然，一道什么东西碎裂的声音响起。

　　下一刻，褚义周身包裹天罗之体，出现了密集的裂纹，而后，竟然在众目睽睽之下，寸寸碎裂，瞬间崩溃开来。

　　“噗！”

　　天罗之体破灭，褚义脸上的狰狞笑容，也是陡然凝固，旋即一口鲜血喷出。

　　顷刻间，那些宴荆的追随者，脸色苍白。

　　已经踏足第六十八座道宫，只差两座道宫就能成为罗云宗核心弟子的褚义师兄，竟然在一个刚入门的少年手中，败了？！

　　这样的结果，对于来自天罗族的小辈而言，是个不小的挫败，对于那些宴荆的追随者，更是一种沉重的打击！

　　“不错！”

　　麻衣老者淡淡开口，数息后，悄无声息的消失在了原地。

　　整个大殿，一片死寂！

　　原本还有很多人看沈辰不爽，想要趁势给他一些颜色看看，但此时此刻，那些人，皆是脸颊火辣辣的烫。

　　这个少年展现出来的锋芒，已然让他们明白，在这座道宫中，已经没有人可以与之叫板。

　　就连从高层道宫走下来的天才人物，都如此惨败，若是他们上去，岂不是根本不是一合之将？

　　这是一种残酷的结果，却也是无法抹杀的事实！

　　接下来的一整晚，沈辰落座的蒲团附近，周围的弟子，皆是躲的远远的。

　　褚义已经被宴荆的追随者抬走了，对于那些小喽啰，沈辰丝毫没有放在心上。

　　不过，这一次的遭遇，倒是给沈辰提了个醒，那个素未谋面的宴荆，真的很恐怖，区区一个有点儿分量的追随者，都如此强大，那他本人，将会妖孽到何等程度，简直无法想象！

　　毫无疑问，那是一个强大的对头，就连沈辰，都不得不凝重对待，据说那个天罗族的妖孽人物宴荆，而今已经臻至了凝罡境，踏足九十座道宫。

　　如此能耐，若是现在就碰上，那么多半也是落败的可能更大一些。

　　不是沈辰妄自菲薄，而是那种古族中的妖孽人物，真的不能不去正视，那位宴荆也是青年一辈弟子，修炼时间，比他们这些小辈长很多，再加上几乎圆满的古族神血，恐怖的实力，几乎无可置疑！

　　只是，纵然知晓那个宴荆的厉害，沈辰依旧无惧！

　　胆敢打小妮子的主意，无论是谁，都不可能让他无视，沈辰素来不是什么心胸宽广的人，对于自己喜欢的女孩，决不允许任何人染指！

　　翌日，这层道宫的小比如期开启，有了昨晚的一幕，此番小比中，绝大部分弟子，皆是未曾交手，便对沈辰敬而远之。

　　相对而言，这是他连日来，最轻松的一场小比，丝毫不费吹灰之力，就拿下了！

　　第三十五座道宫的藏宝阁中，望着沈辰取走的那个盒子，麻衣老者，脸色微微有些僵硬。

　　居然又被这小子挑到了大满贯的盒子，这多少有些让他们这些老家伙很没脾气。

　　不过，想想这小子而今的能耐，徐长老最终也是释然了，摇头苦笑，道则之力一旦探出，这里盒子上的封印，确实很难阻拦这小子的步伐。

　　临去前，徐长老让沈辰暂时留步，笑吟吟的问道：“小家伙，接下来有何打算？”

　　“不是该继续闯荡至尊石阶么？”沈辰诧异。

　　“呵呵，非也，至尊石阶，随时皆可闯荡，但有的机缘，一旦错过，就要等很久。”徐长老别有深意的笑道。

　　“何等机缘？”沈辰两眼放光，能让这些身份超然的大人物出言提醒，那所谓的机缘，肯定了不得。

　　他昨夜虽然战胜了那位来自六十八座道宫的褚义，但明显也是感受到了手段匮乏，而今他拿得出手的武技，也就《紫电流云剑》和《不动明王印》了，《幽游九斩》因为是残篇，只有三招，到了而今他这个层次，已经有些不够看了。

　　甚至就连《紫电流云剑》，也渐渐呈现出了疲软之态，地级下阶武技，在融血境层次很不错，在九州大地上也是一大凭仗，可在这片妖孽辈出的天地间，明显失去了往日的犀利。

　　所以，无论如何，也要想办法，尽快的获取更强横的手段。

　　一路走来，这三十五座道宫的奖励中，沈辰倒也收获了几部不错的神通，但皆是不适合他，已经悉数转交给了钟灵那小妖精，况且，中下层的道宫，奖励大多以天才地宝为主，想要获得强横的手段，起码也要再等两个月。

　　按照罗云宗的规矩，新进弟子，必须三个月后，才能进入每一层道宫中的藏经阁挑选神通宝术。

　　如此规定，自然是生怕一些好大喜功的弟子，在拿到强大神通后，醉心其中，忽视了在黄金修炼阶段冲击至尊石阶聚蕴潜力的重要性！

　　这是宗门的规矩，沈辰自然也不好得去多说什么，可眼下，两个月的时间，他似乎有些等不及了，忽然听闻这位徐长老如此说辞，自然格外的在意……

　　“呵呵，你若是缺少手段，回头老夫可破例让你进入这层道宫中的藏经阁，挑选一两部合适的神通。”徐长老似乎是看出了他的想法，摇头笑道：“不过老夫所说的机缘，并不是这个，而是三年一次的上古废墟之争！”

　　“上古废墟？”沈辰动容。

　　“嗯，那里曾是上古时期，一尊神明开辟出来的小世界，但后来诸多至强者在其中大战，已经将那里化为了一片废墟，那片小世界的入口，也是飘忽不定的游离在灵域中，只有到了特定的时间，才能通过秘法，进入其中！”

　　徐长老目光凝重道：“那里充斥着无尽的凶险，但同时，却也蕴藏着莫大的机缘，但的遗憾的是，当初那尊神明的意志如今主宰了那片天地，只有二十五岁以下的生灵，才能进入其中。”

　　“原来如此。”沈辰心惊，早在龙魂深渊，他便隐约猜到了这个世界上有过真神，没想到，在上古时期，竟然真的有过那等存在的踪迹，而且遗留下来的东西，还保存到了现在。

　　很快，沈辰也是毛骨悚然的惊醒：“前辈刚才说，但凡二十五岁之下的生灵，皆是可以进入其中，那岂不是意味着……”

　　“呵呵，没错，一旦上古废墟开启，不仅人族修士会进入其中寻觅机缘，灵域中的万族，同样不会错过这样的机会，所以，历次上古废墟开启，争斗都是异常惨烈，纵使是超级宗派的天才弟子，也会有很多陨落在那里！”徐长老感慨。

　　“好恐怖的样子！”沈辰惊叹，同时，眼中也是闪动着火热。

　　他早就听闻，在这灵域中，那些强大的种族，才是真正的主宰，人族修士在灵域中，只是沧海一粟，不过降临这里后，便直接踏上了天罗山，那些万族妖孽的风采，倒是未曾领教过。

　　“看样子，小家伙你也很想参与啊。”徐长老淡然笑道。

　　“嗯。”沈辰重重点头，那种争斗固然很恐怖，但能够牵动万族年轻一辈趋之若鹜的地方，想来肯定也是蕴藏着无法想象的机缘。

　　无论是那种莫大的机缘，亦或是那里的残酷磨练，显然都是眼下的沈辰，无比渴望的，这是成为至强者必经的一条路。

　　“我可以参加么？”但很快，沈辰也是想到了一个问题，连忙目光希冀的望着老人。

　　刚才听这位徐长老的口气，那片上古废墟，每三年才会出现一次，而且需要通过秘法，才能进入，如此一来，显然是名额有限，纵使罗云宗这样人族的庞然大物，也不可能让每个弟子参与。

　　“呵呵，老夫既然与你提起这事，自然是你也有这个机会。”徐长老淡淡笑道。


第265章 藏经阁

　　听到徐长老的肯定，沈辰顿时露出狂喜之色，激动不已。

　　毋庸置疑，那种席位，肯定弥足珍贵，若非如此，也不会没有多少刚入门的弟子知晓了。

　　如果沈辰所料不差的话，那种席位，应该只有一些资历比较老的师兄，才能参与。

　　“以我们罗云宗秘阵的威能，每一次，最多可以将百名弟子，送入其中！”徐长老淡淡出声，证实了他的想法。

　　“一百个名额？”

　　沈辰惊诧，而今宗门中的弟子，超过十万之数，二十五岁以下的，想来起码也有五六成，好几万人，但却只有区区一百个名额。

　　这等席位，未免也太过珍稀了吧，沈辰很难相信，宗门高层，竟然会将如此宝贵的机会，拿出一个来给自己这种刚入门的弟子。

　　不过转念想想，沈辰也释然了，而今他极境血脉的秘密，已经告知了罗云宗的长老，单论资质而言，自己活得一个席位，倒也无可厚非。

　　“徐长老，上古废墟，什么时候开启？”沈辰已经有些迫不及待了。

　　“还有九天。”老人淡淡道。

　　“嗯，多谢长老！”沈辰认真拜谢，从目前的情况来看，罗云宗的长老，对他其实也很不错了，虽然没有像小妮子那般追捧，但能如此关照，已经表明了宗门的态度。

　　沈辰不是不知好歹的人，更不会斤斤计较那些，既然宗门中的一切资源，都要自己去争取，那边索性通过自己的努力，去得到自己想要的一切吧！

　　之后，沈辰带着这座道宫的奖励，又回到了至尊石阶下的那片山庄。

　　接下来几天，沈辰不打算再去闯荡更高的道宫了，此番上古废墟之行，也不知道要去多久，他必须在出发之前，帮钟灵将连日来获得的天才地宝，锤炼成精华神液。

　　这短时间，沈辰每一天都在疯狂闯关，积累的奖励，在小妖精的乾坤袋中，已经堆积如山，就连三元补灵液那等宝液，也是有着足足数十瓶，再将那些天才地宝粹取成精华的话，小妖精应该很快就能赶上来。

　　而且沈辰明显能够感受得到，随着各种灵液、神液的洗礼，而今钟灵的体质，也是正在发生某种巨大的蜕变。

　　钟灵目前还在融血境阶段，想要重塑根基，一切都还来得及，这给了沈辰充分的操控空间，他相信，假以时日，这个小妖精，肯定能够达到天罗族那些妖孽小辈的高度，甚至，比之更强。

　　“沈辰，你自己也用一些吧，这么多宝液，我一个人都用不完哩！”

　　屋子中，望着圆桌上摆放的满满当当的小玉瓶，钟灵妩媚的眸子，直冒小星星。

　　这是沈辰今天忙活了一天，利用龙隐瓶粹取出来的神液，数量这么多，就算最大限度的去挥霍，也足够她使用好几个月了。

　　而且在乾坤袋中，还有着大半的天才地宝，没有锤炼出来。

　　不得不说，沈辰这段时间的收获，真的很恐怖。

　　但想想也是，这一个多月里，沈辰在每一层道宫，皆是拿到了最丰硕的奖励，每一座藏宝阁的最高层，他皆是有所光临，而且无一例外，全部拿到了大满贯。

　　如此收获，就连罗云宗的那些长老，都嘴角腻歪了，数百年来，还从未有这么一个狠人，将宗门中的资源如此快速争取到手，若非罗云宗底蕴足够深厚，那些老怪物，早就被他气死了，要是再多那么一两个人像他一样，那还让不让其他弟子活？

　　“呵呵，无妨，此番进入上古废墟，你男人的收获，想必也不会差到哪去，小妖精你只管尽情使用便是。”沈辰勾着钟灵的下巴，轻声笑道。

　　能让一个属于自己的女人如此心满意足，对于任何一个男人而言，都是极大的鼓舞。

　　“嗯，那你去到那里后，可要当心一些哦。”钟灵乖巧的坐在他的大腿上，白皙胜雪的粉臂，勾着他的脖子，轻声道：“什么时候，也带我去见见婉凝，有些事儿，你不方便开口，就让我来说吧。”

　　听到这话，沈辰心头一暖，有些感动，这个小妖精不仅勾魂魅惑，而且还很懂得体贴人，已然猜到了他的心意。

　　不过，既然已经有了决定，沈辰自然不会去回避什么，他摇摇头，笑道：“放心吧，并没有什么为难的，小妮子那里，我会去跟她说的。”

　　接下来，约莫花费了五天左右的时间，沈辰终于将这一个多月所获得的奖励，悉数淬炼成了神液，那么多的分量，足以让钟灵挥霍大半年了。

　　随后，沈辰再度回到第三十五座道宫，获得徐长老的首肯后，朝藏经阁走去。

　　“卡兹……”

　　伴随着一阵低沉的响动，藏经阁的石门，缓缓开启。

　　石门周围的封印符纹，并未阻拦沈辰的脚步，显然是那位徐长老暗中正在用意念控制。

　　至尊石阶上，一共有着百座道宫，但每座道宫，皆是只有着一名老者镇守。

　　起初沈辰还很奇怪，但转念想想，也是释然了，镇守道宫的老人，无一例外，皆是罗云宗长老院的长老，每一个都修为恐怖，他们无论身处道宫的任何一个角落，神念放出，都可以轻而易举的将整片道宫覆盖。

　　如此一来，倒也无需担心道宫中的弟子捣乱，修为到了这些老人的层次，早已经无需用目光去监视什么，元神之力放出，方圆数里内的任何风吹草动，都不可能逃过他们的感知。

　　这便是超级宗门的底气，像这种级别的势力，已经脱离的人数取胜的地步，任何一位长老走出去，都足以在九州大地上睥睨四方。

　　进入藏经阁，放眼四周，一座座庞大的祭台，进入沈辰的眼帘。

　　这与沈辰预想中的场景，大相径庭，竟然不是一排排书架，好像也看不到任何一卷经书。

　　“至尊石阶上有着百座道宫，其实宗门的藏经阁，也是共有一百层，那些祭台，每一座皆是通向其中的一层藏经阁。”突然，一道淡然的声音，在沈辰耳畔响起。

　　正是那位徐长老，此刻老人身在藏宝阁中，可神念，却是轻而易举的穿透虚空，来到了这里，为沈辰指点迷津。

　　“哦，原来是这样啊。”沈辰咂舌，“如此说来，所谓的藏经阁，其实都是一些入口，每一座道宫的藏经阁，都是贯通目的地的。”

　　“呵呵，你很聪明，其实每一座的道宫的藏经阁，皆是传送入口而已，真正的经书，被存放在宗门的一处古地！”徐长老笑道：“原则上你暂时只能到三十五层以内的藏经阁寻找所需的神通秘术，不过，经过我们长老院相商，破例允许你到九十层以内修习需要的东西。”

　　“多谢前辈！”沈辰心头震撼，旋即大为狂喜。

　　罗云宗的底蕴何等恐怖，收藏的神通、宝术、武技、功法，恐怕比整个九州大地所有势力的底蕴相加起来，还要丰富不知多少倍。

　　毫无疑问，这等庞然大物的藏经阁，必然是所有人渴望的一片宝藏，想不到，而今那些长老，竟然给自己一而再再而三的破例，此等关照，确实有些让沈辰倒吸凉气。

　　其实，这短时间以来，隐约间，沈辰已经察觉到了那些长老对自己的特别照顾了，起初他还不以为意，但随着一次次关键性的提醒、指点，还有现在的破例，沈辰也是隐隐的明白，其实并非是那些长老无视自己的极境血脉，只不过，是重视的方式不同而已！

　　越是这般想着，沈辰心头的喜意，愈发浓郁了，能够得到一尊超然势力的支持，好处将是难以估量的，以往的沈辰，最缺的便是这种助力，想不到，而今不知不觉中，已经得到了。

　　“小子，抓紧时间吧，上古废墟开启还有四天，你时间不多了，还有你要切记，藏经阁内的东西，你只能观习，不得带走，暂时领悟不了的法门，可以分多次进来修习！”

　　藏宝阁一个角落里，徐长老笑骂出声，看似是在喃喃自语，但声音已然传到了那边的沈辰耳中。

　　笑骂过后，老人摇了摇头，唏嘘不已，那小子确实聪明，想不到才短短一个多月，就从蛛丝马迹中，猜透了他们这些老家伙的意图，果真是个妖孽啊……

　　藏经阁中，沈辰朝着藏宝阁方向行了一礼后，随即，脸色也是有些激动起来。

　　他并未多想，直接朝第八十九层藏经阁的传送通道，大步走去。

　　虽然层次高，并不意味着存放的东西就一定更好更适合自己，但大致的思路，应该也差不多。

　　竟然可以蒙受那些长老的特殊关照，沈辰自然也是不会客气，直接选择了而今所能涉足的，最高一层藏书阁。

　　踏入传送祭台，随着蓝光一闪，数息之后，沈辰来到了一片广阔的荒芜之地。

　　“唉，这小子，真是贪心，看样子，你要白跑一趟了！”藏宝阁中，感受到沈辰竟然一头扎进了第八十九层藏经阁通道，徐长老苦笑摇头，有些无语。

　　……

　　这里好像是一片山谷，四周垂落着飘渺的光幕，依旧没有看到书架，但在山谷中，却是分布着一座座高大的石柱，在那些石柱顶端，无一例外，皆是悬浮着一个光团。

　　沈辰定睛一看，心头顿时有些凛然，那些光团中，悉数包裹着一卷经书，亦或者一本古籍。

　　如此手笔，不禁让人有些心惊，一看那些光团上存放的，就不是凡物。

　　沈辰怀着忐忑的心情，开始在石柱间游走，在这里，他感受到了一个洪荒的气息，仿佛那每一步经书，都是铭刻着先天大道，历经了无尽岁月。

　　最终，沈辰看准了一个石柱，想要飞身掠去，去摘这根石柱顶端的那个光团。

　　但沈辰很快惊骇的发现，站在这里，他竟然失去了一身力量，根本蹦跶不起来，就好像瞬间被打为凡人一样。

　　若非体内还有着灵脉图在运转，沈辰真以为自己一身修为已经被废了呢。

　　“怎么会这样？”

　　沈辰面露惊容，有些不可思议。

　　“呵呵，小家伙，你来错地方了！”

　　就在这时，宛如洪荒古地的山谷中，一道苍老的声音响起。


第266章 奇葩

　　“谁？”

　　突然传来的苍老声音，让沈辰心头一紧，放眼四周，根本看不到任何人影。

　　但刚才他分明听的很真切，有着一道声音从虚空中传来。

　　“不用找了，老夫本尊并不在那里，只是感知到你这小家伙冒冒失失的闯入这片古地，特意提醒你一声！”

　　片刻后，那道苍老的声音，再度响起。

　　“还望前辈指点迷津！”沈辰心头凛然，赶紧恭敬抱拳。

　　虽然只闻其声，不见其人，但沈辰能够感知到，那位老人，修为很恐怖，比长老院的那些老者，还要恐怖，那种声音，看似平淡，却有着一种无形的韵律。

　　那东西寻常修士或许感知不到，但而今沈辰体内孕育出道韵本源，对于那种波动，感受到很真切。

　　“很简单，这里的经书，每一卷皆不是凡品，已然通灵，并非什么人，都能参习，最起码，要达到修炼它的要求，才能将其取下来！”那道苍老的声音，淡淡解释。

　　“何等要求？”沈辰心惊，连忙追问。

　　“这个不好说，可能是与之契合的体质，也可能是与之契合的心性，但更多时候，是修炼它的底气，比方说修为，比方说感悟沉淀……”那位老人道。

　　“哦。”沈辰愈发惊悚了，经书通灵，这在以往沈辰的认识里，简直无法想象。

　　至少，据他所知，就连地级武技，都没有此等玄妙，没想到，在这罗云宗的藏经阁中，竟是存放着大量此等玄妙的经书，真不愧是庞然大物啊。

　　“前辈，我可以试试么？”尽管已然听出了修习此地经书的困难，不过，沈辰还是有些不甘心就此离去，既然进来了，说什么也要尝试一下。

　　“呵呵，既然你有资格进来，自然是可以，尝试的方法很简单，你只要将手掌搭在石柱上，以心神勾动其中的经书之灵，你如果能够得到它的认可，经书自然会落下来，否则，便意味着你暂时达不到修习此物的要求！”老人的声音，有些莞尔，感觉这小家伙很有意思，不过，还是认真的为其开导。

　　“多谢前辈！”

　　沈辰重重点头，随即，轻轻的将手掌搭在了面前的石柱上。

　　但结果……

　　一种无形的波动，在他周身快速扫视了一遍后，瞬间又沉寂了下来。

　　“唉。”

　　沈辰无语叹息，如此反应，已经无需老人解释，明显是他距离修习这部经书，还有着莫大的差距，连经书之灵，都无法初窥。

　　但沈辰不甘心，随后，又换了几座石柱。

　　可结果，依旧无功而返，这里的经书，似乎都是了不得的大神通，以他现在的造诣，远远无法染指。

　　沈辰依旧不服气，他已经打定决心，大不了，就将这片古地的数百根石柱，悉数尝试一遍，反正又不是什么丢脸的事情。

　　天罗山高处的一座绝崖上，一道苍老的身影，看上去古井无波，仿佛与周围的一花一木，辉映在了在一起，散发着一股无形的韵律。

　　“呵呵，这小家伙倒是很倔强啊……”良久之后，老人缓缓睁眼，莞尔的笑了笑。

　　荒古气息浓郁的山谷中，沈辰接连尝试了一百多根石柱，但无一例外，皆是无果。

　　这些石柱顶端光团中包裹的，似乎都是些惊世骇俗的神通，要求极端苛刻，绕是以沈辰现在的资质，竟然都无法获得认可，甚至想要与那些经书之灵沟通，都极为困难。

　　沈辰清楚，并非他资质不够好，而是现在的修为，太低了，那些极端强大的手段，不可能任何层次修为的修士，都能够染指。

　　这一点，沈辰从《凝神问道决》的厉害之处，就可以窥见一斑，这同样是一部深不可测的修炼功法，时至今日，沈辰能够涉猎的，依旧只是第一篇“融血真经”和第二篇“化气为罡”，而且第二篇都尚未全部掌握。

　　更后面的内容，自然是差距尚远，如此看来，这里的那些经书，必然都有着很深的修为要求，这倒是个颇为头疼的问题。

　　“难怪那位老前辈说我来错地方了啊……”沈辰暗暗咂舌，刚进来的时候，他还很奇怪，为何那位前辈会说出那样的话，现在想想，其实是提醒他，这层藏经阁，不是锻骨境大成修为该来的地方。

　　不过，沈辰并不气馁，他素来心性强大，暂时也没有灰溜溜离开的打算，纵使不能拿到这里的经书，起码，也要尝试一番，也好掂量掂量这里都有些什么，日后倘若修为跟上了，可以直接过来。

　　暗忖之间，尝试继续进行，沈辰绕过了一根又一根的石柱，知晓了事情的因果后，他不再挑剔，要将这里的石柱全部感受一下。

　　“咦？好像是一部极端强大的肉身宝术！”

　　在一根石柱前，沈辰终于感受到了经书之灵的波动，石柱顶端那个璀璨的光团，不再像先前那些经书，对他这个修为平平的小辈，不屑一顾，在他手掌印上去的时候，竟然有着一股特别的波动，游走在了他的身上，而且维持了很长时间。

　　“哧哧……”

　　石柱顶端，那部经书璀璨发光，微微颤鸣，犹如突然间有了生命，就好像千里马寻到了一位伯乐般欢呼雀跃。

　　而且，沈辰分明能够感受到，这部经书强大的离谱，竟然可以化出一道“善意”的意志，透过波动，传递到他识海中。

　　太神奇了！

　　沈辰激动的发抖，伴随着那股波动，他脑海中，突然出现了一片恢宏的画面。

　　残酷血腥的战场中，大战陷入到白热化的程度，万族生灵不断横尸，先天生灵喋血，光华和神曦淹没了这片血土，这里的虚空，都片片碎裂，大战异常惨烈。

　　突然间，一道通体爆发者金霞的身影，大步踏来，伟岸挺拔，整个人犹如金子浇筑的一步，天地都在为之震颤，无数神通、宝术对其疯狂轰杀，然而，那道金色身影，却岿然不动，金霞万丈，轻易化解了所有的攻势……

　　如此一幅幅画面，让沈辰心神震颤，刚才的画面中，犹如展现了一幅神魔战场的虚影，而那道璀璨的金色身影，无疑成为了天地间的焦点，沈辰甚至有种感触，那道金色身影，完全是不死不灭的。

　　片刻后，画面消失，沈辰回过神来，石柱之上，赫然印出了四个大字。

　　不灭金身！

　　怔怔的望着那四个锃亮发光的鎏金大字，沈辰激动的无以复加，茫茫修途，何人敢好言不死不灭，然而，如此一部经书，却赫然有着“不灭”威名，这究竟是一种何等程度的存在。

　　唯一有些遗憾的是，那部经书，虽然明显对他传递出了善意，甚至还将此术无以伦比的神通，展现在了他的面前，但自始至终，都未曾飘下来。

　　沈辰明白，是时机尚未成熟，如此逆天的经书，不可能他现在就能染指。

　　“果然是绝配啊……”

　　天罗山绝崖的角落里，那位先前出声提醒沈辰苍老身影，再度睁开眼，老眼深处，有着一抹深深的震撼。

　　“小家伙，那《不灭金身》来头甚大，日后如果臻至凝罡境大成，切记不要错过。”或许生怕沈辰错过那等与他堪称绝配神通，老者低吟出声，隔着遥远的虚空，便是将声音传到了那片古地。

　　“前辈，不知此术是不是天级武技？”山谷中，沈辰嘴角一抖，顿时目光愈发火热了。

　　“天级武技？呵呵，非也非也。”老人遥遥轻笑，“这是一部上古神明留下的宝术，与天地同源，区区天级武技，如何能与其相提并论！”

　　沈辰闻言，眼瞳急缩，深深的倒吸了一口凉气。

　　竟然是神明留下的宝术，这来头，未免也太恐怖了吧？

　　他有种预感，这东西，决计是罗云宗的几大压箱神通之一！

　　“敢问前辈，此术果真只能臻至凝罡境大成才能染指么，可有宗门先祖在此术上面有过成就，还望前辈指点一些经验。”宝术虽然暂时未曾拿到手，不过沈辰已经迫不及待了，认真的向那位老者请教。


第267章 朱雀神术

　　沈辰确实太激动了，已然迫不及待想要知晓一些后续的辛秘。

　　他知道，但凡此等天地间的至强宝术，皆是有着极为苛刻的要求，不仅仅是修为达到，就能染指。

　　为了尽快将那东西掌握，如果能够获得一些先辈的经验，提前付诸准备，想来也会更容易一些。

　　“经验？”然而，闻言后，那位苍老身影，却是哑然失笑，“此术从天罗族存在以来，历经无尽岁月，便无人动过，何来经验可言？”

　　“这……”沈辰心头大震，天罗族乃是人族的一个上古遗族，究竟传承了多少岁月，已然无法去深究。

　　如此漫长的岁月里，这个古族会没有出现过惊艳绝伦的妖孽？自然不可能，像这种人族的超然存在，决计是曾经出现过至少一位天地巅峰强者，那种点燃神火的存在，修炼造诣，纵使比之千年前那位白日飞升的天隆大帝，恐怕也是不逞多让，甚至更甚几分。

　　如此恐怖久远的传承，竟然无人修习过此术，听上去，多少有些不真实！

　　似乎是察觉到了沈辰的疑惑，那位老者淡淡开口：“能够参悟此术的，天罗族先祖自然大有人在，老祖宗能够将此术从神战中将其带到这片净土，想来也是深谙此术的奥妙，不过，修习此术，悟性固然无比重要，但最关键的，是对肉身和血脉的要求。”

　　“它是专为真武之体打造的，先祖们曾推测，此术对于某些以肉身著称的先天生灵，还有那传说中的人族极境血脉，也同样适用，而今看来，是真的，老夫有种预感，相较于真武之体，或许，今后小家伙你，更能将其发扬光大，切记要认真钻研啊，像这种堪称与天地同源的至强神术，宗门中，也不足一手之数，纵使所有人族巨擎全算上，也不足百种，一旦掌握其一，睥睨四方，易如反掌！”

　　话说道最后，就连那位老祖都唏嘘不已，在宗门中尘封了万古的神术，而今终于遇到伯乐了，虽不是天罗族的后人，却也可喜可贺，那些老家伙将此子带回来，看来是冥冥中自有安排……

　　古地中，沈辰郑重点头，从那部《不灭金身》上，他已然窥视到了至强者的冰山一角，这片天地真的很广阔，强大生灵辈出，背后更是有过真神的遗迹。

　　谁也不知道将来会发生什么，想要在这片天地间舒坦的活下去，除了逃避，便只能逆流而上！

　　而沈辰，永远不会走那种委曲求全的路，性子使然，宁折不弯！

　　随后，他继续在这片古地中游走，要将最后的那些石柱，悉数尝试一遍，虽然知晓了《不灭金身》的存在，不过，他心境依然很平静，本心依旧宛如止水。

　　“不错……”那片绝崖上，苍老身影端坐于云海之上，轻轻点头。

　　然而，数息之后，老人猛地睁眼，脸色微变。

　　“这怎么可能？”心神遥遥注视着那片古地，老人深邃的老眼中，有着一抹不可思议浮现出来。

　　此刻在古地中，沈辰同样激动不已，转悠了百余根石柱后，终于，又有一根石柱上的经书，对他有反应了。

　　这是一座高达的石柱，通体赤红，犹如一座喷涌的火山立于那里，而在石柱顶端，那部经书更是沐浴在熊熊的烈焰中，相隔老远，就能够感受到灼热的温度。

　　而且隐约间，那部经书之上，竟然有着一道神禽的虚影浮现，栩栩如生。

　　那竟然是朱雀！

　　沈辰心头悚然，朱雀乃是先天生灵中的极致存在，几乎形同于神明的后裔，那部经书，竟然与那种传说中的神鸟有关，实在让人心惊。

　　这一次，这部经书对他的反应更大，不仅在他脑海中，呈现出了一只恢宏的朱雀神鸟，将苍穹焚烧通红的恐怖景象，与此同时，一股无形的热流，更是在尝试与他沟通，建立联系。

　　但这个过程，并不好受，那种无形的灼热，并非针对他肉身，而是在点燃他的血脉，一种全身都几乎要融化的灼烧感，让沈辰痛苦的哼了一声。

　　那种无形的热流太恐怖了，若非沈辰有着极境血脉，刚刚那一瞬间，他便已然被烧为劫灰了！

　　不过，在这种灼烧热流中，沈辰的识海中，很快也是捕捉到了一道红艳华丽的身影，一道朱雀的神像，正在他识海中明灭不定。

　　那道神像，绝非他以前暗自揣度演化出来的虚像可以比拟，不仅有着一种毁天灭地的威势，同时，更是散发着浩然大道的气息。

　　沈辰猛然惊醒，此刻正在点燃他体内血脉的热流，并非是什么无形的力量，竟然是一种秩序法则，血脉中，渐渐开始出现一片片通红的符纹，交织成秩序链条。

　　但越是如此，沈辰遭受的煎熬，便愈发恐怖，整个人都快要被点燃了，有种将要在通红符纹流窜中化灵的错觉。

　　“唉，小家伙，你现在能做到这一步，已然不错了，松手吧，在这样下去，你会没命的。”那处绝崖上，一道苍老的身影摇头叹息，先前那位老人，短暂的错愕后，无奈叹气，“这东西是《朱雀神术》，乃是我们天罗族守护灵火凤大人一脉流传下来一门原始宝术，虽不完整，却依旧有着荒古朱雀始祖的一丝意志，现在的你能够与之产生共鸣，说明你的资质已然获得了他的认可，无需心急，日后等你臻至天元境，再来获取也不迟，因为只有修出了元神，你才能将那丝意志捕获，在灵魂中烙印出朱雀印记，从而修习此术！”

　　听到老人的提醒，沈辰心头猛然一沉，果然如此啊，难怪识海中那道朱雀神像，一直明灭不定，始终无法稳定下来，原来是现在的自己，尚未有手段将其定住，融入灵魂。

　　“前辈，让我在试试！”沈辰有些不甘，他能够感受到此等神术的霸道和恐怖威能，既然已经产生共鸣，那说什么也要试试。

　　艰难的坑了一声后，旋即，识海中，沈辰再度化出人魂，疾速飞掠过去，想要将那道神像捕获。

　　然而，不管他的人魂速度有多快，那道组朱雀神像，始终不远不近的横空立于那里，明明看得见，却根本够不着，就好像其间相隔了一道天河般诡异。

　　“小子，不要痴心妄想了，那是朱雀的意志，在你识海中，无处不在，除非你修炼出元神，将识海化为一方内世界，尽情演化，否则就算你的灵魂再逆天，也不可能定住那道异相！”乾坤袋中，天泽老人没好气的叹息，这小子，真的是牛脾气，看准的东西，就要一门心思的拿到手，真是太倔强了。

　　“呵呵。”遥远的那座绝崖上，苍老身影，也是摇头轻笑，觉得那小家伙真的很有意思。

　　“咻！”

　　突然，沈辰是识海中，沉寂许久的古镜，终于有动静了，一道柔和的白光射出，窜入识海内的虚空中。

　　下一刻，柔和的白皙光霞，照亮了整片识海，沈辰的意识内，白茫茫的一片，就好像突然返璞归真，进入了混沌状态。

　　白茫茫的柔光中，那道朱雀神像，终于渐渐清晰起来，随后一道红光闪过，没入了沈辰的那道人魂中。

　　数息之后，在沈辰的额间，一道鲜艳赤红的印记，缓缓浮现，细细一看，正是朱雀神鸟的图案。

　　与此同时，赤红高大石柱上的那个火焰光团，犹如受到了某种牵引一般，缓缓垂落。

　　“太好了！”沈辰将那卷古朴的经书抓到手中，激动的发抖。

　　“咦？这怎么可能？”

　　两道惊讶的声音，几乎同时响起，无论是乾坤袋中的天泽老人，亦或是那位立身绝崖之上，遥遥传来神念的苍老身影，皆是很不可思议，有些不相信这是真的。

　　这小子，竟然做到了，没有修出元神，便能在识海中，将朱雀先祖的一丝意志定住，化为印记，实在太匪夷所思了些。

　　“穆松柏那些小家伙说的没错，你果然是个妖孽奇葩啊！”绝崖之上，那道苍老的身影，终于起身，立在那里，莞尔的笑了起来。

　　伴随着老人的一举一动，周围的云海，竟是有着无形的韵律在勾动，与之共鸣，放佛这位老者，已然成为了天地的一部分。

　　“多谢前辈！”沈辰恭敬抱拳。

　　“呵呵，无需言谢，老夫并未做什么，一切都是你这小家伙的机缘罢了。”老人的话音中，有着一种豁达和浩然正气，“此术切记不可外传，另外，这东西，只是朱雀神术残缺的十之一二，另外在火凤大人手中，还有一部分，你日后若是能踏入至尊殿，可以向火凤大人求取。”

　　“莫非那位大人手中，也没有完整的《朱雀神术》么？”沈辰皱眉。

　　“哈哈！你小子还真是敢想，荒古朱雀始祖已经消散在这片天地间无尽岁月，完整的《朱雀神术》，应该已经不存在了，就算是天凤神山中的那几尊老朱雀，掌握的应该也不到十之七八，我们火凤大人能够拥有将近一半，已经很不错了！”那位老者遥遥笑骂。

　　“小子，这东西乃是荒古时期，神凤一脉的几大原始神术之一，别说十之一二，哪怕只是一丝真谛，都足以横扫一大片天阶武技了，别犯傻了！”乾坤袋中，天泽老人也是很无语，同时，有些羡慕。

　　“哦。”沈辰欣喜。

　　随即，赶紧盘坐下来，认真参习那卷经书中的奥义，有种捡到至宝的愉悦。

　　虽然只是一卷残篇，但这部经书的复杂程度，依旧让沈辰无比骇然，那种复杂的符纹，犹如天地间的一丝轮廓，蕴含诸天奥义，纵使在灵武之境状态下，一天一夜过去，沈辰也才勉强将那些东西铭记下来。

　　而今的他，尚且还无法将《朱雀神术》的所有真谛领悟，只能日后慢慢钻研。

　　饶是如此，心念微微一动间，沈辰也是感受到了一种毁天灭地的极火在体内流窜，大有焚尽八荒之势。

　　那种极端恐怖的威能，纵使只是入门阶段，便已经远远超过了《不动明王印》，简直不可同日而语。

　　不愧是原始神术啊……

　　随后，沈辰又花了两天的时间，将这门原始神术，进一步掌控。

　　随着深入的探究，那种演化天地间某种秩序法则的奥义，愈发让沈辰惊心动魄，他已经下定决心，日后无论如何也要踏足那座至尊殿。

　　不为别的，单是能够从那位火凤大人手中拿到余下的一部分残篇，就足以让他为之疯狂了。

　　离去之前，沈辰再度对着虚空遥遥一拜，虽然始终都未曾谋面，但他很清楚，那位先前将神念传来的老者，决计是一位手段通天彻地的大人物。

　　“那应该是天罗族的一位老祖，此人心境已然进入化境，看透了诸多虚妄，否则，单凭你现阶段与罗云宗的牵连，他不会让你轻易将此等镇教神术带走的。”天泽老人沉吟出声，证实了沈辰的想法。

　　“老祖么……”沈辰面色凝重，而后心中也是肃然起敬，那位老祖，确实有着让人倾敬的胸怀。

　　暗忖间，沈辰踏上祭台，离开了那片古地。

　　“嗡嗡……”

　　数息后，一道苍老的身影缓缓浮现，望着祭台方向，笑吟吟的点头。

　　正是先前盘坐在绝崖之上的那位老者。

　　“灵域将乱，九州必起风云，你这小家伙秉性还算刚直，希望日后能够迅速崛起，庇佑我族……”


第268章 古老庙宇

　　走出藏经阁，沈辰没有立即离开，而是来到藏宝阁，亲自拜谢麻衣老者。

　　此番藏经阁之行，他不仅知晓了一部与自己无比契合的至强神通的存在，还意外得到了一宗镇教神术。

　　如此收获，其实也多亏了这些长老的私下关照，若非如此，他不可能踏足那么高层的藏经阁。

　　“呵呵，无需言谢，日后不要枉费宗门的一番心意就好！”徐长老笑吟吟道，听闻这小子已经获得了《朱雀神术》，他也是震撼不已，口干舌燥，久久难以平静。

　　看来他们的眼光很准，这少年，确实是个异数，无法以常理度之……

　　“去吧，上古废墟就要开启了。”感慨过后，徐长老摆摆手，道：“直接去这层道宫的传送祭台就好，老夫已经为你铭刻好了坐标，他们应该已经在等你了。”

　　“多谢前辈！”沈辰再度认真拜谢。

　　随后，他也不再废话，出了藏宝阁，踏入了大殿前的那座古朴祭台。

　　蓝色通道中，沈辰心情依旧有些无法平复，《朱雀神术》的强大，超出了他的认知，那种心念一动，便有毁天灭地之势的手段，让沈辰真正领略了至强神通的恐怖。

　　现在他掌握的，虽然只是《朱雀神术》的一小部分，但那种宛如浩然大道的风采，依旧让沈辰兴叹不已。

　　这样层次的神通，已然巅峰了沈辰以前的认真，他原以为天级武技、功法，便是修士最强横的手段，但而今看来，似乎大错特错了。

　　真正强大的宝术，并非那些人族先辈开创出来的杀招，而是这种原始神术，相对而言，人族先辈开创出来的杀招，包括强大的天级武技、功法在内，更像是参照那些原始神术临摹出来的某个片段。

　　“先前那位前辈说，天罗族的守护灵那里，还有着一部分，想来那位大人，修为在这灵域中，也是一方巨擎的存在了，否则何以庇佑一方古族。”沈辰叹息，当日那尊火凤神鸟，曾在邺城显化过，大发神威，但很可惜当时他们尚且还在传送通道中，并未亲眼目睹那种通天彻地的手段，只是后来听一些人说起，那种场面，简直无法想象。

　　“呵呵，堂堂火凤神鸟，岂会是泛泛之辈？”乾坤袋中，天泽老人叹息笑道：“荒古年间，除了真龙，原始神凤，几乎是这片天地间的霸主存在了，与真龙一样，这也是一种混沌世界孕育而生的先天生灵，比之后来那些天地之灵孕育出的先天生灵，不知强大多少，说是原始神灵也不为过，而神凤后裔中，天凤为首，朱雀次之，火凤居其三，金乌、青鸾分列四五，这五种神禽，与生俱来体内皆是有着原始神凤的神血，纵使在先天生灵中，也是金字塔尖的存在！”

　　“天凤？竟然还有比朱雀还强的神凤后裔？”沈辰心惊。

　　“嗯，天凤是凤族中神血纯度最接近原始神凤的一类，但早在远古时期，此等至强生灵，就已经绝迹，所以现如今，说朱雀是风族之首，也不为过！”天泽老人沉声道，为沈辰讲述了许多他并不知晓的辛秘。

　　而今，沈辰的灵域的征程，才刚刚开始，纵使他有着极境血脉，但在这片万族争霸，先天生灵横扫八荒的神土中，他的资质，甚至包括小妮子的天生神体，已经没有那么耀眼了。

　　“嗡嗡……”

　　很快的，蓝色通道，终于来到了尽头，远处，一道白皙的光门出现。

　　沈辰没有迟疑，一步跨了出去，随着一片刺目的光，再度出现的时候，沈辰已经站到了一方古老沧桑的庙宇中。

　　放眼四周，到处皆是宛如巨城的建筑，恢宏壮阔，有着光曦和符纹流转，雾霭萦绕，有着一股庄严肃然的气息涌动。

　　来到这片庙宇中后，沈辰心头微凛，他能够感受到一种无形的压力，这里宛如一片天宫，有着恐怖的波动散发，让人下意识的不敢高声喧哗。

　　抬起头来，很快，远处的一座大殿门口，竖立着一座数十丈高，宛如石塔般雄壮的石碑，在那石碑上，刀削一般的铭刻着四个大字。

　　天罗净土！

　　沈辰心头震撼，这里竟然是天罗族的祖地，堪称这尊古族的一片圣土，他先前便听闻过这片古地的存在，据说这里不仅有着天罗族的诸多秘密，还供奉着天罗族历代先祖的碑牌，暗中有着天罗族昔日至强者的战灵镇守八方。

　　沈辰肃然起敬，不敢有所怠慢，收敛了气息，快步朝远处的一方广场走去。

　　此刻在那片广场中，已经聚集了百余道身影，除了那位穆松柏长老外，还有着两名童颜鹤发，通体笼罩在光晕中的老者，那二人看上去年岁并不大，但立于那里，就连长老院中身份尊崇的穆松柏长老，也是颇为恭敬的对待。

　　沈辰知道，那肯定是两尊天罗族的老怪物，感受到他出现，两尊笼罩在光晕中的老者，并未有任何的波澜。

　　穆松柏长老，则是无奈的摇摇头，面露苦笑。

　　而在周围，近百名罗云宗弟子，绝大部分人，脸上明显有着不满之色，看到沈辰姗姗来迟，有几名青年师兄，眼中更是闪过了怒容，只是碍于穆松柏长老和那两位宗老在场，不敢发作。

　　“你小子，真不够准时啊。”穆松柏长老笑骂，不过老脸之上，倒也没有多少责备的意思。

　　活到了他这把年纪，心境早已经超凡脱俗，纵使沈辰的举动有些让人无语，倒也不会太往心里去。

　　“实在抱歉！”沈辰有些心虚，连忙抱拳道。

　　随便瞥了一眼，看样子，好像就在等他一个人了，让这么多师兄和几位老者干等着，确实很不像话。

　　但很快，沈辰察觉到，此番进入上古废墟中的师兄师姐，除了那个褚义，好像没有一个是他认识的，看起来，基本上都是二十几岁的青年一辈，像他这样十几岁的弟子，很少，沈辰数了一下，也就九人而已，而且看样子都比他大，四位身材妙曼的师姐，应该是十八九岁的样子，那五个师兄，也差不多。

　　或许是年纪相近的缘故，对于他这个时候才赶来，反倒是没有太多的怨气，那四位师姐中的两人，甚至还气鼓鼓的朝他挥了挥粉拳，看那模样，揶揄的成分居多，明显也没太往心里去。

　　对于就为年纪相仿的师兄、师姐，沈辰也是善意的笑笑，而后，他把目光转向了穆松柏长老，道：“前辈，澹台婉凝她没来么？”

　　确实，从一开始，沈辰就注意到，那小妮子好像没见着人影。

　　“嗯，而今她正在接受火凤大人的某种传承，正值关键阶段，故而无法抽身！”穆松柏长老点头。

　　“原来如此。”沈辰有些可惜，自打进入宗门以来，都一个多月过去了，与那小妮子还没能见上一面，原以为此番上古废墟之行，可以碰头了，却没想到，又错过了。

　　不过，沈辰倒也很看得开，以后还有的是机会，况且那小妮子能够得到那尊火凤的亲自引领，堪称莫大的机缘，他自然也是很为那小妮子欣喜。

　　“好了，上路吧，上古废墟中，万族妖孽辈出，你们进去之后，凡事量力而行，尽量不要强出头！”

　　穆松柏老人摆摆手，让众弟子站上庙宇中那座奇特的无色祭台。

　　这座祭台异常庞大，而且散发着一种古老的波动，人站上去后，犹如立于荒芜的天地间，颇为玄妙。

　　“这是上古神台，乃是天罗族先祖所留，蕴含神力，可定位那些飘忽不定的坐标，在虚空中打开通往上古废墟的通道。”一位小师姐，好心的为沈辰解释。

　　“哦。”沈辰咂舌，不愧是出过神的古族，竟然有着如此手笔。

　　“此番我们罗云宗的队伍，相较于往年羸弱一些，你们切记不要鲁莽行事，一切以活命为主！”穆松柏老人身边，一位宗老开口了。

　　“上路吧！”另一位宗老，袖袍一挥，一片璀璨的光幕降下，将整个五色祭台笼罩。

　　“轰隆隆……”那两根宏大的石柱间，神曦弥漫，符纹锃亮夺目，秩序链条流转。

　　数息后，在一股强大神力的牵引下，两根石柱间，一条金色通道出现，金霞璀璨。

　　所有在场的弟子，深深吸了一口气，而后争先恐后的踏入了那条金色通道。

　　从一开始，那九个少年、少女，下意识的跟沈辰站在了一起，他们是同辈中人，走在一起，无疑是更有共同语言。

　　沈辰他们十个，并未去跟这些目光火热，迫不及待的师兄、师姐争抢，待到所有青年一辈的弟子进入金色通道，一名峥嵘少年，才平淡开口：“我们也走吧。”

　　一行人点点头，而后跟了上去。


第269章 上古废墟

　　刚才出声之人，沈辰看得出来，在这批人当中，很有信服力，而且半步凝罡的修为，也确实了得，竟然可以跟青年一辈弟子中的翘楚人物褚义媲美。

　　当然了，余下几人，也没有哪个是泛泛之辈，皆是有着锻骨境巅峰的惊人修为，很多人，明显已经走到了洗髓炼骨的那一步。

　　沈辰暗暗心惊，没想到才刚刚提升的修为，转眼间，在这些宗门精英弟子面前，无形中又差了一大截，先前走入金色通道的那些师兄、师姐，更是强大无匹，由几个人，就连沈辰都从其身上感受到了让他心悸的波动，不愧为传承久远的庞然大物啊。

　　不过，沈辰倒是有些疑惑，如此惊艳的一支队伍，先前那位身份超然的宗老，却说这一届进入上古废墟争夺的弟子，却相对羸弱一些，实在有些搞不明白。

　　先前开口为他解释的那名漂亮师姐，似乎是看出了他的疑惑，笑盈盈道：“我们这一届，恰好正处于一个分水岭，像宴荆师兄他们那一辈的绝艳弟子，已经在三年前进入过上古废墟，他们那一届，才真的是天才云集，妖孽辈出，很多资质出众的师兄、师姐，都因为那届耀眼的人太多，失去了资格，无奈只能等到这一次参与，所以，我们这批人，相对而言自然平庸了许多，严格意义上，核心弟子，都屈指可数！”

　　“原来如此啊。”沈辰叹息，华丽的喧嚣过后，注定要有一段沉寂，而今的他们，不巧便是遇到了妖孽人物匮乏的时候。

　　“本来倒是有一位妖孽人物，就是你们九州来的那位公主师妹，但而今的她，已然成为了宗门高层的焦点，正值关键时期，所以也就错过了。”一名看上去玩世不恭的师兄，摸了摸鼻子，“所以我们这批人，其实都是钻空子的了，若非上一届群星汇聚，我们中的绝大部分人，应该没有机会进入上古废墟。”

　　这话一出，周围的几名师兄、师姐，脸色都是有些尴尬，很不自然。

　　那家伙虽然说的很不好听，但实情确实如此，这一届的上古废墟之行，罗云宗确实人才凋零，真正的妖孽人物，已经在一次崭露头角了，从某种意义上，倒是给了很多人机会。

　　“呵呵，其实我们这批人中，未必就没有妖孽人物，最近不是听说某个家伙，短短一个月内连闯三十五座道宫，还顺便拿走了所有小比第一的奖励么。”先前那位玩世不恭的师兄，饶有兴致的目光，对准了沈辰。

　　“哈哈！确实如此，兴许我们中已经有着一匹黑马了！”余下之人，也是调侃的望着沈辰。

　　“咳咳……”沈辰很尴尬，觉得这几位师兄师姐很有意思，几番交谈后，才知道九个人，有七个都是上一届来自九州的人才人物，虽然也有两名天罗族的小辈，但为人都很谦和。

　　这倒是让沈辰顿时放开了不少，不再像之前那般拘谨，原来宗门中，也是有着很多容易相处的弟子，这些人从汇聚之后，便知道通力协作的重要性，倒也没有嫌弃他修为相对羸弱一些。

　　当然了，如果他们知道了沈辰已经褚义的事儿，肯定会有着不同的想法，只不过那种丑事，褚义自然不可能对外宣扬，而今依旧不为大多数人所知，这些从高层道宫出来的弟子，更是尚未听闻。

　　……

　　“轰隆隆……”

　　不知过了多久，金色的通道，开始剧烈震颤，感受到那种洪荒沧桑的波动，从通道远处传来，百名宗门弟子，皆是目光凝重起来。

　　“打起精神吧，上古废墟要到了，从踏足那里开始，就要面临无尽凶险了。”那位在十人中说话很有分量的峥嵘少年，沉声开口。

　　此人名为景忌，是天罗族的一名小辈人物，入门两年，而今已经踏上了第六十九座道宫，比之那位褚义，更进一步，接近了核心弟子的分水岭。

　　这位师兄虽然沉默寡言，但沈辰能够感受得到，他对一行人接下来的安危，很关切，有一种兄长照顾师弟、师妹的味道。

　　事实上，在十人中，也以景忌年纪最大，今年已经十九岁了，给人一种很沉稳的感触。

　　对于此人的语气，沈辰非但没有觉得喧宾夺主，反而有着不错的好感，这是一个敢担当的人，与那种趾高气扬的货色，不是一类人。

　　“景忌师兄，这一次的上古废墟开启，会有先天生灵进入其中么？”沈辰虚心请教。

　　“有。”景忌扫了他一眼，肃然点头，“上古废墟中有着神明的遗藏，那片小世界，更是汇聚天地之灵，在其中修行一日，可相当于在天罗山的五十层道宫大殿中盘坐一个月，如此得天独厚的条件，就连先天生灵也不会错过，每次废墟开启，那些成年的先天生灵，都会将后人送入其中。”

　　末了，景忌又郑重警告：“先天生灵的强大，一般修士根本无法想象，同辈之中，几乎是万族修士无敌的存在，切记不可招惹！”

　　这话其实不止是在说给沈辰听，也是在告诫众人。

　　“没错，先天生灵，确实太过恐怖了些，那种存在，纵使是幼年时期，也强大的离谱，哪怕你境界高出很多，依旧很难与之一战！”那位看上去轻佻随意的少年，此刻收起之前的散漫，沉声说道，眼中有着一抹愤愤不平闪过。

　　先前沈辰已经知晓，此人名为泸河，同样是天罗族的小辈人物，沈辰能够感受得到，这泸河，似乎对于灵域中那种几乎立于金字塔顶尖的生灵，颇为不爽。

　　“泸河你这小子的话，怎么听着都像是怂恿我们去跟那种恐怖的存在拼杀啊。”一名娇俏师姐，很不满的呛声。

　　“呵呵，这小子的坏脑筋，大伙还不知道么，自打三年前他哥哥泸东在上古废墟中失利后，这小子成天到晚就像着找那只年幼的獬豸报仇。”一名师兄调侃。

　　“胡说，上古废墟中生死有命，我是那种斤斤计较的人么？”泸河很不满众人拿这事儿讥诮，立马反驳。

　　但沈辰看得出来，这个家伙看似轻佻散漫，没心没肺，但对于几位师兄师姐所说的那事儿，依旧耿耿于怀。

　　随后，沈辰私底下问了那位娇俏师姐一句：“师姐，泸河的哥哥，当年怎么了？”

　　“其实也不算什么意外，上古废墟之行，是难得的大机缘，却也充斥着残酷的凶险。”那位师姐面露追忆，不再像先前那般说笑，很认真的道：“上一届罗云宗参与上古废墟之行的弟子，确实群星闪耀，在人族修士中，出尽了风头，但正因为风头太盛，后来得罪了不少异族的天才，离开废墟之前，损失也不小，泸河的哥哥泸东，当年所在的那支队伍，更是与一头獬豸发生的冲突，七八个人，除了泸东悉数陨落，惨死上古废墟，饶是逃了出来，泸东也被那头獬豸撕掉了一条手臂，而今实力大打折扣，已经落寞的退出核心弟子之列，回到了天罗族古地中修养……”

　　沈辰闻言，心头凛然，那些先天生灵，果然一个个强大的离谱，诸如上一届那般妖孽的横出罗云宗弟子，七八人竟然被一头獬豸杀的片甲不留，实在让人心头发怵。

　　“好了，我们走吧！”这时候，金色通道已经来到尽头，那些青年一辈的师兄，已经踏了出去，景忌深深吸了一口气，招呼一行人。

　　随后，所有人脸上都是浮现出了凝重之色，掠向了金色通道的尽头。

　　……

　　这是一方钟灵毓秀的世界，群山巍峨，古木苍劲，一方方大湖，波光粼粼，浓郁雾霭萦绕，深邃的苍穹中，有着一片浩瀚的光幕垂落，犹如一帘瀑布，悬挂于九天之上。

　　那层光幕五彩斑斓，辉映着这片大地，让人望而生畏。

　　“嘭！”

　　一座绝崖前，虚空突然泛起涟漪，随后，十道年轻的身影，安然落地，一个个脸上皆是噙满了戒备之色。

　　“那些师兄、师姐呢？”沈辰倒不像景忌他们那般谨慎，落在草地上，大大咧咧的环顾四周，眼中充满了好奇之色。

　　“他们已经跟我们分开了。”那位名为宫云的漂亮师姐很热心，低声为他解释：“这上古废墟中，而今不仅有着万族的天才进入，更有着原著生灵纵横，太多人聚在一起，很容易成为那些强大生灵攻伐的目标，按照从前的经验，宗老们都会将我们这些人，分散在不同区域降落，七八人到十几人的队伍，刚刚好，再多的话，就太显眼了！”

　　“哦。”沈辰恍然，深深吸了一口气，顿时血脉都有种舒爽顺畅的感触，这个小世界中灵气，真的极端浓郁，放眼四周，很多地方，已经出现了灵气蒸腾，雾霭萦绕的场景。

　　而这四周的林木，同样古老而沧桑，而且很壮硕，远处一颗九星藤，竟然将一座丘陵都盘绕了起来，绿荫匆匆。

　　远方，一个壮阔的大湖波光流转，不时有硕大的鱼群窜起，比马匹还要大，很惊人。

　　“这真的是一片废墟么……”沈辰不解有些怀疑起来，这里并没有意想中的破败，去更像是一方生机盎然的世界，充斥着神奇，灵气浓郁，钟灵毓秀。

　　“这里确实是上古废墟，你细细感知，就能觉察到四周有着一股上古战场的波动，很多大凶之地，甚至连虚空都存在许多裂缝，凶险万分！”宫云师姐笑着提醒。

　　“小心！”

　　突然，沈辰心头一凛，预感到了危险，一把将这位漂亮师姐拨开，挥拳踏出，一轮刺目的骄阳，撞向了宫云师姐身后。


第270章 羽化仙光

　　“轰！”

　　杀机突然浮现，沈辰没有留手，一拳轰杀而出，雄浑的灵力，夹带着极致血脉之力，爆发出所向披靡的威势。

　　这种交锋来的太突然了，景忌等几位师兄、师姐，根本毫无察觉，刚刚站在那个位置的宫云师姐，更是险些遭逢袭杀。

　　好在沈辰感知敏锐，蕴含道则之力的波动放出，周围的任何风吹草动，都逃不过他的觉察。

　　关键时候，他拨开了宫云师姐，同时凌厉无匹的轰出了那一拳。

　　“噗！”

　　大片的紫色血液，在空气中挥洒，这是一名异族的天才，修为很强，而且极其擅长隐匿行踪袭杀，不过，还是被沈辰当场斩杀。

　　“嘭……”虚空中，微微一震，一道长着双翼的紫色人影，轰然落地，已经失去了生机，全身染血，血液都是紫色的。

　　“好险，这是一名紫羽族的天才小辈。”景忌带着人走过来，忍不住皱眉。

　　“谢谢你。”宫云俏脸发烫，先前还像个大姐姐为沈辰讲解诸多辛秘来着，可刚刚进入上古废墟，自己就差点横死，多亏了这家伙关键时候出手。

　　“紫羽族血脉中，有着虚空法则残片，极其擅长袭杀，你是怎么感知到的？”一伙人好奇的望着沈辰。

　　刚刚等他们察觉到危机的时候，显然已经来不及了，这名紫羽族天才血脉很纯，血脉中的虚空法则碎片更多，刚才那种完美的潜伏，险些偏过了所有人。

　　“呵呵，侥幸而已。”沈辰也不知道该怎么解释，只能摸着鼻子应了一声。

　　“嗯，大家小心一些。”景忌别有深意的看了他一眼，而后认真提醒众人。

　　若是明刀明枪的来，他们这批人中，有好几人都可以轻松斩杀这名紫羽族的天才，后者袭杀之术确实很恐怖，不过修为仅仅是锻骨境小成的地步。

　　然而，刚才这个家伙，淬不及防之下，如此轻描淡写的一拳，竟然可以直接将其在隐匿中轰杀，此等手段，怕也只有他才能做到。

　　景忌和周围的同伴已然意识到，这个刚入门的小师弟，并不像他们想象中的那么简单，似乎有些深藏不露的样子。

　　随后，一行人不敢在继续多留，匆忙上路。

　　自打进入上古废墟的那一刻起，便是意味着危机降临了，刚刚那不是什么意外，一切才拉开序幕。

　　只不过有了刚才的凶险，每个人，脸色都是很凝重，不想再生出什么岔子。

　　“呼呼……”

　　突然，远空一只乌黑的大鸟扑来，犹如一朵黑云，快的几乎看不清。

　　“小心，那是闪电鸦！”

　　宫云惊声提醒，一伙人严阵以待。

　　“哼！”

　　那只闪电鸦察觉到没有机会下手，冷哼一声，随后又飞走了。

　　接下来的大半天里，类似的凶险，接踵而至，好几次面对强大的人马，景忌也只能带着众人敬而远之的溜走。

　　沈辰跟在队伍中，并未多说什么，更没有强出头的意思。

　　这位景忌师兄处事谨慎，而且很负责任，做法并没有什么不妥之处，他自然不会反对。

　　傍晚时分，一个大湖畔，一行人有好几个已经染血，挑选了一个相对安全的位置，暂时歇息下来。

　　“嘭！”

　　突然，湖面上一条凶戾的巨嘴鳄鱼跃出，没有丝毫笨重，非常灵活，想要袭杀一名弟子。

　　“哼！”

　　以景忌为首的几人冷笑，几乎是同时掠出，包围了上去。

　　那名刚刚看似心不在焉在湖畔溜达的弟子，也几乎是第一时间暴退。

　　“轰轰轰……”

　　强大的手段，瞬间出手，包括景忌在内，五名弟子没有什么保留，直接下杀手。

　　最终，那条巨嘴鳄鱼伏诛，这一轮诱杀，非常成功。

　　“呵呵，晚饭有着落了！”沈辰和宫云四人，从两侧跑了过来。

　　刚刚他们按照景忌的安排，负责随时驰援，不过陷阱布置的很顺利，那头有着锻骨境巅峰战力的凶鳄，顷刻间被斩杀，他们几个人倒是乐得清闲。

　　随后，听从景忌的建议，一行人退出了湖水沿岸，在距离水面百余丈的一个深坑中落脚。

　　“嗤嗤……”货架上，那头被宰割的凶鳄肉块，被烤的金黄流油。

　　“你很不错。”轮值回来后，景忌冲着沈辰点点头。

　　先前那尊凶鳄从湖水中潜伏而来，是沈辰第一个察觉到了动静，并且默不作声的提醒他们，这才有了后来的完美袭杀。

　　景忌几人都已经看出来了，他们这位小师弟，似乎感知异常敏锐，这对于他们此番上古废墟之行而言，显然是个不错的福音。

　　“呵呵，景忌师兄过奖了。”沈辰干笑，他能够感受得出来，有了先前的一系列事情，这些师兄、师姐对自己的态度，明显转变了很多，愈发熟络了，不再是简单的合作。

　　接下来的接时辰里，一行人，难得获得了短暂的安宁，其间不再遇到敌人偷袭。

　　“历来上古废墟之行，不止是机缘的争夺，其实也是万族天才之间的相互猎杀。”休息期间，宫云师姐也是为沈辰解惑道：“能够进入上古废墟的，无一不是万族的天才人物，每个人身上，皆是有着不俗的底蕴，猎杀弱者，其实也是在搜集资源，从某种意义上而言，除了像先天生灵那样的金字塔尖存在，几乎每个人生灵，都是别人的猎物。”

　　“好残酷！”沈辰心惊，这已经不再是什么选拔，而是货真价实的残酷血杀，适者生存，强者为尊，这等法则，已然在这个小世界中，得到了印证，根本没有半分仁慈可言。

　　“其实，就算是先天生灵，在这个小世界中，也有可能成为猎物，毕竟这片天地中，可不止有着我们这些外来者，也存在很多土著生灵，其中的一些强大者，可是对先天生灵的精血，非常感兴趣啊。”一名师兄感慨。

　　“是啊。”沈辰两眼放光，众人都并未察觉，在那位师兄感慨的时候，这家伙眼瞳中，也是噙满了火热，似乎也对猎杀先天生灵，充满了渴望……

　　夜色渐渐降临，苍穹之上，那一帘光幕，愈发璀璨夺目了，就像一条天河横挂高空。

　　“那是什么……”遥遥仰视着苍穹，沈辰咂舌。

　　“那是羽化仙光！”

　　宫云师姐还在为白天沈辰的出手相救充满感激，熬煮好灵汁，亲自端过来一碗，递给他。

　　“羽化仙光？”沈辰惊叹，喝了一口诸多灵药、真血熬煮出来的灵汁，喷香扑鼻。

　　这就是超然势力小辈人物的待遇，刚才沈辰不经意间留意到，景忌和这位宫云师姐在熬煮那一锅灵汁的时候，不仅加入了白天收集的诸多灵兽、异族的精血，还有好几株三品、四品灵药。

　　这东西，放在九州大地上，就连那些王侯子弟，都不可能经常享用，但在这里，却是被众人当作了每日进食的食物之一，而且听说在那些高层道宫中，很多弟子都有着这种习惯，通常聚集在一起，每个人拿出几样天才地宝来，熬煮出灵汁分食。

　　这在那些杰出弟子中，并不稀奇，反而是一种常态，只不过沈辰到现在才享受到罢了。

　　“啧啧，好喝……”身材高挑的宫云师姐，自己也在捧着一碗灵汁喝，不断咂嘴，很享受的样子，末了，才偏过头来，冷不丁说了一句：“据说那是神灵血液挥洒出来后，升华出来的一种极致力量，修士如果能够立身其中，可能会脱胎换骨，一飞冲天，当然了，那只是传说。”

　　“这么恐怖啊。”沈辰愈发惊诧了，想不到天空中的那一帘光幕，来头竟然会如此恐怖，竟然与至高无上的神灵有关。

　　无论是不是真神，能够与“神”之一字沾边，肯定都是这天地间巅峰的存在，睥睨四方，很难再有敌手。

　　而不计其数的修士，包括那些所谓的至强者在神灵眼中，多半完全是犹如蝼蚁般的存在。

　　不远处，景忌师兄带着泸河还有另外一名师兄，正在合力催动一个奇异的落盘。

　　那落盘看上去古朴而沧桑，散发着神奇的曦辉，有符纹在其中流转。

　　“那是‘真灵盘’，乃是一种传承很古老的法器，此物炼制极度困难，需要的是岁月的积累，往往都需要数千年，才能通灵，不知要多少代人的努力。”宫云师姐解释道。

　　沈辰点点头，暗暗惊叹，尽管隔着一些距离，但他能够明显感受得到，那东西尽管波动不是十分强大，但却有着一种岁月的积淀，对于灵力气息非常敏感。

　　也唯有天罗族这样的古族，才能有资本花费数千年，去炼制这样的奇特法器了。

　　“他们在干什么？”沈辰有些好奇。

　　“寻找灵物波动。”宫云师姐不假思索道：“此物虽没有任何攻伐之威，但对于灵物、灵药、灵髓一类的天才地宝，感知异常敏锐，往往相隔数里，便能锁定气息，当然了，对于催动者的要求，也不低，效果也是差异很大。”

　　“哦。”沈辰凛然。

　　“唉，看来这附近的灵药、灵物，已经被人捷足先登了。”片刻后，那边传来景忌师兄无奈的叹息。

　　几位师兄、师姐闻言，脸色皆是有些黯然。

　　每次参与上古废墟，宗门高层皆会赐下此等法器，初衷便是让弟子能够更快更方便的寻到好东西。

　　否则上古废墟中虽然灵药更为密集，天才地宝诸多，但毫无目的乱窜的话，收获也不可能好到哪里去。

　　只不过，能够带来此物的，显然不止罗云宗弟子，事实上，万族天才人物手中，皆是有着类似的手段，这片区域的好东西，明显已经被人抢先一步弄走了。

　　“景忌师兄，可以将真灵盘让我试试么？”沈辰起身，走过去轻声道。

　　景忌三人抬头，诧异的看了他一眼，以为沈辰是头一次见识到此物，只是想开开眼界，倒也没有多说什么。

　　“切记不可用蛮力催动，只能以灵魂之力包裹着灵力认真催动，此物弥足珍贵，我们这批人只有一件。”景忌伸手一探，将真灵盘取过来，交到沈辰手中。

　　“嗯。”

　　沈辰点头，而后将这枚古朴的石盘把玩在手中，充满了好奇之色。

　　这个时候，景忌几人已经走开了，去召集众人商议接下来的行进路线。

　　感受着入手的冰凉，半响后，沈辰依旧没能看懂这罗盘上的符纹，那些纹络的独特的线条，并不像是那些炼器师可以铭刻，更像是一种天地灵气自然而言在上面勾勒而成。

　　“好神奇的样子。”沈辰惊叹，随后试着注入一丝灵力。

　　然而，却是犹如石沉大海，罗盘上的符纹，仅仅是亮了一下，而后很快就熄灭了。

　　沈辰愈发惊奇了，当即以心神控制灵力，小心翼翼的注入了一缕更强的灵力。

　　“嗡嗡……”

　　突然，一股奇特的波动，顺着手指，融入了沈辰脑海中，一小段纹络，就像是受到了一团混沌之光的牵引，快速在他识海中分解开来，不再那般晦涩难懂。

　　“居然可以。”沈辰很吃惊，他刚才尝试着去用道韵本源勾动这个石盘上的先天符纹，竟然收获奇效。

　　沈辰欣喜万分，随后不再有所顾忌，在石盘中，注入了七分灵力，悉数以灵魂中的道韵本源牵引。

　　“哧哧……”

　　下一霎，罗盘在沈辰手中璀璨发光，嗡嗡震颤，那石盘的中央位置，原本光秃秃的区域，竟然有着一枚光弧凝成的指针，浮现出来。

　　这一幕，同样是被周围的景忌等人所察觉，九名师兄师姐，皆是瞪大了眼，露出不可思议之色。

　　“真灵盘感知到灵物了，快，心神沉入那枚指针，定位出灵物的具体位置！”发怔过后，景忌很激动，连忙出声催促。

　　真灵盘的反应很大，景忌有种预感，这法器似乎感知到什么了不得的灵物了……


第271章 玉麟碧藕

　　“灵物？”

　　听到景忌师兄的催促，沈辰也是微微有些错愕。

　　“嗯，真灵盘指针浮现，便意味着有灵物被其感知到了，你只要将心神沉入那枚指针，就能感知到灵物的具体方位。”

　　宫云师姐同样非常激动的提醒，刚才景忌说这附近没有好东西，他们皆是很失望，而且已经死心了。

　　毕竟景忌有着一行人最强横的修为，对于真灵盘更是很了解，连他都没辙，其他人还能有什么办法。

　　真灵盘被沈辰接过去后，大伙也没太在意，却不想，法器到了那家伙手中，竟然顿时有反应了。

　　惊愕之余，每个人都是充满了期待，很想知道那家伙无意中究竟探查到了何等宝物。

　　“嗯。”

　　沈辰闻言，眼睛一亮，点点头，随后很认真的将心神侵入了那枚光弧指针。

　　果然，数息后，一张很神奇的光图，缓缓在沈辰脑海中浮现，那个光图上，有着一个白点，好像是他们现在所在的位置，除此之外，附近还有着一个红点，相隔不算太远，却闪烁着红光。

　　紧接着，那张光图飞快放大，一片广阔的沼泽出现，在那沼泽不起眼的一个角落里，有着一株枯败的莲叶，被包围在密密麻麻的莲叶海洋中，并没有任何特别之处。

　　然而，在那株枯败莲叶的十几丈泥土之下，确实埋藏着一个光团，迷蒙一片，看不真实。

　　沈辰不甘心真灵盘辉映出的景象，止步于此，他想看清光团中究竟隐藏着什么，当即，心神一动，再度加大了几分灵力催动，顿时，那枚石盘愈发锃亮了，尤其是那根指针，就好像散发着夺目的神曦。

　　四周，景忌、宫云等人，一个个屏住了呼吸，他们在惊叹沈辰竟然能将真灵盘催动到此等程度之余，也是无比亢奋。

　　看到沈辰刚才那般架势，每个人都很清楚，这个家伙肯定是寻到什么宝贝了，而今正在想办法摸索出那是什么东西。

　　“嗡嗡……”

　　识海中，伴随着灵力的加大注入，沈辰灵魂中的那个混沌光团，也是开始辉映发光，缕缕神曦，通过灵力波动，涌入了石盘中。

　　片刻后，沈辰识海中的那些画面，愈发清晰了，那个掩埋在沼泽深处，厚重泥土之下的光团，也是渐渐拨开了迷糊。

　　很快，一条晶莹碧透，犹如翠玉雕琢而成的棍状东西，浮现在沈辰识海中。

　　那东西看上去，分明很像一条莲藕，只是埋得太深了，而且样子颇为神奇除了晶莹透亮，表层竟然还有着一层鱼鳞状的纹络。

　　半响过后，沈辰从识海中退出，手中的落盘，停止了发光，他抬起头，很讶异的，将刚才的所见所闻，悉数说了出来。

　　“什么？！”

　　认真听完，以景忌为首的众人，皆是惊呼出声，震撼的面面相觑。

　　“那究竟是什么？”沈辰诧异。

　　“如果真如你方才所言，那东西，很可能正是传说中的玉麟碧藕！”景忌激动的颤抖。

　　“玉麟碧藕？”沈辰还是有些没听明白，虽然那东西的名字听上去很不凡，但他确实不知道那究竟是什么。

　　“这是一种七品灵药！”宫云美眸中直冒小星星，笑盈盈的为他解释。

　　“七品灵药！”

　　这一次，沈辰终于不淡定了，而今他接触过的最高品阶的灵药，仅仅四品，都是先前在征战道宫过程中所获取的压轴奖励，而且悉数都交给了钟灵那小妖精。

　　但没想到，而今刚一进入上古废墟，就遇到了如此高品阶的灵药，传说中，灵药一共有着九品层次，一些高品阶的灵药，堪称天才地宝中的明珠，神效恐怖，对于修士有着莫大的助力。

　　“沈辰，玉麟碧藕在哪？”冷静下来后，景忌赶紧出声询问。

　　而今的上古废墟中，龙争虎斗，既然侥幸遇到了此等宝贝，那必须尽快弄到手，迟则生变。

　　“那东西好像是在一片沼泽地中，距离我们这里倒不算太远，就在这方大湖沿岸的一域，距离这里约莫七八里路。”沈辰认真说道：“不过那东西好像深埋在泥土十几丈之下，很不容易刨出来。”

　　“哈哈！这就对了，如果真有那么容易被寻到，早就被人弄走了。”

　　景忌大笑，想了想，环顾四周说：“趁着夜色，我们赶紧行动吧，否则引来太多的异族天才，我们就麻烦了！”

　　“嗯。”所有人点头。

　　……

　　在沈辰带领下，一行人即刻上路，七八里的路程，对于他们而言，只不过是片刻的功夫。

　　一炷香不到的时间，一行人已经来到了一片草地上，数十丈开外，一片广阔的沼泽，出现在众人眼前。

　　“这沼泽中泥浆居多，土质异常松软，没办法支撑人在上面行走啊。”泸河上前站在岸边伸脚摊了摊，结果鞋子差点陷进去，顿时露出了无奈之色。

　　“这种沼泽，确实不利于行动。”景忌皱眉，沈辰所说的那株玉麟碧藕，在这片沼泽深处，以他们现在的修为，显然没有办法借力飞掠过去。

　　况且，到了之后还要想办法挖掘泥沙，如果没办法立足，纵使到了那里，也不可能下手。

　　“呵呵，我有办法。”

　　突然，沈辰笑着走了上来。

　　“真的？”景忌、宫云等人，皆是欣喜，愈发觉得这位小师弟了不得，竟然事事出人意料。

　　沈辰没有夸海口，他确实有办法。

　　片刻后，他就近砍来了两颗大树，随后指间祭出一道剑虹，三两下，将大树的枝叶清理干净，随后，又将大树，切割成了一块块小木板，长度约莫三尺，宽度半尺不到，刚好可以容纳人的脚掌站上去。

　　“大伙将这东西绑在鞋子上，随后在踏入沼泽，就不会陷下去了，虽然行动速度会有一定限制，不过确实能解决问题。”沈辰笑着道，率先在脚下绑好了两块小木板，飞跃而起。

　　片刻后，他身形轻飘飘的落在了沼泽地中，并未有丝毫的运力，却稳稳的站在了上面。

　　见状，景忌九人，皆是由衷佩服，这位小师弟不仅做事出人意料，而且很聪明，一下子就想到了这种行之有效的办法。

　　随后，所有人纷纷效仿。

　　踩着木板，踏上沼泽后，一行人很快发现，其实他们的行径速度，并没有减缓多少，在沈辰建议下，所有人前行的过程中，手掌运起灵力往后推送，就像在水面上驾驶小船，速度同样很快。

　　这片沼泽，真的很大，约莫前行了好几里，一行十人，才来到了那株枯败的莲叶前。

　　“果然不愧是玉麟碧藕啊，已然蕴灵，通晓地脉之力，如此擅长伪装，若非沈辰师弟将真灵盘催动到那种程度，还找不出它的存在呢。”宫云师姐细细打量了那种枯败莲叶半天，并未发现任何独特之处，完全与周围的莲叶一样，不禁啧啧称奇。

　　“嗯。”众人点头，纵使站在这里，他们依旧没有感受到丝毫特别的波动，那株玉麟碧藕，掩饰的太好了，连灵气波动，都几乎悉数收敛。

　　若非沈辰先前的表现，恐怕唯有一些老妖怪级别的强者，路过此地，才有可能察觉到地下的异样。

　　“呵呵，若非如此，这东西也等不到我们来取了。”景忌轻笑道，严肃的脸庞上，难得浮现出一抹笑意。

　　七品灵药的宝贵，绕是他们这些在罗云宗中呆的时间比较久的弟子，也无法不动心，更何况这是一株七品灵药中的珍品，玉麟碧藕生长环境苛刻，而且掩藏在地下，极其难以发现，价值简直无法估量。

　　但随后，他们也是遇到了一个大问题，这沼泽中泥土极其松软，几丈之下，更是淤泥一片，寻常的挖掘手段，肯定不行事，不管挖多少，片刻后肯定又被泥沙自动掩埋了。

　　思忖许久无果后，众人的目光，皆是又不约而同的投向了沈辰。

　　这位小师弟凡事出人预料，或许，他会有什么好办法也说不定，大伙都很期待。

　　“你们负责挖泥沙，我来阻止四周的泥沙下滑。”想了想，沈辰道。

　　他倒是有很多前世的经验可以借鉴，不过眼下没有合适的工具，所以也只能采取非常手段了。

　　“好！”景忌等人也不多问什么，点点头，每个人占据了一个方位，围绕成一个一丈左右宽的圆圈，开始快速掘土。

　　“嘭嘭嘭……”

　　每个人都是以灵力凝聚成一只大手探出，抓起一大把泥沙，而后远远甩开，速度很迅捷。

　　“凝！”

　　同一时间，沈辰出手了，心神微动，无形的灵力释放而出，在众人脚下，演化出了一个圆筒，散发着曦辉，看上去薄薄一层，却异常坚固。

　　有了那个圆筒，众人将泥沙掘起来后，遍布会再出现塌方的局面，仅仅是片刻的功夫，便掘地好几丈深，进度异常迅猛。

　　照这样的速度，无需半个时辰的功夫，就能掘入地下深处，将那株玉麟碧藕取出来。

　　“吼……”

　　突然，沼泽地深处，一道沉闷的吼声传来。

　　数息后，远处沼泽地泥沙涌动，好像有一尊庞然大物，在淤泥中潜伏而来。

　　“那是什么？”泸河脸色惊变。

　　此刻那尊庞然大物，虽是潜伏在淤泥中，但散发出来的气息，依旧让人心惊。

　　“嘭！”很快，一颗生着两对犄角，形势扭头，却异常庞大，瞪着两颗铜铃大眼的脑袋，从淤泥中窜出。

　　与此同时，一道壮硕而庞大的身躯，撑开了部分泥沙，露出吓人的轮廓。

　　那明显是一尊很恐怖的生灵，却能在沼泽中潜行，实在太过惊人了些。

　　霎时间，景忌和宫云的脸色，皆是有些难看了起来。

　　“那是……蛮荒黑牛，一尊凶兽！”宫云瞪大眼。


第272章 蛮荒黑牛

　　庞大的身躯，在沼泽地中初现轮廓，便是散发出了惊人的波动。

　　那是一尊凶兽，突然出现在此，不禁让众人倒吸凉气。

　　“是蛮荒黑牛没错，大家小心了。”景忌目光凝重，沉声提醒道。

　　“这也是异族的天才么？”沈辰心惊，那头凶物，气息强横，如果是异族天才的话，那实在太惊人了些。

　　“不是，这应该是一尊上古废墟中的土著生灵。”宫云低声轻语：“这畜生的实力，起码在凝罡境小成，我们要认真应对才行。”

　　“嗯。”沈辰点头，同时有些心惊，不愧是罗云宗的弟子啊，果然天才辈出，而今他们这对人马中，并没有凝罡境强者坐镇，但面对一头有着凝罡境小成实力的凶兽，众人却没有表现的太过慌张，明显有着一战之力。

　　“沈辰，你继续维持‘圆筒’，我们先去将那大家伙收拾了。”景忌当机立断，道。

　　“好。”沈辰点点头，“你们当心一些！”

　　“咻咻咻……”随后，九道身影，同时掠出，每个人都不再保留，悉数取出了自己的法器。

　　“轰！”

　　似乎是察觉到了危险，那头蛮荒黑牛率先爆发，庞大的身躯，猛然从沼泽地中窜出，冲撞而来。

　　这边，沈辰有些傻眼，那尊黑牛的蹄子，就好像四个石碾子那么大，狂暴的踏在沼泽地上，因为速度太快，竟然没有沉下去的趋势。

　　不愧是凶兽啊，这尊蛮荒黑牛，虽然只是荒古凶兽的后裔，血脉不是很纯，但已然修炼时间不短，实力真的很强。

　　“杀！”

　　远处，大战爆发，面对一尊有着凝罡境小成战力的凶兽，以景忌为首的一群人，皆是格外凝重，一出手，便动用了诸多强横手段。

　　那片区域，灵器飞舞，惊人的灵力波动不断席卷开来，漫天光华涌动。

　　尤其是那位景忌师兄，这一刻，半步凝罡的实力，毫无保留的施展开来，手持两柄重锤，每一击轰出，皆是有符纹爆涌，正面应对那尊蛮荒黑牛，竟然不是十分吃力。

　　“天罗之体！”

　　很快的，同样的神通，在景忌身上运转开来，他就好像穿了一层厚重的铠甲，通体光曦刺目，那两柄重锤，也是跟着放大，犹如一位巨人站在那里，威势恐怖。

　　“好强。”沈辰惊叹，这位景忌师兄，无论是修为，亦或是战力，都比青年一辈的那个褚义强了不是一星半点儿，而且这位景忌师兄，心性沉稳，为人宽和认真，颇有些当年流云宗祁征师兄的风度。

　　这样的人，天赋出众，却不傲才视物，确实难能可贵，相形之下，那些眼高于顶，牛气哄哄的天罗族小辈，就差的太远了。

　　沈辰不是喜欢以偏概全之人，先前虽然与天罗族的小辈发生了很多摩擦，但一码归一码，这位景忌师兄，还是值得佩服的。

　　“喝！”

　　那尊庞然大物左侧，宫云师姐的表现，也是让沈辰咂舌，她手持一条剑鞭，布满了倒刺，凌厉却不乏任性，娇喝中，屡次突破蛮荒黑牛的防御，抽击在那个庞大的身躯上，划开了一道道口子。

　　这一战，虽然事出突然，不过看样子，几位师兄师姐皆是人族天才小辈，各自手段惊人，而且配合很有默契，渐渐的，沈辰也是放下了心来。

　　“轰！”

　　鏖战中，那尊蛮荒黑牛明显感受到了莫大的压力，怒吼一声，终于动用了凶兽的宝术。

　　它大口一张，大片的乌光，喷涌而出，犹如一道道乌黑的长剑，闪动着符纹，刺向周围的九人。

　　沈辰心惊，准备随时出手驰援。

　　“哼！”

　　不过他显然多虑了，面对蛮荒黑牛动用宝术展开镇杀，景忌冷哼一声，随后众人手腕翻动，突然各自祭出了一面骨镜，全力催动。

　　“哧哧……”

　　霎那间，九人面前，爆发出一道道犹如水面般的光墙，波光流转，那些乌光利剑袭来，在轰击到光墙上的瞬间，仅仅是散发出微弱的涟漪，就被瞬间反弹了回去。

　　“噗噗噗……”

　　强横凌厉的宝术攻伐，在反弹回来后，威能似乎暴增了不少，凌厉无匹，反噬那头蛮荒黑牛，刹那间将其洞穿了数十个血洞。

　　“九件灵宝？”沈辰满心凛然，难怪景忌师兄他们那般从容，原来是有着此等压箱手段。

　　那九面骨镜，好像是以某种强大生灵的遗骨雕琢而成，一模一样，彼此间显然同属一器，同时催动，产生惊人的共鸣，威能很吓人，竟然连蛮荒黑牛这等凶兽的血脉宝术，都能反弹回去。

　　“吼……”

　　庞大的身躯遭受重创，蛮荒黑牛明显感受到了莫大的危险，不敢在恋战，想要遁入沼泽淤泥中逃走。

　　“哪里逃！”

　　景忌大喝，不想留下后患，手中的两柄重锤，轰杀而出，犹如两座小山瞬间放大，直取那尊蛮荒黑牛的头颅。

　　“暴雨梨花！”

　　同一时间，一名先前不怎么说话的师姐，娟袖挥动，放出数百根白皙的骨针，犹如雨打梨花般，密集的覆盖了蛮荒黑牛庞大的身躯。

　　那明显也是一件灵宝，虽然并未达到每根骨针单独成件的程度，但明显极端强大，而且毫无征兆下突然祭出来，那尊蛮荒黑牛，根本淬不及防。

　　“天芒！”

　　另一侧，宫云师姐也是下杀手了，剑鞭猛地伸直，化为一道刺眼的虹芒，刺杀而出，生生将那头蛮荒黑牛的脖颈洞穿。

　　“轰！！”

　　“噗噗噗噗……”

　　转瞬之间，景忌和那位师姐的攻伐，也是命中了想要潜逃的蛮荒黑牛。

　　从那尊凶兽心生惧意开始，这一战其实就已经失去了悬念，九位罗云宗高层精选出来的小辈弟子，真的都很强，手段惊人，合力之下，就连有着凝罡境小成修为的一尊凶兽，都未能幸免逃脱。

　　沈辰心中很不平静，这果然是一片神奇的土地，仅仅是一个人族宗门中，就天才辈出，刚才那种堪称完美的反杀，若是在九州大地上，真的很难想象。

　　“那九面骨镜是宗老赐下来的，你来的太晚，所以没拿到。”似乎是生怕沈辰误解，景忌大步走来，沉声说道。

　　“呵呵，无妨！”沈辰摆手轻笑，倒还真没往心里去，他承认那九面骨镜，很强大，不过宗老的做法，倒也并无不妥之处，是他自己姗姗来迟，宝物被分光了，也很正常。

　　“嗯。”景忌点头，面露赞赏之色，这九面骨镜来头甚大，在此番上古废墟之行宗门上头赐予的宝贝中，决计排在前列，一般人若是没拿到，肯定会心生芥蒂，不过看这位小师弟的样子，确实没太过放在心上，看样子也是一个心性豁达之人。

　　“我们继续吧。”一名师兄建议。

　　“嗯。”众人点头，而后开始全力挖掘泥土，那尊已经失去了生机的凶兽身上，倒是还有不少好东西值得去取，但眼下的重中之重，显然是将玉麟碧藕弄到手。

　　不过此番再动手，沈辰明显能够感受得到，几位师兄师姐的气息，都是有些虚弱，不再像先前那般精力十足。

　　“咯咯！其实你没有摊到一面骨镜，从某种意义上，也算是一种幸运。”宫云师姐笑嘻嘻的解释：“这东西固然威能恐怖，但消耗也是甚大，以我们现在的修为，几乎要透支体内四成的灵力，才能反弹犹如刚才那般强大的宝术，若是那尊蛮荒黑牛再强大一些，有着凝罡境大成的修为，那我们也没辙了，多半只能勉强将骨镜用来防御，然后逃之夭夭！”

　　“哦。”沈辰恍然，那等宝贝，如果没有限制和上限的话，那确实太吓人了，到了他们这种层次，寻常修士对垒，主要依仗的，都是各种神通手段，如果一切攻伐都被反弹，那坐拥那等宝贝的人，和无敌也没啥区别了。

　　接下来，约莫半个时辰后，厚重的泥沙，终于被一行人清楚开来。

　　在那深深的沼泽地下的深坑中，一条通体晶莹透亮，散发着神曦的莲玉藕，赫然出现在了众人的射线中。

　　“果然是玉麟碧藕！”景忌和宫云等几位深谙此物的师兄师姐，非常激动。

　　这是一株货真价实的七品灵药，想不到刚进入上古废墟，就得到了此等机缘，每个人都很兴奋。

　　“哈哈！原来是玉麟碧藕，看来我们的运气很不错啊。”

　　突然，一道散漫的笑声传来，随即，十数道银色的身影，犹如幽灵一般，从空中降下。


第273章 银羽族

　　“谁？”

　　突然传来的笑声，让原本正在喜悦与激动中的众人，心头猛然一沉，脸色有些难看起来。

　　虽然这一次的收获很让人兴奋，但每个人皆是不会忘记，这里是上古废墟，无论何时何地，都充斥着无尽的凶险。

　　“咻咻咻……”

　　十几道身影，闪动着银光，缓缓落下，悬浮在半空。

　　那些身影，看起来都是异族的年轻天才，有着人形的轮廓，却通体银灰，而且后背上，生着一对通透的羽翼，与先前沈辰斩杀的那名紫羽族天才，颇为相像。

　　只不过，那十几道银色身影，看上去明显更为高大的多，而且脸面上棱角分明，有着一种不怒自威的气势。

　　“银羽族的人……”景忌目光凝重，脸色微微有些阴沉。

　　就算先前面对那尊蛮荒黑牛，他也没有像现在这般反应，似乎那些突然出现的银色身影，很棘手的样子。

　　“看样子都是狠茬子啊……”沈辰微微色变，那些异族的少年，每一个气息都不弱，比之先前那个紫羽族天才，不知强横了多少。

　　而且不知为何，在那些人身上，沈辰分明感受到了一种坚硬的质感，那十几名银羽族的天才，通体皮肤，就好像由白银浇灌出来的一般，在夜色下闪闪发光，给人一种无法击破的错觉。

　　“这些是银羽族的天才，肉身很强大，而且通晓部分攻伐法则，传闻曾出现过神灵先祖，上古时期战威显赫，有着银色战神之名，这些人体内流淌着神明的血脉，浑身上下，每一寸肌肉皆是可以爆发杀伐手段，很不容易对付。”宫云师姐低声开口。

　　“沈辰，你将那株玉麟碧藕取上来，我们先拖一会儿！”景忌沉声说道，而后与几名同伴对视一眼，随时准备出手。

　　远处，那十几名银羽族天才降落身形后，自始至终，都没有太过于关注沈辰他们这行人。

　　“咦？竟然连蛮荒黑牛都能撂倒，那几名人族，倒是有些能耐。”一名银羽族少女，身材凹凸有致，漫不经心的开口。

　　“不错！”

　　这时候，一名占满爆炸性肌肉的青年银羽族男子，缓缓飘上前来，背后一对银翼散发着银色光辉，他扫了沼泽地上那头已经失去生机的蛮荒黑牛一眼，而后俯视的目光，转向沈辰等人：“乖乖奉上那株灵药，我允许你们成为我的奴仆！”

　　此言一出，深坑附近的景忌等人，脸色皆是异常难看，满眼愤怒。

　　但不得不承认，那名银羽族男子，真的很恐怖，不仅修为惊人，而且若有若无间，还散发着一股让人心悸的威压，犹如一尊战神漂浮在那里，藐视四方。

　　这是一名体内神血纯度极高的银羽族翘楚，整个人身上，有着俯视众生的自负，似乎从一开始，就丝毫没有将这群人族放在眼中。

　　“听到没有，一群人族蝼蚁，能够成为银辉大人的奴仆，是你们的荣幸，还不快过来俯首称臣！”

　　突然，一道刺耳嚣张的声音，在那名壮硕银羽族年轻男子身后响起，又有一道银色身影飘上前来，扫向沈辰等人的目光中，噙满了不屑和蔑视。

　　景忌和宫云他们几个听得很真切，先前的刺耳大笑声，正是此人发出来的，无形中，对于这等颐指气使的家伙，他们非常气愤，若非有着那名强大的银羽族男子在场，他们早已经愤慨出手。

　　“看样子，你们是不识时务了？”那名强大银羽族男子，俯视的目光，从一行人身上扫过，下一刻，骤然冷冽了下来。

　　从这几名人族小辈脸上，他并未发现城府的觉悟，既然但不了奴仆，那就像猎物一般处置吧。

　　“咻！”

　　这个时候，沈辰已经朝着深坑中探手一招，将那株玉麟碧藕取了上来，整个动作，并未有太多的掩饰。

　　温润的触感传到手心里，沈辰很满意的点点头，不愧是七品灵药，那种无形的波动，就让人感受到了丰盈的药力。

　　“果然是玉麟碧藕，哈哈哈……我们运气真不错！”那位趾高气扬的银羽族年轻人，激动的大笑，眼中噙满了贪婪和火热。

　　“小子，交上来吧，免你一死！”就连那位强大的银羽族男子，也是不禁异动，扫了沈辰手中的灵药一眼，低沉的声音，犹如在发号施令。

　　景忌几人的脸色，骤然有些难看起来，上古废墟中原本就到处充斥着杀戮，而今无意中收获宝药，此番遭遇，更是难以善了。

　　“那个谁，我看你胸前的那串兽牙项链，也是件不错的宝贝，交上来吧，免你一死！”

　　然而，就在这个时候，沈辰开口了，没有丝毫的惧意，直勾勾的目光，已经盯住了那名强大银羽族男子胸前那串散发着曦辉的项链。

　　顷刻间，景忌和宫云等人，脸色都是有些古怪，这名小师弟刚才说了什么？他竟然已经把注意打到了那位银羽族天才身上，这太不可思议了！

　　“哼！”银羽族天才银辉的目光，骤然冰寒了下来，“人族爬虫，你已经失去活命的机会了，就算乖乖奉上灵药，也得去死！”

　　“是么，对于你胸前的那条项链，我也是正有此意啊。”沈辰笑道，大步上前。

　　“沈辰师弟！”众人看到这位小师弟竟然真的要上去掠夺那名银羽族男子的兽牙项链，连忙出言喝止。

　　那个银羽族男子，确实狂傲，但不得不承认，这真的是一个狠茬子，气息恐怖，血脉强横，他们这行人中，就连景忌，也自知多半不是对手。

　　他们知道这位小师弟很不凡，但面对这种异族强大天才人物，没有任何侥幸可言，唯有以硬实力才是王道。

　　但从目前的种种迹象来看，他们暂时没有在这位小师弟身上，发现能够与那名强大异族男子一战的底气。

　　“放心吧，那家伙胸前的项链，我要定了！”

　　沈辰笑着摆摆手，脸上有着一条自信的弧度挑起，那个银羽族男子很强大，起码有着凝罡境初期的修为，战力更是不容小觑。

　　不过，这显然不足以让沈辰心惧，面对这个层次的异族天才，他也是很渴望一战。

　　“那你自己小心一些！”

　　景忌深深看了他一眼，最终并未再多说什么，这位小师弟一直让人看不透，看样子，也不像是鲁莽之人，胆敢与那银羽族天才针锋相对，想必是有着足够的底气。

　　“可是……”宫云几人，欲言又止，景忌师兄能够想到的道理，他们自然也是知晓，不过面对那样一位银羽族的厉害角色，他们多少还是有些担心沈辰的安危。

　　“先看看再说！”景忌沉声开口。

　　这个时候，沈辰的步伐，已经来到十几道银色身影面前，他看向那名壮硕男子胸前的项链的目光，愈发火热起来。

　　毫无疑问，那肯定是一件很强大的法器，兴许还是一件特殊灵宝。

　　到了这弱肉强食的上古废墟中，沈辰已经无需再顾忌什么，既然这是一场残酷的竞争，那么还有什么好仁慈的。

　　“人族小子，看样子，你是活得不耐烦了！”被他用那种直勾勾的目光盯着胸前的宝贝，那名银羽族男子，感到异常的愤怒。

　　从早上到现在，被他们这行人斩杀的万族天才，不知有多少，一直都是他们将别人当作猎物，而眼下，银辉感受到了一种浓浓的挑衅。

　　这决计是他无法忍受的。

　　“银辉大人，让我替你摘下这小子的头颅吧。”

　　那名身材欣长的银羽族男子，冷冽一笑，震动背后一对灰色银翼，森然的冲杀上来。

　　银辉点点头，默许了这名追随者的举动。

　　“小子，受死吧！”

　　银羽族年轻人手中凝聚中一道银芒，顷刻间化作一支长矛，爆射而出。

　　沈辰动容，宫云师姐果然说的没错，这是一个强大的种族，体内流着上古时期，银色战神的神血，举手投足间，都能迸发出凌厉的攻伐。

　　那等手段，与灵武之境状态，有着一些通通之处，虽没有灵武之境那般玄妙，但已然具备了一些雏形。

　　这是何等的天赋？

　　心神暗忖间，沈辰也是动了，他大喝一声，脚下猛然一踏，虽没有双翼，却是借助反冲之力，爆射而去，腾空冲杀了上去。

　　“纳命来！”

　　银羽族年轻人冷笑，这名人族少年，看起来只是个乳臭未干的小子，虽然有些威势，但他明显不会放在眼中，手中的银色长矛，骤然放大，刺杀而出，想要生生将沈辰洞穿，凌空洒血。

　　“哼！”

　　沈辰毫无顾忌，面对那道凌厉无匹的银色长矛，直接一拳轰出。

　　“嘭！”

　　金色骄阳，在拳端亮起，轰击到那支金色长矛尖端的瞬间，密集符纹爆涌，散发出浩瀚之力。

　　没有任何悬念，那道袭杀而来的银色长矛，直接在半空中寸寸碎裂，直接崩溃。

　　“你！”银羽族年轻人大惊失色，突然意识到碰上了狠茬子。

　　然而，沈辰根本没打算就此罢手，击溃那道长矛，手腕翻动，一片紫气辗压而出，其间剑影窜动。

　　“不！”银羽族年轻人惊叫，可惜已经太晚了，相隔这么近，纵使他生有一对银翼，也是不可能逃脱。

　　大片紫气携带道道剑影镇压而下，眨眼的功夫，就将他淹没，生生化为一团血雾。

　　如此一幕，顿时让远处那十几名银羽族天才脸上的笑容凝固，就连那位银辉大人，也是脸色微变。

　　起初的时候，他们并未将这名人族少年太过放在眼中，他们实在看不出这小子有任何特别之处，然而谁能想到，仅仅是一个照面，这小子就将他们的一名同伴斩杀了。

　　整个过程，那名同伴根本没有丝毫挣扎之力，就连银辉本人，都来不及将其救下。

　　“这位小师弟好恐怖！”远处的深坑周围，泸河目瞪口呆。

　　“看来我们都眼拙了。”景忌无奈叹息，从一开始，他就感觉这位小师弟，似乎有些与众不同，并不像表面看起来那么简单。

　　而今看来，那锻骨境大成的修为，似乎真的说明不了什么问题，这位小师弟的战力，决计不在他之下。

　　“小子，这是你自找的！”

　　一名追随者突然间横死，回过神来，银辉的目光，冷冽到了极点，他终于坐不住了，要亲自出手，将这个看起来似乎有些能耐的人族少年镇杀。

　　“咻！”突然，这名银羽族强大男子，身形消失，化为了一道银光，以快到不可思议的速度，冲向了沈辰。

　　那速度太惊人了，根本不像是一道人影在横移，更像是一道银色闪电，横空辟出。

　　“轰！”

　　下一刻，恐怖的撞击力，冲撞到了沈辰身上。

　　他虽然有所察觉，但由于身形真在下坠，没法太多借力，最终还是被撞飞了出去。

　　“好强！”

　　沈辰手臂隐隐作痛，这个银色男子真的很强，若非他肉身足够强横，这一下，几乎要把他撞散架了。


第274章 凶威

　　“哼！”

　　遭受如此突袭，沈辰也是生出了一些火气，他不再蛰伏，心神一动，一瓣玄冰盾化为了一叶能够飞天遁地的小舟，沈辰立于上面，开始对那名傲慢的银羽族男子，展开无情猎杀。

　　“小子，你也不过如此！”银色的身影，在远处的半空浮现，刚毅的面庞上，有着一抹冷笑。

　　“是么……”

　　沈辰眼色阴沉，驾驭玄冰盾，冲杀而出，手腕翻动间，化出一片雷泽，翻滚涌动。

　　他立身雷泽中，犹如一尊神明，披头散发，衣袂飘飘。

　　在宗门中的时候，面对那些桀骜的同门，他或许还要顾及一些，但眼下，面对这些异族天才，沈辰根本不打算再有丝毫留下，直接开始痛下杀手。

　　“哼！”

　　银羽族男子感受到了一丝压力，那片雷泽，连他都眼皮跳动，这让他异常恼怒，冷哼一声，背后的银色双翼猛然搅动，挂起一道银色飓风。

　　天空中，大战爆发，罗云宗的九名师兄、师姐，眼中都是充满了不可思议，就在刚才，他们已经将这位小师弟看得足够高了，但眼下恍然间发现，似乎他们还是大大低估了这位小师弟的能耐。

　　那家伙，竟然能以锻骨境大成的修为，去跟一名银羽族的青年男子争锋，而且看样子，好像还不落下风。

　　“他是一个妖孽人物！”最终，景忌给出了这样的评价。

　　宫云、泸河等人闻言，皆是深以为是的点点头。

　　起初这位小师弟不显风水的时候，他们还没有这种感觉，刚眼下，从这位小师弟身上，他们隐约觉察到了一种所向披靡的气势。

　　那种姿态，他们以前只在宗门中宴荆那几位妖孽人物身上看到过，这位小师弟虽然年纪不大，但举手投足间，已然超出了他们这些人的认真。

　　“我们也动手吧！”

　　远处，十几道银色身影，已经凶神恶煞的飞掠而来，景忌见状，眼神骤然转冷，一挥手，带领众人冲杀了上去。

　　而今的上古废墟中，类似的争斗，已经无需任何理由，纵使没有那株七品灵药，一旦遭遇，也很难善了。

　　但凡进入上古废墟的外来者，每一个强大种族天才，都是将其他人视为猎物，像人族这种自上古之后便是一直相对羸弱的种族，更是被无数异族天才说惦记。

　　这一战，注定无法避免！

　　天空中，沈辰脚踏玄冰盾，速度虽不快，但漫天的雷泽，不断被他演绎出无尽杀招，逼的那名银羽族男子险象环生。

　　“这就是你嚣张的资本，银色战神？哼！在小爷眼中，你们这些家伙，也只不过是银色鸟人而已！”

　　袖袍一挥，沈辰化出一道紫色雷电匹练，将银羽族男子轰飞，而后凌空中驾驭玄冰盾逼来，脸上噙满了不屑。

　　远处沼泽地上，正在与诸多银羽族天才交手的景忌等人，闻言后，面色皆是有些古怪。

　　堂堂银色战神的后裔，到了这位小师弟眼中，竟然被说成了鸟人，这家伙，当真是强势的一塌糊涂啊！

　　不过，他们心头也是无比震撼，刚才天空中的大战，他们也是瞥见了几眼，不知为何，那位小师弟爆发出来的气息，竟然连他们都有些为之战栗。

　　那种感觉，就好像面对一尊异常强大的先天生灵。

　　而此刻的沈辰，立身于玄冰盾上，确实也犹如神明发威。

　　他通体赤红神曦璀璨，周身沐浴大片雷泽，深邃的眸子中，更是有着两团金色的火焰在跳动。

　　“你！”

　　大战到这等地步，银羽族的翘楚银辉，已然心生惧意了。

　　这个人族少年强横的让他心惊，几轮交手后，各种杀手锏几乎都拿了出来，但依旧有种深深的无力感。

　　银辉深知，这一次，踢到铁板了，这肯定是一名人族妖孽人物，绝艳之资，极有可能是传说中的十大圣体！

　　“想走？”

　　沈辰冷笑，察觉到那位银色男子萌生退意，自然不可能让他溜走，大手一番，周身刺目的雷泽，突然凝聚出一头白虎，凌空奔腾，扑杀了上去。

　　“你！”

　　银羽族男子眼看他如此咄咄逼人，愈发羞恼难当了，全力防备之下，依旧被那头雷泽凝聚成的白虎，撞飞了出去，全身焦黑一片。

　　想他在银羽族的国度，起码也是青年一辈中的天才人物，然而此时面对一名人族少年，竟然被打压的毫无还手之力，这在以往，简直不可想象。

　　“杀！”羞恼中，银辉满眼赤红，携带银色飓风扑杀了上去，想要与这少年同归于尽。

　　“噗！”

　　可惜，差距实在太大，沈辰漠然的看着银色男子飞掠而来，手指一划，一道剑影划出，雷芒交加，下一霎，一颗不甘的头颅，冲天而起。

　　随后，沈辰冷冽的目光，转向了下方的那些银羽族天才，身形鬼魅般消失，冲入战场的瞬间，大片雷泽凝成利剑，大杀四方。

　　“噗噗噗……”

　　尽管那十几名银羽族天才已经极力抵抗，但现实依旧很残酷，在沈辰演绎出的雷泽剑影绞杀中，转瞬间，十几道银色身影，悉数倒下，变成了冷冰冰的尸体。

　　那名身材火爆的银羽族少女，临死之际，眼瞳中，还噙满了惊恐。

　　战场附近，九名师兄师姐，皆是毫发无损，这一切发生的太突然，他们还没有怎么出力，战局就结束了。

　　“小师弟，你真恐怖！”望着满地的银色尸首，宫云师姐张大嘴巴，惊愕不已。

　　景忌师兄目光复杂的望了他一眼，而后吩咐众人道：“清理战场！”

　　“嗯。”泸河等人点头，而后分头行动，开始搜刮那些银羽族天才身上的宝贝。

　　在而今的上古废墟中，这样的举动，完全是像吃饭睡觉一样简单，每一个猎物倒下，首当其冲，便是清点收获。

　　从某种程度上而言，这也正是万族天才小辈齐聚上古废墟的意义之一。

　　强者的道路，脚下注定要铺满白骨，这是亘古不变的至理！

　　“好强！”

　　“那名人族少年，很不好惹！”

　　“我们走吧……”

　　沼泽之外，其实早在大战爆发之初，就引来了很多异族生灵。

　　不少异族天才暗中潜伏，亲眼目睹了沈辰刚才的表现后，皆是远远遁走了。

　　在这种残酷杀戮比比皆是的环境中，没有绝对的把握，一般人不会去招惹那些强大的存在。

　　那种玉麟碧藕固然吸引力，但这附近，明显没有任何生灵有把握与那名少年一战，不得不暂避锋芒离开了。

　　……

　　深夜，大湖附近的一个深坑中，厚重的铜鼎，被架在了火堆上，煮着一锅蛮荒黑牛肉。

　　当然了，这尊畜生，还有那十几名银羽族天才体内的精血，已经被沈辰取走。

　　深坑中，几名心灵手巧的师姐，正在为一锅黑牛肉调味，同时也扔下了几株灵药。

　　“将玉麟碧藕的末梢、藤条也加进去吧，留下主杆就好！”景忌师兄走上前来，小木盒中，端着一些从玉麟碧藕上取下的边角料。

　　完整的藕杆，还保存在那里，这些边角料，显然也是不错的宝药，自然不能浪费。

　　大伙都在忙碌，有人在负责熬煮膳食，有人在负责巡视四周，严防偷袭，而没事做的，也是在抓紧时间修炼，炼化体内先前服食的灵汁药力。

　　在这上古废墟中，每一科钟都弥足珍贵，灵药膳食果腹，浓郁的灵气环境，这些无一不是提升修为，积淀潜力的绝佳条件。

　　一侧，沈辰倒是不心急，他将所有收集来的精血，悉数装入了龙隐瓶中，开始炼化。

　　随着翠绿的玉瓶璀璨发光，悬浮在他手掌中嗡嗡颤鸣，瓶子中的精血，也是越来越少。

　　到了最后，几大灌精血，被锤炼成了一缕银黑色的血气，散发着神性的波动。

　　周围，几名师兄、师姐，皆是目光火热，这名小师弟，真的很了不得，不仅战力吓人，手中的宝贝，也是层出不穷，不仅有着可以飞天的冰盾，还有此等精练、融合灵物的强大灵宝。

　　数十灌精血，被熔炼成这么一缕血气，看似数量减少了，可神性却是精纯到了极点，那其中不仅蕴含了蛮荒黑牛的荒古凶兽血脉，而且还有着银羽族的神明真血，堪称一缕神液，唯一可惜的，就是数量少了些。

　　“不急，上古废墟之行才刚刚开始，接下来，我们还有的是机会！”将那缕银黑色神性血气用一个小玉瓶收起，沈辰脸上露出满足之色。

　　不愧是凶兽宝血和神明后裔的精血，竟然能够提炼出此等神物。

　　以往他斩杀的那些高阶灵兽，精血中，虽然也是流淌着一丝荒古凶兽的血脉，但可惜太过稀薄了，纵使像龙隐瓶、风神鼑如此强大的灵宝，也无法将其精练出来，因为那数量，实在微乎其微。

　　相形之下，诸如凶兽、神明后裔这些强大的种族，血脉强度就大不一样了，已然具备了提炼神性宝血的潜力，不用在退而求其次，炼化成真血。

　　“嗯，废墟之行，才刚刚开始！”景忌等人点头，此时此刻，每个人都是充满了信心。

　　他们每个人都是恍惚中有种错觉，此番他们被那些青年一辈的师兄、师姐摒弃了，然而这似乎非但不是厄运，更像是一种莫大的机缘，一切的一切，皆是因为队伍中突然冒出了这么一个总是让人意外的小师弟。


第275章 百灵玉露

　　夜幕下，浩瀚的羽化仙光，将这片天地，辉映的五彩缤纷。

　　大湖附近的一座深坑中，蛮荒黑牛的骨和肉，已经被铜鼎下的灵火熬煮的酥烂，喷香扑鼻。

　　进入这个小世界才不到一天的时间，沈辰他们这批人，便是经历了数次大战，而今难得安静下来，围着炉鼎，大快朵颐，其乐融融。

　　“小师弟，这个交给你保管吧。”片刻后，宫云师姐抱着一个玉盒，走了过来，将其递到沈辰手中。

　　这是已经清洗干净，妥善封存起来的玉麟碧藕。

　　按照惯例，上古废墟之行的收获，通常都会交由队伍中最强的一人保管，原本这种事应该由明面上修为最高的景忌在负责，但而今，包括景忌师兄在内，大伙都是已经有了一致的人选。

　　“嗯。”沈辰没有矫情，很自然的将其接了过来，收入乾坤袋中。

　　这种差事，其实并不单单是众人的信任，也是一种责任，负责携带宝贝的那人，固然风光，同时，也意味着可能面临更大的凶险。

　　沈辰而今有着足够的自信，这种事情，自然责无旁贷。

　　随后，景忌又将手头的真灵盘，还有一个精致的小本子，交到了沈辰手中，自始至终，都没有任何的吃味，反而是一幅理所当然的样子。

　　这位景忌师兄，真的很豁达，沈辰能够感受得到，面对自己表现出来的能耐，景忌师兄非但没有难堪，反而由衷的欣喜。

　　沈辰点点头，接过了两件东西。

　　真灵盘自然无需多说，作用沈辰已经亲身体验过，至于那个精致小册子，沈辰则是有些陌生。

　　“这是宗门那些炼药大师精心钻研出来的主动灵汁宝液配方。”景忌笑声道：“按照上面的材料和方式搭配熬煮灵汁，虽然炼制不出什么灵丹妙药，却能将天才地宝的效果，尽可能最大化，对于我们修炼，有着莫大的好处！”

　　“哦！”

　　沈辰动容，又一次领教了罗云宗、天罗族这种庞然大物的底蕴，出自这种超然势力的小辈人物，一个个如此强大惊人，看样子，不是没有道理的啊。

　　随即，沈辰翻开精致小册子，直接寻到了与“玉麟碧藕”有关的宝液配方。

　　最终，一种名为“百灵玉露”的宝液，吸引住了沈辰的目光。

　　“你这家伙还真够贪心的啊，一来就想要炼制这种层次的宝液！”宫云师姐凑上来了一颗漂亮的脑袋，恰好看到沈辰在那端磨百灵玉露配方，忍不住有些莞尔。

　　“呵呵。”沈辰摸着鼻子，有些尴尬。

　　宫云师姐说的没错，自己好像是太过贪心了些，这百灵玉露，比之三元补灵液，神效还要恐怖数倍，但与之相对的，这种宝液所需的材料，也是很恐怖。

　　沈辰大致的扫了几眼，光是七品灵药，就需要三种，虽然作为主药的玉麟碧藕已经到手，但余下的两种主药辅料，冰心草和雪露花，却是还没有着落。

　　除此之外，还有着上百种三品到六品的灵药，需求量也是很大。

　　不得不说，这百灵玉露，真的很难粹取，光是繁琐的材料需求，就足以让绝大部分修士敬而远之了。

　　“小子，想要日后冲击玉骨之躯，眼下服用百灵玉露沉淀基础，是至关重要的一个环节，那东西一定要弄到手！”正当沈辰准备悻悻合上小册子之际，乾坤袋中，天泽老人开口了。

　　“可是这东西所需的材料，不好找啊。”沈辰沉入心神，无奈叹气。

　　“不好找也必须找齐，想要在洗髓炼骨的时候，有所成就，哪会容易！”天泽老人笑骂。

　　“好吧。”沈辰只好点头。

　　“如果真要炼制百灵玉露，那冰心草和雪露花，我倒是知道何处可以弄来。”突然，不远处的泸河开口了。

　　“哦？”沈辰诧异，面露希冀。

　　这位师兄的哥哥，据说也曾参与过上古废墟之行，而且在那一届，还是妖孽级别的人物，虽然后来发生了一些意外，但泸河能够从他那位哥哥口中得知一些这片小世界的辛秘，倒也并不奇怪。

　　周围，景忌、宫云等人，也是悉数投来了关注的目光。

　　他们虽然没有天泽老人指点，却也知道服用百灵玉露对于锻炼肉身的好处，这种好处，纵使已经跨出了洗髓炼骨那一步的景忌，依旧不容小觑，一旦能够服下这等宝液，体内筋骨强度，将会有着立竿见影的提升。

　　“此前我曾听我大哥说过，上古废墟中有着一片浩瀚的冰原雪域，那里就有冰心草和雪露花的踪迹！”泸河认真道。

　　“冰原雪域么？”景忌皱眉。

　　“怎么了，景忌师兄？”沈辰面露好奇，看样子，那地方似乎不是什么可以轻松来去的地方啊。

　　“上古废墟中的冰原雪域，乃是一片极寒之地，本身便凶险万分。”宫云师姐在旁目光凝重的解释道：“而且，冰云雪域中，据说生长着一株圣药，名为灵雪树，那种圣药，每隔一段时间，都会结出圣雪灵果，每次上古废墟开启，首当其冲，便是万族天才必争之物，就连先天生灵，都会时有出没。我们如果这个时候赶往那里的话，太危险了！”

　　“圣药？”沈辰心头凛然，这上古废墟的机缘，未免也太过恐怖了吧，居然连此等传说中的东西都有。

　　世人皆知，灵药共分九品，实际上，唯有一些强大修士才知道，在九品灵药之上，还有着一种神效远远超过九品灵药的灵物，正是传说中的圣药。

　　只不过，那东西实在太罕见了，莫说九州大地，就算是广阔无垠的灵域中，也很难寻觅踪影，一旦出世，就连那些至强者，都要忍不住动心。

　　而今的上古废墟中，因为神明的意志限制，虽然不太可能有着至强者涉足，但这并不意味着没有狠角色，万族天才自然不用多说，那些传说中的先天生灵，更是让人心悸。

　　正如宫云师姐所言，而今那片冰云雪域，因为圣药的强大诱惑力，就连先天生灵都意动了，决计是一片是非之地。

　　此刻他们若是贸然前往，无疑将会面临巨大的凶险。

　　一时间，周围众人，皆是沉默了下来。

　　这明显是一个很困难的选择，众人心里很清楚，倘若此时去趟浑水的话，他们中的很多人，十有八九很可能会陨落。

　　但如果就此放弃的话，多少有些不甘，他们倒是没什么，但以这位小师弟之前表现出来的潜力，明显有着去那片是非之地一争的实力，当下，就连景忌，也是不好的开口。

　　“不如这样吧，接下来，就由我到那片冰原雪域走一趟，十日之后，我们到一个约定好的地点回合。”沉默了许久，沈辰已然有了决定。

　　从现在情况来看，让这些师兄师姐跟着自己去冒险，明显很不理智，也绝不可取，权衡利弊，这种决定显然比较折中一些。

　　“嗯，这样也好，小师弟你切记要当心一些。”景忌点点头，他们皆是看出了百灵玉露对于这位小师弟的重要性，他有这种决定，并不奇怪。

　　随后，其他的师兄、师姐，也同样表示赞同。

　　这个节骨眼，明显不是意气用事的时候，他们心里明白，沈辰并没有轻视他们的意思，这完全是出于为众人的安危考虑。

　　别看他们这队人眼下在这附近混的风生水起，但其实，一切才刚刚开始，真正的万族妖孽人物，还没有遇到，更别说那些强大的让人战栗的先天生灵了。

　　一旦去到那片是非之地，他们中的所有人，包括景忌在内，都将彻底失去竞争力，只会沦为那些妖孽存在的猎物。

　　与其如此跟着去当负担，倒不如洒脱一些，将这种重担，交给这位深不可测的小师弟来完成。

　　有了最终的决定，沈辰不想拖泥带水，打算天亮以后就上路。

　　他们来的比较晚一些，而且对于那片冰云雪域的辛秘，也是后知后觉，明显已经比别人晚了一步。

　　想要有所斩获，就必须抓紧时间了！

　　不过，在离去之前，沈辰最终做出了一个重大决定。

　　私底下，他找上了天泽老人，心神沉入乾坤袋中，认真道：“前辈，接下来几日里，您老人家，可否帮我照应一些这些师兄、师姐？”

　　“你打算独自去跟那些万族妖孽角逐？”天泽老人闻言，很诧异。

　　“嗯。”沈辰点头。

　　“行，老夫可以帮你这个忙！”沉吟了数息，天泽老人很爽快的点头。

　　“多谢前辈！”沈辰欣喜，有了天泽老人的元神庇佑，接下来的冰原雪域之行，他就安心多了。

　　虽然呆在一起的时间很短暂，不过对于这九位师兄、师姐，沈辰还是印象很不错的。

　　上古废墟之行，虽说素来生死有命，但不管怎么说，沈辰还是不想这些同伴在他离去的这段时间里，有人遭逢不测。

　　天亮以后，临别之前，沈辰将一个多余的乾坤袋，交到了景忌师兄手中，很认真的嘱咐：“诸位师兄、师姐，这枚乾坤袋中，有着一个不弱的杀手锏，平时你们大可不必去理会，但若是遇到凶险，可将拿出来应急！”

　　多余的话，沈辰没有说，具体细节，昨夜他已经跟天泽老人商量好了，关键时候，天泽老人的元神，自然会出手相助。

　　“沈辰师弟，这……”景忌张了张嘴巴，实在不知道该说什么好了。

　　旁边的宫云等几位师姐，更是微微有些眼红，这位小师弟的举动让他们很意外，也很感动。

　　“呵呵，放心吧，我很快就会来！”沈辰轻笑着摆摆手，而后身形一动，眨眼间消失了踪影。

　　“我们也动身吧！”景忌望着沈辰消失的方向，叹了口气，而后也是带着众人上路。


第276章 火晶石

　　广阔的大地，郁郁葱葱，古木参天，巍峨的群山，此起彼伏，无数大泽河川纵横交错。

　　九霄苍穹之上，一轮烈日当空，据传那是一只涅槃失败的天凤，为上古神明的坐骑，陨落后尸身不朽，成了这片小世界的光源。

　　地平线尽头的一片草地上，一道少年的身影，正在清理战利品，在他周围，满地狼藉，绿色的血液洒满了一地，十几道形似人族，全身枝叶茂盛的生灵，倒在血泊中，已经失去了生机。

　　这是树族的天才小辈，先前在丛林中伪装成林木，想要袭杀沈辰，但眼下，皆是付出了沉重的代价，无一生还。

　　最终，沈辰漠然的取走了这些天才身上的灵药、珍宝，而后继续上路。

　　几个时辰奔行过程中，类似的大战，沈辰已经遭遇好几波，这就是而今的上古废墟，每个人都想将别人当成猎物，成就自己，唯有一些势均力敌的遭遇，彼此之间，才可能避让。

　　“咻咻咻……”

　　突然，在路过一片乱石堆的时候，二十几道火红的身影，从土石中窜出，将沈辰包围。

　　这是一种很奇特的生灵，身材矮小，长着两根獠牙，拖着一条细长的尾巴，后背上的鬃毛，火红如血，就像一簇烈焰在燃烧。

　　沈辰心头凛然，这些生灵，虽然不足他一半高，却异常强大，立于那里，体内就好像流淌着岩浆般的血脉一样，散发着无形的灼热。

　　这是火鼠族的天才小辈，一个个贼眉鼠眼，目光不善的盯着他。

　　事实上，早在斩杀那些树族天才的时候，沈辰就察觉到了这些鬼鬼祟祟的家伙。想不到他们蛰伏了这么久，终于按耐不住了。

　　“人族少年，我们知道你有些能耐，不过还是识相一些好，将那些从树族身上得到的东西交出来，我们放你离开。”

　　很显然，这二十几只火鼠，也一直在掂量沈辰的战力，只是到现在为止，依旧没能摸透，一只雄壮的火鼠站出来，希望这名人族少年能够知趣一些，大家息事宁人。

　　它们有自信将这小子围杀，但觉得可能需要付出的代价太大，故而想要退而求其次，拿走先前沈辰从树族修士身上获得的东西。

　　“是么……”沈辰眼神微微眯起，数息后，目光玩味的盯住了那只雄壮火鼠的腰间那个小布袋，淡淡笑道：“不愧是擅长在灼热地带钻洞的种族啊，看样子，你们已经得到一块火晶石了，正好小爷我打造灵宝，缺少这么一块灵物，乖乖交出来，饶你们不死！”

　　“小子，看来你是活得不耐烦了，上！”

　　那只雄壮的火鼠，脸色瞬间阴沉，没想到自己身上携带火晶石的气息，竟然被这个人族少年捕获了，如此看来，就算要付出一些代价，也不能让他逃脱了。

　　“杀！”

　　下一刻，二十几只火鼠，通体开始燃烧火焰，就像是一个个移动的火团，朝着沈辰冲杀而来。

　　传闻这种喜欢栖身在火山地带的生灵，乃是混沌火灵族的后裔遗族，虽然体内的神血已经极其稀薄，但依旧是一种强大的生灵，那种发起怒来，便通体燃烧的天赋神通，确实让人心惊。

　　“海王印！”

　　沈辰面色漠然，手腕一动，一只庞大的佛手印，携带滔天巨浪席卷而出。

　　“砰砰砰……”

　　最先冲杀上来的几道火鼠身影，直接被轰飞了出去。

　　“杀！”

　　与此同时，沈辰也动了，脚下猛然一踏，身形爆射而出，随即一记手刀凌空斜劈而下，手腕间符纹涌动，已然有着模糊的秩序链条勾勒出来。

　　“噗！”

　　这一击很恐怖，尽管没有动用神通武技，却有着道则之力蕴含期间，被沈辰牢牢锁定的一只火鼠，避无可避，直接被劈杀成了两半。

　　“找死！”

　　那只雄壮的火鼠大怒，他们先前已经掂量出这名人族少年不好惹，却没想到对方如此彪悍，刚一交手，就轻而易举斩杀了他们的一名同伴。

　　愤怒中，他尖牙利齿的嘴巴一张，喷涌出一片火光。

　　那通红的火光中，同样是有着符纹涌动，有着熔炼一切的威势，灼热的让人心惊。

　　“咻！”

　　沈辰心惊，不愿与之硬撼，转瞬间，化为一道红艳的虚影，横移开来。

　　“嗤嗤……”

　　那片火光未能击中沈辰，最终将几块小茅屋大小的巨石淹没，随着几声刺耳的蒸腾声，那几块庞大的山石，竟然在火光中化为了赤红的岩浆。

　　“好厉害的神通！”

　　沈辰已经横移开来，立于远处，眼皮微微跳动了一下。

　　刚才若非动用了朱雀神术中的极致身法，绕是他有着极境肉身，肯定也要退层皮。

　　想不到这种生灵个头不高，血脉宝术却很恐怖，那火光中，明显已经有着法则之力在流转。

　　“小子，这是你自找的。”

　　那只雄壮的火鼠露出得意之色，气息愈发暴涨，随后大片火光再度喷涌而来，要将沈辰烧为灰烬！

　　“你还真以为小爷好欺负了！”

　　沈辰怒喝，旋即冲杀而出，玄冰盾催动，抵御着灼热的火光，转瞬间，就冲杀到了这只火鼠近前。

　　随后，他没有多余废话，直接抡起沙包大的拳头，猛然砸出，将这只火鼠轰飞了出去。

　　“好强！”

　　雄壮的火鼠大骇，这名人族少年，竟然可以在他的血脉宝术中穿行，简直无法想象。

　　那其中，不仅有着那件防御力极端恐怖的灵宝作祟，似乎这小子的肉身，也强大的离谱。

　　“红莲业火！”

　　他终于不敢再小觑这名人族少年，圆溜溜的小眼中，火光绽放，镶嵌着两根獠牙的细长尖嘴，猛然张大，一道璀璨的红光爆射而出。

　　那道红光，就像虹芒划破虚空，突然在沈辰头顶爆散开来，下一霎，一朵庞大的火莲，从凌空中镇压而下，绽放出刺目的红光，四周一片火海。

　　那朵红莲，犹如在虚空中绽放，模糊的秩序链条流转，片片花瓣飘动，悉数由符纹和灵力凝聚而成，散发出一股焚毁八荒的气息。

　　沈辰心惊，这只火鼠族的天才，果然了得，竟然将血脉中的宝术，掌握到了这一步，隐约间，已经再现了几分远古火灵神明的威势。

　　炙热的烈焰，将沈辰包裹在其中，他通体散发神曦，玄冰盾催动到极致，抵御那连精铁都能瞬息融化的熊熊火光。

　　刚刚一个不注意，竟然深陷困局，若非他修为大涨，面对那只火鼠族天才的绝杀一击，恐怕真的要吃大亏了。

　　“桀桀！小子你认命吧，区区锻骨境大成的修为，也想抗拒我的神通！”

　　那只火鼠族天才冷笑连连，周围的火鼠族小辈，也是嘴角也是勾勒起了一条残忍的弧度。

　　在灵域中，这种生灵素来凶戾，个头不大，却贪得无厌，一旦被他们盯上，必将会面临不择手段的袭杀。

　　“哼！”

　　沈辰哼了一声，双臂撑着玄冰盾，突然，双瞳中，射出两道金色剑虹，毫无征兆的斩向了那只雄壮的火鼠。

　　“咻咻！”

　　两道金色剑虹，快的不可思议，在沈辰心神微动间，已经劈杀出了凌厉无匹的一剑。

　　“噗！”

　　火鼠天才的感知很敏锐，第一时间察觉到了危险，但还是避之不及，金色霞光闪过，他的一条手臂，被生生斩下。

　　“轰！”与此同时，沈辰脚尖猛然踏出，周身的赤红神曦暴涨，催动玄冰盾，爆发出璀璨的曝光，顷刻间，就撑开了那朵火焰红莲。

　　沈辰脱困，探手一招，两柄金色玉剑飞回，在他周身沉沉浮浮，大步朝那只雄壮的火鼠走去。

　　“这家伙太强了，我们走！”

　　余下的二十几只火鼠，大惊失色，猛然钻入泥土中，想要逃遁而去。

　　“哼！”

　　沈辰漠然挥手，两柄金色玉剑暴掠而出，在化为道道光雨，覆盖了那些火鼠逃生的区域。

　　“噗噗噗……”

　　伴随着什么东西被刺穿的响动，沉闷的惨叫声传来，这片区域的地面龟裂，所有试图遁地逃走的火鼠，悉数倒飞了出来，染血当场。

　　“不要杀我，我愿意成为你的追随者！”

　　那只雄壮的火鼠见状后大骇，惶恐的求饶，所有同伴已经横死，而今他只剩下一条手臂，战力大打折扣，在这个人族少年手中，连逃生的机会都不会有。

　　“贼眉鼠眼的东西，我要你何用！”

　　沈辰不屑一顾，指间一划，金色剑虹辟出，一颗充满不甘和惶恐的头颅，应声坠地。

　　这名火鼠族天才很强，血脉宝术更是惊人，但沈辰对于这个种族的生灵，实在没什么好感，未免养虎为患，他自然不会留情。

　　数息后，他开始清点战场，伸手一探，将那只雄壮火鼠要将的破袋子，抓了过来。

　　质地柔韧的破袋子抓在手中，沈辰啧啧称奇，这东西并非布料，而是某种凶兽的兽皮所致，有着符纹铭刻，绝不亚于人族修士炼制出来的一些上乘乾坤袋。

　　心神探入其中，下一霎，沈辰面露喜色，他先前的感知果然没错，这个兽皮袋中，真的有着一枚脸盆大小的火晶石。

　　这同样是一种稀有灵物，在九州大地上几乎无处可寻，纵使在灵域中，也是绝佳的炼器材料，若论品阶，起码是一流三等的罕见灵物。

　　沈辰早已经决定重铸第十六柄龙吟玉剑，这是龙隐门那位祖师爷的意愿，也是沈辰提升战力的一大方向，无论如何，也要将整套龙吟玉剑臻至圆满。

　　收获了这枚火晶石，距离计划付诸行动，终于又近了一步，沈辰不是没想过动用那团堪称神料的地脉黑晶，但这种想法，被天泽老人否决了。

　　那位老前辈觉得这么做，有些过于浪费，老人最后告知了他一个更恐怖的方案，那便是先用高等灵物，将第十六柄玉剑，臻至圆满，然后再寻觅多种至高灵物，想办法为整套的龙吟玉剑升华，百尺竿头更进一步！

　　残缺的龙吟玉剑，已经在墓府古地中，展现出了无以伦比的威势，完整的玉剑自不用说，肯定更为恐怖，但如果还能更进一步，将这套至宝臻至某种极致地步，那威能多半已经无法想象。

　　对于天泽老前辈的这个大胆建议，沈辰欣然接受，而今的当务之急，就是想办法先将第十六柄玉剑重铸出来，让那位龙隐门祖师爷的祖灵，有所归属。

　　早在离开罗云城的时候，那柄有着高级灵器资质的墨云剑，就被沈辰与大把的资源一道，转增给了廖炎宗主，而今的那位祖师爷的祖灵，只能暂时寄存在他的识海中。

　　收好火晶石，沈辰再度上路，按照泸河他们提供的路线，此地距离冰原雪域，已经很接近了。

　　“嘭！”

　　然而，在途经一片大泽的时候，危机再度降临，突然，平静的水面上，一道庞大的身影猛然窜出，灯笼大的眼睛，散发着凶戾的幽光。

　　那尊生灵人面豹身，体形冗长，至少有着十几丈，犹如一条巨蟒，獠牙狰狞，最恐怖的是，脖颈下端，竟然生有一对翼，凶威弥漫。

　　“化蛇？！”

　　沈辰陡然色变，强行了这么久，终于遇到狠茬子了。


第277章 化蛇

　　突然窜出水面的庞然大物，躯体上淅淅沥沥的滴落着水幕，犹如一尊蛟龙出海。

　　这不是蛟龙，更是一种同样恐怖的水兽，长着人面豹身，但怎么看，都像是一条怪异的大蛇，再加上那对狰狞的骨翼，无论怎么看，都是大凶之物。

　　“这就是上古废墟么……”

　　沈辰头皮发麻，不敢轻易涉险，感受到那尊凶戾生灵的恐怖，只能远远逃遁。

　　那东西名为化蛇，在凶兽中，威名赫赫，不在蛟龙之下，体内的荒古凶兽血脉，同样很浓郁。

　　最主要的是，那条化蛇似乎已经修炼了不短的岁月，凶威渗人，沈辰纵使再妖孽，也不愿去触霉头。

　　“好恐怖的血脉波动，看样子，又是一头先天生灵，小子，你跑不掉的，桀桀……”

　　水泽中，望着那名少年眨眼间跑没影了，化蛇并不着急，口吐人言，灯笼大的两只眼珠子中，闪动着绿油油的幽光，噙满了贪婪。

　　“嘭！”随着一声巨响，这尊庞然大物，再度钻入水中，辽阔的大泽水面上，一道渗人的黑影，开始疾速穿梭，速度快的不可思议，前行的方向，与沈辰完全一致……

　　……

　　疾速奔行了许久，沈辰都还在心头发怵，刚才那条化蛇，太吓人了些，跟传说中一样，凶威恐怖。

　　不是他胆小，而是那尊庞然大物，修炼时间不短，修为深不可测，如果硬撼的话，多半要吃大亏。

　　按照沈辰的揣测，那应该是上古废墟中的土著生灵，虽然站在远处观望，无法确定那条化蛇活了多长时间，但肯定不止二十多年。

　　有上古神明的意志存在，超过这个一定年龄段的生灵，皆是无法进入这片小世界，所以，沈辰才会有着这样的判断。

　　暗忖间，他加快了行径的速度，出发的时候，已经晚了一步，如果再不尽快赶到那里，估摸着，别说传说中的圣药了，就算是那两种志在必得的高品灵草，也要被人捷足先登了。

　　约莫半日后，站在一处绝崖上，沈辰吹着刺骨的寒风，脸上露出欣喜之色。

　　远方，已经是一片冰雪世界，白茫茫的一片，冰川林立，庞大的犹如一座座小山。

　　“这就是冰原雪域么？”沈辰惊叹，肉眼可及的冰原上，并非一片死寂，同样有着不少参天古木生长，白色的雪坡上，同样生机盎然，不时还有着雪域中生灵掠过，钟秀神奇，跟预想中的大相径庭。

　　眼下沈辰仅仅是接近了这片冰原外域而已，就感受到了极端浓郁的灵气，白色雾霭迷蒙的世界中，似乎更适合修行。

　　但很快，沈辰发现自己错了，他顺着斜坡掠下山崖，半个时辰后，终于踏入了冰原雪域的范围。

　　然而，身临其境，沈辰方才意识到，这里的灵气，固然浓郁，但站在这附近，体内灵脉图运转的速度，也是无形中迟缓了很多，就好像被某种力量封印了一部分般。

　　随着深入，这种现象愈发显著了，渐渐的，就连沈辰，也是感受到了一丝寒意。不得不催动灵力保持体温。

　　沈辰动容，这片冰原上，除了浓郁的灵气，还有着一股极寒之力弥漫，似乎那些浓郁到已经凝聚成白色雾霭的灵气，正是受到了那种极寒之力的冰封，才演化成了现在这个样子。

　　“小子，快过来搬东西！”

　　突然，远处布满冰霜的丛林中，三道壮硕的身影出现，站在中间的那人，是一个生着三只竖眼的人形怪物，远远的发现了沈辰的踪迹，传来暴戾的喝声。

　　沈辰侧目，露出惊奇之色，那三眼怪物体形很彪壮，个头足足有着成年男子的两倍多高，全身长满黝黑的爆炸性肌肉。

　　在他两侧，一尊额头上长着银色犄角的生灵面容冷酷，而另一侧的那尊虎身人首的怪物，一对铜铃大眼，出奇的冰寒，扭过头来，冲着沈辰冷冽一笑，露出两排狰狞的虎牙。

　　沈辰看得出来，这三尊怪物，明显都是异族生灵，而且那肯定不是它们本来的面目，虽然化形的不算完美，但能够做到这一步，已经很惊人了。

　　这决计是三名狠角色，在它们身后数十丈开外，三十几只各族天才，看样子此刻已经沦为了阶下囚，帮这三尊怪物，拖着好几个庞大的雪橇，那些雪橇上，填满了火红的石块，犹如凝固的岩浆，纵使在这冰天雪地中，依旧不是冒出烈焰，远远望去，就像一堆堆炭火。

　　而在那些火红的石堆中，竟然埋着密密麻麻的陶罐，热气蒸腾，飘荡出淡淡的酒香，不知道里面装着什么。

　　沈辰不愿多惹麻烦，淡淡的扫了那个方向一眼，而后大步离去。

　　“咻！”

　　然而，还不等他走出几步，突然，一道黝黑的身影，以极快的速度，冲到了沈辰面前，将他的去路拦住，三只狰狞的竖眼中，露出不善的目光。

　　“小子，听到没有，乖乖过去跟着搬东西，否则……死！”

　　三眼怪物目露凶光，冲着他大吼，就像一位君王，在喝令手下。

　　“抱歉，没兴趣！”沈辰冷淡的应了一声，继续朝前走去。

　　“不知死活！”三眼怪物冷冽一笑，中间的那只竖眼中，突然射出一道灰色光束。

　　沈辰心头凛然，察觉到了危险，极致身法一动，避让了开来。

　　“噗！”

　　那道灰色光束没有击中他，却将一片冰霜丛林淹没。

　　下一霎，原本还生机盎然的霜林，竟然以肉眼可见的速度调零、枯败，就好像生机被瞬间剥离了一般。

　　“亡灵死光？”

　　沈辰心惊，终于知道这只三眼怪物是什么生灵了。

　　这是一头黑灵巨人，传说中，专门栖身在死气旺盛的地带，以兽骨为巢，喜欢豪饮百兽鲜血，但凡所栖息的地方，必然死气腾腾，有着地域老巢的恶名。

　　此等凶戾生灵的血脉宝术，据传与死亡的奥义有关，以往沈辰还只是听说，但看到那束灰色光线的恐怖后，终于确信了。

　　“别惹我！”然而，沈辰依旧无惧，他冷冷的扫了这只三眼怪物一眼，做出最后的警告。

　　“惹你又如何？人族小子，还是乖乖过去当我们的奴仆吧。”这尊黑灵巨人显然并不买账，冷笑连连，再度欺身而来。

　　“找死！”沈辰眸子骤然转冷，他方才只是想早点前往冰原深处，去寻觅冰心草和雪露花。当然了，如果气运足够，那传说中的圣药，也是沈辰的目标。

　　所以，他并非怕事，而是不愿在这里耽搁时间，不过，眼下看样子，就算他想置身事外，也不可能了。

　　“小子，纳命来！”这头黑灵巨人比他还要急切，率先发动攻伐，因为预感到了这名人族少年的凶狠。

　　“咻咻咻！”

　　这一次，三道灰色的光束，同时从他的三只竖眼中发出，同时爆射向三个方位，将沈辰的去路，活活堵死，不想再让他闪避开来。

　　“启！”

　　那是黑灵巨人的亡灵死光，已经开始演化出死亡的奥义，沈辰不敢小觑，心神一动，召唤出玄冰盾，正面迎敌。

　　“砰砰砰……”

　　三道威能恐怖的光束，悉数被玄冰盾拦下，但沈辰的身形，也是随之退后了一些，一股蕴含死亡气息的波动，更是无孔不入的渗透了进来，想要将沈辰的肉身腐蚀殆尽。

　　很显然，就连强大的防御性灵宝玄冰盾，都未能悉数将那三道亡灵死光的威能化解，黑灵巨人一族，果然恐怖如斯。

　　浓郁的死亡气息，透过缝隙钻了进来，沈辰冷哼一身，通体爆发赤红神曦，宛如一尊神明，将那些黑色雾气，全部驱散。

　　“有点能耐！”

　　那尊黑灵巨人脸色阴沉，从一开始，他就没有小觑这名人族少年，这小子的修为看上去稀疏平常，但隐约间，却是隐藏着一股凶悍的气息，就像一尊先天生灵站在那里。

　　若非确定这小子是人族没错，它们几个，早就敬而远之了。

　　“你也来尝尝小爷的手段吧。”

　　沈辰面色同样冷厉，无缘无故被三个家伙像奴仆一般使唤，沈辰也是生出了一些火气，身形爆射而出，与此同时，朱雀极致身法展开，拖动着一道道红艳的虚影，冲杀而来。

　　他手腕震动，不动明王印的奥义悉数内敛，凝聚手掌间，在那掌心里，有着浩瀚的波涛在演化，犹如蕴含了一片汪洋，镇压而下，威势丝毫不亚于一些强大神通。

　　这尊黑灵巨人的三只竖眼，一直都提防着沈辰，但刚刚的一瞬间，他速度太快了，绕是三只竖眼齐动，他也未能看清沈辰的动作，等到黑灵巨人反应过来的时候，一只蕴含乾坤的大手，已经猛然拍了下来。

　　“嘭！”

　　黑灵巨人试图用双臂去阻拦，然而，下一刻，一股浩瀚无边的伟力，镇压而下，直接将他生生砸入了雪地冻土中，就像一根木桩，被钉在那里。

　　“你！”

　　黑灵巨人羞怒难当，他的修为，比之这名人族少年，强大很多，本身更是赫赫有名的强横生灵，体内流有至高血脉，乃是货真价实的太古先族后裔，然而，却在这名其貌不扬的人族少年手中，吃了暴亏。

　　羞怒中，他想要起身，然而就在这时，一只大脚猛然踏下，踩在了他的肩膀上，寸寸骨头碎裂的声音响起，痛的它大吼，而后，竟然动弹不得。

　　“这就是你嚣张的底气？”

　　沈辰漠然冷笑，此时他脚下已经以道则之力勾勒出了密集的符纹，有着妙法演化，看似踩在这头黑灵巨人的肩膀上，实际上恐怖的巨力，已经作用到了这头凶戾生灵的每一寸血肉。

　　只要他想，再微微将妙法更进一步演化，瞬间便可以将这头异族天才踩成血雾。

　　“我不服！”黑灵巨人被他如此凌辱，三只竖眼都快喷出火来，羞怒的大吼。

　　他确实不服，黑灵巨人，除了至强血脉宝术之外，肉身也是极尽强大，堪称劈山裂石，然而因为一时大意，此刻他已经被这名人族少年的妙法制服，已经失去了恢复本尊面貌的机会。

　　“不好！”

　　“老大在那小子手下栽跟头了！”

　　远处，那尊虎身人首的怪物，还有那尊长着银色犄角的暴戾生灵，大声惊呼。


第278章 火焰酒

　　一切发生的太突然，原本还隐约占据上风的老大，突然间就被那名人族少年制服了，这让他们根本没反应过来。

　　“小子，尔敢！”

　　“你找死！”

　　两尊强大生灵大吼，飞掠而出，那尊虎身人首的怪物，冲杀上来的同时，直接化为了一头剑齿巨虎，大口一张，两根犹如利剑般的獠牙，璀璨发光，凌空划出了两道符纹涌动的光弧。

　　“咻咻！”两道光弧，凌空划过，就像两轮银盘满月，想要将沈辰横劈成几段。

　　“吼……”

　　同一时间，那只银角生灵，更是显露出了本尊，竟然是一头银角黑熊，回归本尊的瞬间，血脉宝术也是释放而出。

　　那根狰狞的银色独角上，雷芒涌动，符纹流窜，沉寂了数息，一道有如巨蟒般的雷电，迸发而出。

　　这两尊异族生灵，刚才皆是感受到了莫大的压力，他们三人中，明显以那头黑灵巨人的最为强大，也理所应当的被二人尊为老大。

　　可眼下，连他们的老大都被那少年制服了，这不禁让银角黑熊和剑齿巨虎心头发怵，此刻硬着头皮冲上来，根本不敢再有所保留，直接全力发动了血脉宝术。

　　“哼！”

　　然而，沈辰根本不以为意，冷哼了一声，指间一划，一片火红的光幕垂下，笼罩了上去。

　　“轰！”

　　下一刻，两尊异族生灵的宝术被化解，而沈辰，始终立在那里岿然不动，脚下依旧稳稳的踩着黑灵巨人的肩膀，妙法流转。

　　“你是究竟是什么先天生灵？”

　　两尊异灵，终于心生胆寒了，这个人族少年太强大了，让人心头发怵，举手投足间，竟然都能演绎出妙法神通，这是何等的威势？

　　他们皆是不相信，这是一个正常的人族少年，十有八九，是一尊隐藏的先天生灵化形，否则不会强大的到这般离谱。

　　“哼！”

　　沈辰自然懒得搭理这两个家伙，大手猛然一抓，凌空中，一张火红的大网笼罩而下，大网中，有着一道神禽的身影，在模糊显化。

　　“这……”两尊异灵悚然，那张巨网，明明是神通所化，但却散发着一股让他们忍不住战栗的气息。

　　那种感觉，就好像一尊至强神禽在复苏！

　　两尊异灵想要闪避，但很快他们发现，那张巨网，竟然如影随形，而且在罩下来的时候，突然间放大，将二人完全包裹了起来。

　　火红的符纹，在巨网中流动，两尊异灵想要挣扎，却惊骇的发现，根本动弹不得，而且愈发挣扎，那种几乎要将他们焚烧为虚无的烈焰，便是愈发旺盛。

　　“果然不愧是至强的先天生灵啊……”

　　沈辰自己都被吓了一跳，刚刚他演化出来的，只不过是朱雀神术的冰山一角，然而那威能，却是恐怖的令人咂舌。

　　若非如此，也唯有动用龙吟玉剑，才有可能这么快将那两尊强大的异灵收服了。

　　“哼！”

　　镇压那两个家伙，沈辰伸手一探，将其连带火红巨网，一起拘禁了过来。

　　他不屑的扫了这两尊异族天才一眼，哼声道：“现在还想让我当你们的奴仆么？”

　　这话一出，包括他脚下的那尊黑灵巨人在内，脸面皆是火辣辣的烫，就像被人狠狠的抽打了一下。

　　在而今的上古废墟中，强势镇压别人收回奴隶、追随者的举动，并不罕见，甚至已经成为一些强大生灵的惯例。

　　这样做的好处，自然不用多说，谁不想弄几个炮灰、苦力在身边。

　　他们三个的修为皆是不弱，联合在一起，少有万族生灵可以争锋，短短一日的时间，就镇压了不下三十多名异族天才，此刻远处那些负责拉庞大雪橇的生灵，就是他们镇服的随从。

　　然而这一次，想要再将这名人族少年镇压的时候，他们终于踢到铁板了，根本不是对手，此时此刻，就连生死，都掌握在了这名少年手中，全凭这少年一念定夺。

　　很显然，从一开始，沈辰就没打算镇杀这三个还算强大的异族天才，而今他正苦于冰原雪域中没有向导，这三个不开眼的家伙竟然送上门，那就别想逃脱了。

　　此外，远处那些被三个家伙镇压的异族小辈拖拉着的东西，沈辰也是很好奇。

　　“不想死，就别耍什么花招，从现在开始，我们就是小爷的跟班了！”

　　沈辰冷冰冰的威胁了一声，旋即探手一招，将那张火红巨网驱散。

　　同时，他也是松开了脚掌，将那尊黑灵巨人放了出来。

　　而今这三个家伙，已经对他构不成任何威胁，量他们也不敢折腾，否则，沈辰会毫不犹豫的送他们入黄泉。

　　果然，包括黑灵巨人在内，被释放出来后，眼中虽然噙满了不甘，但更多的，是深深的恐惧。

　　这名人族少年太强了，让他们几乎绝望，根本没有丝毫还手之力。

　　随后，沈辰带着三个家伙，来到了几辆庞大的雪橇前。

　　“你们，接下来也跟着我！”他站在那里，漠然的喝了一声。

　　那些异族天才闻言，皆是惶恐不安，先前的大战，他们悉数看在眼里，连轻易将他们镇压的三个魔王，都不是这名少年的对手，他们如果敢反抗的话，只有死路一条，不会有第二种可能。

　　“那火石堆中埋的土罐，里面装着什么？”漫不经心的扫了这些异族天才一眼，沈辰的目光，终于是落到那些火石堆中的土罐上。

　　冰天雪地里，那三个家伙，竟然镇压了一批异族天才当苦力，拉着这么几大车乌七八糟的东西，而且还用相似火焰石的一种特别金矿掩埋，实在让沈辰很好奇。

　　黑灵巨人三人闻言，皆是目光闪烁，很不甘心的样子。

　　“说！”沈辰冷喝。

　　“里面装的是火焰酒！”那只剑齿巨虎，已经再度化为了人性，很不情愿的交代。

　　“火焰酒？”沈辰诧异，“这是什么东西？”

　　“这是用火山精髓和几株火属性灵果，酿造出来的一种灵酒，喝下去之后，能够御寒保暖，抵御极寒之力！”黑灵巨人颓然的叹了口气，沉声道。

　　从被这名人族少年镇压的那一刻起，他们就知道，这些可以用来穿越这片冰原雪域的好东西，已经易主了，不再属于他们。

　　“哦，好像很不错的样子。”沈辰惊奇，旋即摊手一招，取来一个土陶罐，丝毫不在意罐子上火红的灼烧感，解开封盖，闻着浓浓的灵药酒香，而后猛灌了一口。

　　灼热的酒液，夹杂着药香下肚，果然，顷刻间，一股热浪在血脉中喷涌，站在这冰天雪地中饮下此物，非常的舒爽，纵使不依靠极境血脉御寒，一时间，沈辰竟然也感受不到半分寒意。

　　“果然是好东西啊！”

　　沈辰大笑，他虽然有着极境血脉，不依靠外力，也能深入冰原雪域，但如果能够不耗费体力就前往那里，沈辰自然也是乐得如此。

　　而且饮下此物后，沈辰能够感知到，体内的灵脉图，运转速度无形中加快了不少，已经能够正常吸纳雪原上那些被冰封的灵气。

　　“这么多好东西，你们怎么不装入乾坤袋中，莫非就不怕遭人惦记？”沈辰有些诧异的抬头。

　　“不是我们不想，而是行不通，这种火焰酒想要保持最佳饮用状态，就必须时刻用火山石烘烤，而那些火山石，一旦放入乾坤袋中，与外界灵气隔绝开来，火焰自然就会熄灭！”银角黑熊说。

　　“原来如此。”沈辰恍然，难怪这些家伙会如此大费周章找人弄那么几大辆雪橇，原来是迫不得已啊。

　　旋即，沈辰又想到了一个问题，好奇的目光，不仅转向三个家伙，道：“你们竟然想依靠此物深入这片雪原，莫非这片冰原雪域，有着什么特别之处？”

　　“你不知道么？”黑灵巨人有些无语，摊手道：“据传上古年间，有着一件神灵法器落入了此地，将这片区域化为了冰天雪原，到处弥漫着一股极寒之力，越是往深处走，极寒之力便愈发强盛，到了一定范围内，就连生灵体内的血脉，都会随之凝固，除非一些异常强大的先天生灵，否则没有多少种族可以不靠外力，就深入其中！”

　　“哦。”

　　沈辰释然，而后没有再多说什么，带着这队人马，继续朝雪域深处进发。

　　……

　　沈辰他们一行离开后不久，雪地中，一道冷厉的身影，悄无声息的出现。

　　这是一个伟岸的男子，脸色苍白，通体散发着冰凉，一对斜着的眸子中，幽光闪烁。

　　“看来那小子果然在这个方向啊……”

　　阴冷男子怪笑一声，嘴巴里吐出一条信子，下一刻，消失不见……


第279章 冰湖

　　离开冰原外围，沈辰带着三个强大的异族天才，还有数十名异族生灵，继续浩浩荡荡的朝深处进发。

　　果然和先前三个家伙说的一样，随着深入，那种几乎连灵魂都要冻住了极寒之力，越来愈发强盛了。

　　沈辰而今血脉恐怖，还问题不大，那数十名异族生灵，就有些吃不消了，一个个冷的战栗，行动都僵化了不少。

　　就连黑灵巨人这三位异族天才，渐渐的也是行动迟缓，显然是在极寒之力的侵蚀中，体力开始不支。

　　“都去喝火焰酒吧！”沈辰大手一挥，让这些异族生灵去拿火山石堆中的火焰酒喝，他自己虽然没有这个必要，但为了节省体力，也是取了一个土陶罐过来畅饮。

　　有这个凶狠的人族少年允许，以黑灵巨人三人为首的一群异族生灵，自然不会客气，顿住脚步，一窝蜂围上了那些火山石堆。

　　数息后，喝下了火焰酒，这群异族生灵的状态，明显恢复了不少。

　　但越是如此，他们愈发心惊，相对于他们要依靠此物御寒，那名人族少年，看上去更像是在漫不经心的享受火焰酒的美味，根本就没太当回事儿。

　　这实在是有些吓人，到了这片区域，就连寻常的锻骨境大成生灵，不依靠外力的话，怕是也要被冻成冰疙瘩了，也唯有他们这些万族生灵中的天才人物，才勉强承受得住。

　　然而，眼下这家伙，好像一点儿异样都没有，这不禁让一群生灵再度联想到一个问题，这家伙真的是一尊先天生灵么？

　　“还有多远？”

　　沈辰并不理会那些，眺望着无边无际的白色世界，忍不住开口。

　　从踏入这片雪域到现在，已经前行了一天一夜了，起码已经走了数百里的路程，但是，似乎依旧没有到达黑灵巨人他们所说的核心地带。

　　“快了，据说那株名为灵雪树的圣药，就生长在雪原中心地带一片冰湖的小岛上，眼下距离那片冰湖，已经很近了。”黑灵巨人沉声道。

　　“那这么说，已经有人捷足先登了？”沈辰心头一沉，如果照它这么说，眼下已经接近了冰原的中心区域，但放眼四周，却是人迹罕见，很少发现万族生灵的踪影，莫非全都已经登上那座孕育有圣药的小岛了？

　　若真如此，那真是错失良机了！

　　“不，暂时无需担心这些。”那头银角黑熊开口，道：“那些生灵虽然比我们快了一步，但眼下想来也是在冰湖附近焦急等待，按照经验，这个时候不太可能有人能够登上那座雪灵岛。”

　　“这是为何？”沈辰不解。

　　“雪灵岛周围的那片浩瀚冰湖，相传正是生灵法器的坠落之地，湖水至阴至寒，笼罩着一股太阴神力，就算是先天生灵，都无法在那片水泽中长时间游动，想要从那片水泽上面飞跃，也不行！”黑灵巨人道。

　　“太阴神力？这么恐怖？”沈辰毛骨悚然，对于那种极致神力，他也是曾有所耳闻，据说那东西与神明证道的无上妙法有关，一般修士，那怕是至强者，都无法窥视。

　　“嗯，有人猜测那太阴神力，可能与那件神明法器有关。”黑灵巨人点头，“但不论猜测是真是假，那片冰湖，确实堪称一片绝域，就算是天元境的强者，落入其中，不到半柱香的功夫，肉身血脉便会龟裂、破碎，一般的生灵，若是不幸掉入其中，瞬息就会肉身化为灰烬，魂魄化灵！”

　　“传说中，想要以自身的之力横跨那座冰湖，除了一些天地间的至强者，也唯有你们人族修士中的太阴之体，亦或是一些血脉中孕育有太阴之力法则的生灵，才有可能做到！”银角黑熊别有深意的看了沈辰一眼，低声补充。

　　他们一直怀疑，这名人族少年，如果真的不是先天生灵的话，那多半正是传说中人族的十大圣体之一了，而且极有可能就是太阴之体！

　　人族十大圣体，亘古以来在这片天地间威名赫赫，绕是万族生灵的族群中，也流传着很多关于人族十大圣体的传说，一直被视为可与先天生灵媲美。

　　沈辰自然知道这位异族天才在试探什么，他摇摇头，道：“如此说来，想要横渡那片冰湖，只能通过其它途径了？”

　　“嗯。”银角黑熊有些小小的失望，如果这名人族少年，真的是传说中的太阴之体的话，那么或许真的足以让他们心甘情愿的追随了，跟在这种天地间的绝世妖孽身边，将来能够成就的高度，也会大不一样，甚至，眼下就能因为太阴之体的特殊之处，得到莫大的机缘。

　　但可惜，他们的猜测有误，这名人族少年，确实很强大，但并非太阴之体。

　　不过，他还是解释道：“那片冰湖虽然已经返璞归真，化为了一片太阴之水，永世不会凝固，然而实际上也有例外，每隔一段时间，冰湖中的某个区域，都会毫无征兆的凝结成寒冰，连通雪灵岛和对岸，无形中成为一座天然的桥梁，这个时候，正是沿岸生灵冲向那座神岛的大好时机！”

　　“原来如此！”沈辰心惊，这片天地间，果然无奇不有。

　　“算算时间，也就在这一两天了，那座冰桥的出现，虽然捉摸不定，但大致的时间，每次都是与上古废墟开启的时候重叠，也不知道是不是这片小世界上古神明的意志在冥冥中操控这一切。”黑灵巨人道。

　　“行，我们加紧时间赶路吧，也不知道那座冰桥何时会出现，千万不要错失了大好机会！”

　　沈辰目光火热，虽然来的比较晚，但好像并未错过什么，这倒是个很不错的好消息。

　　随即，他们继续上路。

　　……

　　又在冰原中穿行了许久，约莫半日后，终于，在一座高高的雪山斜坡上，一片犹如宝石般的巨湖，出现在了众人眼帘中。

　　在海天一线的尽头，肉眼所及，全是深蓝，远远眺望，就像是一块璀璨的蓝宝石，镶嵌在这天地间。

　　“这就是那片冰湖么……”沈辰很激动，远方那片冰湖，浩瀚无垠，远远望去，有着一种鬼斧神工的气势，就像一片仙泽，从九霄苍穹上坠落。

　　“不远了，最多还是几十里路！”黑灵巨人三人，同样是无比亢奋，每次冰桥出现，雪灵岛之争，都是上古废墟之行的重头戏，虽然历来最终能够得到圣药——圣雪灵果的生灵，几乎犹如凤毛麟角，少之又少，但只要有这种可能在，便足以让万族生灵为之疯狂。

　　更何况，那雪灵岛之上，可不止有着那株圣药，各种灵髓、灵药，更是多不胜数，那是一片传说中的神土，是上古废墟中，灵气最为浓郁的几个地方之一，钟灵毓秀，孕育有无数神奇。

　　“咦？竟然有这么多火焰酒，看来我们的运气很不错啊，哈哈哈……”

　　突然，一道很不和谐的刺耳笑声传来，远处，大批人马出现，皆是形形色色的万族生灵。

　　顷刻间，黑灵巨人等一群生灵，皆是脸色微变，那边来的人不少，而且有好几道强横的气息，连他们都忌惮不已。

　　“诸位道友，看你们的人也不多，这么多的火焰酒，应该喝不完吧，不如分一半给我们可好？”

　　一头人立行走的魔猿，身材高大，胸前生着厚重的凸起，在雪地中留下一串狰狞的掌印，大步走上前来，想要瓜分沈辰他们的火焰酒。

　　“一半哪里够？我看他们人这么少，肯定喝不完一半，留下三成就可以了！”

　　一只狂狮已经化成人形，但凶戾暴虐的气息，仍旧咄咄逼人，壮硕的身形一闪，立于那头魔猿身侧，戏谑的注视着黑灵巨人他们。

　　远处，数尊强大的生灵，也是投来不善的目光，那些皆是异族天才，显然同样垂涎几辆大雪橇上装载的火焰酒。

　　这批人马很强大，有着好几尊强大的生灵，气息并不在黑灵巨人他们三个之下。

　　“其实……我比较倾向于让他们也加入进来，跟在我身边！”

　　突然，一道欣长的健壮的身影，鬼魅般窜上前来，目光漠然的扫了黑灵巨人他们一眼，冷冽开口。

　　“灰蛟大人，这……”

　　这一次，不仅黑灵巨人他们三个面色难看，就连刚刚走上来出头的魔猿和狂狮，也是脸色一滞。

　　论实力，他们毫无疑问占据绝对的上风，但赶上来之前，这只魔猿和那只狂狮，就觉察到了黑灵巨人这三个家伙的难缠。

　　而今的冰湖附近危机四伏，暗流涌动，纵使占据上风，他们也不想跟有些能耐的对头争斗，因为这样做意味着可能要有不小的损失，实力消弱的话，接下来角逐雪灵岛，无疑会很不利。

　　所以，纵使他们也想将那些火焰酒悉数扣下，但未免大动干戈，还是留了几分余地。

　　却没想到，这位大人太霸道了，不仅要将所有火焰酒悉数扣下，就连这批人马，也要收为随从，无论是魔猿，亦或是狂狮，都很不情愿如此。

　　就连远处的那几尊强大生灵，也是皱眉，但碍于这尊灰蛟在他们队伍中的威势，并没有人敢多说什么。

　　“哼！”那道欣长的身影，不屑的扫了自己的一干随从一眼，显然很不满这些家伙如此胆怯，旋即，他目光移向黑灵巨人他们三个，傲慢开口：“跟着我们吧，你们虽是有些底气，但接下来的雪灵岛之行，还是太缺竞争力，做我的随从，你们将会得到更多的好处！”

　　黑灵巨人三人闻言，皆是面色阴沉，显然对这个趾高气扬的家伙有些愤愤不平。

　　从一开始，他们就察觉到了这名身材欣长男子的身份，这是一条灰蛟，在先天生灵之下，是少有的几种血脉强大的生灵。

　　但纵使如此，显然也不足以让他们三个甘心成为仆从，都是太古先族的后裔，没有谁会真心服气谁。

　　“咯咯！灰蛟大人说的没错，跟着我们，你们可以得到更多的恩泽！”这时，一道谄媚的身影，轻笑着移步上来，搔首弄姿，一股子狐媚，翘腿上，拖着三条毛茸茸的尾巴。

　　这是一只货真价实的狐狸精，当然了，不是那种传说中的荒古凶兽天狐，只不过是天狐的后裔，一只魅惑风骚的狐女。

　　她扫了魔猿族和狂狮族的两名天才一眼，嗤嗤笑道：“不是我们灰蛟大人蛮横，而是眼下我们队伍中的赤焰丹，已经所剩不多，将他们这批人拉拢入伙，其实也是互惠互利。”

　　“哼！”魔猿和狂狮冷哼了一声，显然不买这个狐狸精的面子，在那头灰蛟面前，他们或许还不敢太过硬气，但这头狐狸精的话，他们显然不会太过放在眼里。

　　远处，几辆大雪橇附近，沈辰刚刚取过一罐火焰酒，正站在那里喝，平静的目光，淡淡的扫了那边一眼。

　　这批人很强大，数量也很多，但看得出来，内部矛盾重重，很不和谐，看样子，纵使是那条血脉强大的灰蛟，也未能完全镇服所有异族天才。

　　这种乌合之众，沈辰自然不会放在眼里，他饮下一口灼热的火焰酒，而后淡漠出声：“抱歉，我们的火焰酒虽不少，但没有多余的部分给你们，诸位还是到别处去想办法吧。”

　　听到这声音，不知为何，正在与对方分庭抗礼的黑灵巨人他们三个，皆是暗暗的松了一口气，同时也是有些幸灾乐祸。

　　有这主出头，看样子，他们可以不用跟这批强大的家伙血战一场了！

　　其实，黑灵巨人他们三个，也希望借机看一看这小子有何等大能耐，究竟是像预想中的那般深不可测，还是外强中干……


第280章 斩灰蛟

　　随着沈辰开口，这片布满厚厚积雪的山坡上，气氛无疑是有些紧张了起来。

　　两边的生灵心里皆是很清楚，这家伙话里话外，分明是在严词拒绝那位灰蛟大人的要求。

　　尤其是魔猿它们这些生灵，一时间更是个个脸色精彩，以它们对这条灰蛟的认知，这主可从来不会容忍别人的挑衅，更何况那名人族少年身边，有着让这位灰蛟大人非常垂涎的大批火焰酒。

　　果然，听到沈辰的出声，那道欣长的身影，凌厉的眼珠，骤然冷厉了下来，霍然扫向这边，眸子中迸发出两道寒芒。

　　“人族？想不到这么羸弱的生灵，也有能耐抵御着极寒之力走到这里。”那道欣长的身影，怒极反笑，“看样子，这火焰酒真是效果惊人啊，既然如此，每一罐火焰酒，我都要定了！”

　　冷冽的声音，在冰寒的空气中传开，与此同时，一股凶戾的气息，也是弥漫开来。

　　包括那只狐狸精在内，魔猿、狂狮他们那群生灵的脸色，一个个皆是有些不自然。

　　他们能够感受的出来，这位灰蛟大人此刻动怒，不单单是要惩戒这批胆敢挑衅自己的家伙，同时，也是在向他们示威，似乎也是对这支队伍的散漫，忍无可忍了。

　　“想要那些火焰酒，你得问问他才行，他是我们这里的老大！”黑灵巨人很没义气的指了指远处的沈辰。

　　那头银角黑熊，还有那头剑齿虎，也是退到了一旁，露出不怀好意的笑颜。

　　那是一条血脉恐怖的灰蛟，强大无匹，正好用来掂量一下这名人族少年的实力。

　　如果这名人族少年能够取胜，那接下来他们自然不会说什么，但如果这小子败北，那么他们这批生灵，或许就该另谋出路了。

　　一切就是这么残酷，原本双方就是用拳头建立的这种局面，自然谈不上任何情义可言。

　　远处，沈辰大步踏来，脸色很平静。

　　事实上，他也从未天真的以为能够将这些家伙心悦诚服的收服，只要自己拳头足够大，这些家伙自然会乖乖的听话，但反之，一切都将是徒劳的。

　　“想要那些火焰酒么……”沈辰抬起头，冷冷的扫了那名欣长男子一眼，嗤笑道：“看来你这条泥鳅是活得不耐烦了！”

　　“找死！”

　　灰蛟大怒，再也无法容忍，飞身而去，凶戾的一抓凭空抓来。

　　他是堂堂的蛟龙一族，严格意义上，也算是太古神龙的后裔，只不过血脉已经与真龙相去甚远而已。

　　纵使如此，蛟龙在这片天地间，也是赫赫有名的强大种族，先天生灵之下，有几种生灵可以媲美，这名人族小子，竟然敢用那种人族爬虫的盘中餐来羞辱他，简直是活的不耐烦了。

　　“咻！”

　　尖锐的破风声响起，不得不说，这条灰蛟虽然目中无人，但确实强大，猛然抓出的利爪上，灵力爆涌，隐约间还有着符纹流窜，如此轻描淡写的一击，便能勾动出法则之力，在万族生灵中，当真是少有。

　　“哼！”

　　然而，沈辰无惧，面对欣长男子抓来的利爪，同样是朴实无华的一拳轰出。

　　刹那间，刺目的金霞爆发，沈辰的一只拳头，犹如骄阳划过虚空，道则之力内蕴其中，极端恐怖的狂轰而出。

　　“轰！”

　　拳与爪在空中交击，恐怖的波动，在虚空中扩散开来。

　　这已经不再是单纯的力量碰撞，还有着妙法的对抗，沈辰自不用多说，极境血脉已经肉身通灵，可以演绎天地妙法，而今灵魂臻至圆满，道韵本源开始孕育，开始踏出了自己的道与法，举手投足间，已经可以动辄秩序法则。

　　而那条灰蛟，血脉很强大，有着一丝稀薄的真龙血缘，血脉宝术，同样能在寻常攻伐中演绎，若是寻常人族修士遇上，哪怕修为更强一些，都不可能会是其对手，仅仅是肉身的较量，就要被这条灰蛟轻易撕杀。

　　但很可惜，这一次他遇上了一名人族修士中的奇葩，恐怖的波动散开，沈辰立于原地，岿然不动，而那条灰蛟化形成的欣长男子，则是整个人倒飞而出。

　　“啊！”

　　落地后，欣长男子惨叫，刚才伸出利爪的那只手，已经严重变形，鲜血淋漓，眼瞳中噙满了骇然。

　　蛟龙一族，素来以肉身强大见长，外加血脉恐怖，有着灵域中一大凶物的威名。

　　可是这一次，他竟然在一名比他小很多，修为弱不少的人族少年手中，吃了暴亏，这是何等的不可思议！

　　周围，两边的大批生灵，更是倒吸凉气，这怎么可能，堂堂的一尊灰蛟，竟然无法在硬碰硬的争锋中，在一名人族少年手中讨到好处。

　　尤其是黑灵巨人他们三个，此刻眼瞳中，更是噙满了惊恐，刚刚他们还希望这小子与那条灰蛟两败俱伤来着，但眼下，这小子表现出来的战力，简直让他们绝望。

　　这虽然只是简单的肉身和力量的碰撞，但这名人族少年的恐怖，已经可见一斑，人族素来以肉身羸弱被万族生灵诟病，但眼下，他们看到了什么，这少年，真的还是一名人族么？

　　“啊！小子，你惹恼我了，我要撕碎你！”

　　短暂的骇然过后，欣长男子大怒，大吼一声，旋即爆发出一团黑雾，直接恢复本尊。

　　“吼……”一条灰色的蛟龙，凌空游动，凶戾大吼，威势上虽然与传说中的真龙不可同日而语，但已然有了几分气韵。

　　它凶戾的冲杀而来，扭动着水桶般粗细的身子，携带大片符纹闪动的水泽，气息瞬间暴涨了数倍。

　　这是蛟龙一族的血脉宝术，暗蕴水泽之力，既能大肆攻伐，亦能加持己身，所向披靡。

　　“一条泥鳅而已，还真为自己是真龙了，看小爷我收了你！”

　　沈辰傲然而立，丝毫没有被这条凶蛟气势吓到，眸子中反而爆发出了滔天的战意。

　　他召唤出玄冰盾，立于其中一瓣之上，凌空飞起，冲杀了上去。

　　在沈辰手中，一座冥城浮现，宝像生辉，散发着幽幽蓝光，犹如一片小世界内敛其中。

　　很显然，这正是《不动明王印》中“冥王印”的法门，只不过已然被沈辰演绎出了另一种形态，不再像普通武技那般，雷声大雨点小！

　　这是沈辰近段时间摸索出来的攻伐手段，他将武技的所有虚华去掉，只留下精髓奥义，在方寸之间演绎。

　　如此做法，看上去威势似乎减弱了，但实际上，威能更甚以往，不知提升了多少。

　　而且而今的他，依旧以极境血脉见长，肉身极端恐怖，单纯只是武技的释放，无法将战力最大化，如此将武技真髓内蕴在手中，不仅收放自如，而且简直堪称完美。

　　“噗！”那条灰蛟，似乎也是意识到了危险，不敢再靠近，大口一张，一片符纹涌动的水泽喷涌而来。

　　那看似是水泽，实际上是灵力凝聚而成的光华，只不过演化水泽奥妙，栩栩如生！

　　“哼！”

　　沈辰冷哼一声，手腕翻动，横冲上去的瞬间，手掌间的那座冥城，突然放大，化为了一片幽森的冥土，撞向那条灰蛟。

　　“嘭！”冥土异相在天空中掠过，不仅将水泽光柱悉数化解，而后更是疯狂撞向了那条灰蛟，要将其收入其中，以九幽之力，生生炼化。

　　“这是什么神通，好恐怖！”周围，两边的大批生灵面露悚然，那种神通太恐怖了，竟然演绎出了传说的九幽冥土，这名人族少年到底是什么来历，肉身血脉强大的那般离谱也就罢了，竟然还能演绎出此等大杀术，这是要逆天不成？

　　实际上，他们猜测的也没错，而今在沈辰手中演绎出来的手段，严格意义上，已经远远脱离了武技的范畴，这不说是开创性的壮举，但也是唯有一些人族至强者，亦或是一些绝世妖孽才能做到的地步了，寻常修士，连门槛都不可能触及得到。

　　“好强！”那条化形后的灰蛟，同样也是意识到了那座冥城异相的恐怖，不敢与之硬撼，想要游动粗壮的身子逃走。

　　尽管大战才刚刚开始，但短暂的交锋，已然让它意识到了这名人族少年的恐怖，如果不是这少年身上有着完整的人族气息，它决计要以为这是一头某种先天生灵。

　　“想逃？”

　　沈辰自然不可能善罢甘休，这条凶蛟戾气很重，收为随从决计是个祸患，放任逃脱，更是一个潜在的威胁。

　　他已经决定痛下杀手，脚尖猛然一踏，突然自玄冰盾上消失，化为一道火红的身影，部分朱雀神术的身法施展开来，以快到不可思议的速度，追赶了上去。

　　“你！”灰蛟大惊失色，它是万族生灵中，少数能够低空飞行的兽类，能够驾驭虚空中的水泽之力游走，本以为逃命将会轻而易举，但不想，这名人族少年太惊人了，竟然能以这么快的速度追赶上来，这究竟是什么神通？

　　可惜它已经没有机会知晓了，沈辰以极致神速追赶上来的同时，手掌间，已经演化出了一柄火红大剑，它刚刚已经吓破了胆，战意全无，慌乱之下，更是连抵抗之力都变的如此微不足道。

　　“噗嗤！”

　　最终，火红巨剑，伴随着沈辰的手掌一起劈下，爆发出璀璨的光，符纹爆涌，直接将灰蛟的头颅斩下。

　　“嘭！”

　　庞大的身躯坠地，鲜血散发长空，一尊强大的凶兽后裔天才，失去了生机。

　　静！

　　整个堆满积雪的斜坡上，一片死寂。

　　所有在场的生灵，都在头皮发麻，强大如那条灰蛟，竟然没能在那名人族少年的手中，支撑过二十息的时间。

　　这究竟是何等恐怖的战力？


第281章 混乱之地

　　整片斜瞟上，一片死寂，就连呼吸的紧蹙声音，都能听到，近百道生灵，呆若木鸡，不敢相信眼前的一幕。

　　那名人族少年太强了，简直不可思议，竟然转瞬间，就把一条强大的灰蛟，生生斩杀。

　　这到底是怎样的一名少年，他真的来自人族么，亦或是……传说中太古混沌仙人的后裔，乃是神明的后代？

　　否则，怎么会生猛到如此地步，传说中的人族十大圣体，也不过如此吧！

　　“还有谁想要惦记小爷我的火焰酒么？”沈辰缓缓落地，冷厉的目光，扫向了远处的狂狮、魔猿那些生灵。

　　此时此刻，那些原本追随灰蛟的异族天才，一个个皆是低着头，不敢吭声，被那道冷冽的目光扫在身上，几乎每一根汗毛，都要炸立起来。

　　那种感觉，不亚于一头强大的饕鬄，在凶戾的俯视着他们。

　　尤其是那只狐狸精，先前她还在那条灰蛟面前惹是生非，但而今，俏脸惨白，狐媚的眸子中噙满了惊恐，三条毛茸茸的尾巴，瑟瑟颤抖。

　　沈辰并没有找这些家伙清算的想法，眼下他只想快些感到冰湖附近，搜寻可能出现冰桥的位置，否则，到时候一旦错过了那个大机缘，将会追悔莫及。

　　再度上路的时候，周围的这些异族生灵，明显老实了很多，尤其是那些刚刚收编的生灵，大气都敢吭一声，生怕惹恼这名凶残的人族少年，比跟在那条灰蛟身边的时候，还要老实。

　　……

　　浩瀚的大湖，无边无际，入眼皆是深蓝之色。

　　幽深的湖水，看不出任何特别的地方，唯一比较诡异的就是，此刻周围寒风涌动，树影摇晃，但远处那片大湖的水面上，却是一丝波澜都没有。

　　那种感觉，静谧的可怕，就好像一块浩瀚的天然瑰宝，镶嵌在这片冰雪世界中，让人无形中难免生出敬畏之心。

　　此时在冰湖的沿岸，已经聚集了无数的生灵，形形色色的都有，堪称一场让人眼花缭乱的盛宴。

　　无论是空中，亦或是丛林里，都有着模样稀奇古怪的生灵出没，万幸的是，这片冰湖真的太广阔了，沿岸起码有着数百里，纵使聚集了不计其数的生灵，已经没有太过拥挤的感觉。

　　相反，此刻出没在冰湖附近的生灵，除了一些异常强大的存在，皆是彼此间相互忌惮，不愿靠近。

　　而今的上古废墟中，万族的天才，显然皆是同为竞争者，甚至，彼此间更是对方为猎物，虽然雪灵岛将要开启，莫大机缘将要出世，让这种残酷的血杀暂时平息了一些，但这种平静背后，其实意味着真正的腥风血雨，将要降临这片冰雪世界。

　　冰湖沿岸的一域，沈辰他们一行来到的时候，这片区域已经聚集了很多生灵。

　　看到他们大摇大摆的拉着几大辆装满了火焰酒的雪橇，很多生灵虽然垂涎，但最终还是远远的退让开了。

　　胆敢如此张扬，而且还能走到这里，肯定是有着惊人的底气，而且一些感知敏锐的生灵，已经从这批生灵中的某个位置，感受到了一种极端的危险。

　　不过，也有一些强大生灵，暗地里，朝着沈辰他们这边投来了不善的目光。

　　数息后，一只黄金狮子大摇大摆的走上前来，通体散发金色曦辉，犹如黄金浇灌而成，身形壮硕。

　　“不错的火焰酒，你们几个，弄几十罐给我！”它扫了那几大辆雪橇一眼，冷厉的喝声道，丝毫没有给沈辰他们留半点情面。

　　这尊黄金狮子极端强大，体内荒古凶兽的血脉，已经浓郁了一种恐怖的地步，远在蛟龙之上。

　　它在这片区域，已经是霸主级别的存在，没有什么生灵胆敢招惹，突然找上门来，自然不是真的需要火焰酒，完全是对于沈辰他们造谣的行径心生蔑视，想要立威。

　　“滚！”

　　沈辰也是看出了这只通体金黄的大狮子是来寻事，他自然不可能在这个时候退缩。

　　这一次，没等身后的黑灵巨人他们旁敲侧击，大喝过后，他直接大步踏了出去。

　　“找死！”

　　黄金狮子冷笑，通体突然爆发刺目的金光，大口狂张，一片金色的符纹喷涌出来，要将这名人族少年就地格杀。

　　“哼！”

　　沈辰既然选择了出手，自然不会再有所容情，正好，他也是要有所表示一番，好让周围的那些万族生灵有所忌惮，不要上来找茬。

　　他冷哼了一声，一拳轰杀而出，拳头端骄阳璀璨，这一次，还有着一只虚幻的神禽，在他拳端展翅飞舞。

　　“轰！”

　　黄金狮子的宝术，被沈辰顷刻间化解，蕴含些许朱雀神术之力的一拳，更是凶狠的砸在了黄金狮子那颗硕大的金色脑袋上。

　　“噗！”

　　下一刻，黄金狮子喋血，金色的血液洒出了不少，这只黄金狮子心头巨震，知道遇上了狠角色，不敢再恋战，化为一道金色的身影，退出了这片区域。

　　沈辰没有去追，而今的冰湖畔万族生灵不计其数，如果每场大战他都去生死拼杀的话，那非得活活累死不可。

　　这是一片混乱之地，危机四伏，最明智的举动，就是尽可能的保存实力，刚才立威的效果，已经达到，很多原本暗中还有所歹心的生灵，此刻都是心悸的收回了不善的目光。

　　“哧哧……”

　　远处天空，璀璨的五彩霞光突然照下，一只五彩缤纷的禽鸟，在霜林间飞舞，仰着高傲的头颅，刚好看到了之前黄金狮子喋血的一幕，淡漠的朝沈辰这边扫了一眼，而后消失不见。

　　“五色孔雀！”

　　周围的诸多生灵，皆是忍不住战栗，刚才在那片五彩霞光的照射下，他们感受到了一种强大的威压。

　　这片区域，也唯有沈辰，方才没有那种异样的感觉，不过，也是露出一抹惊色。

　　先天生灵！

　　沈辰心头动容，刚才从霜林间飞过的那只五色孔雀，决计是一尊货真价实的先天生灵。

　　虽然看上去，年纪与他们差不多，但那种纯净的荒古凶兽血脉波动，绝不会错。

　　“果然有先天生灵在窥视那座神岛上的圣药啊……”沈辰心头凛然，这里越来越乱了，不知道接下来会发生什么。

　　“快看，那是一头……水麒麟！”

　　霜林间，突然有生灵发出了一声惊呼。

　　沈辰沿着那名树人所指的方向看去，果然，在冰湖沿岸，极其靠近那汪幽深湖水的地方，一只威武霸气的生灵，在冰雪覆盖的沙滩上漫步，有着无以伦比的自信，寻常生灵，根本不敢靠近太阴之水那么近。

　　那头水麒麟高逾五丈，龙首狮身，遍身鳞甲，巨目大嘴，有两根锋利獠牙，面貌狰狞，让人望之生畏。

　　沈辰愈发心惊了，连这等强大的先天生灵，都在试探冰湖中那些太阴之水的威能，看样子，是想要估摸一下能否横渡过去。

　　周围的大批生灵，与沈辰一样，皆是一颗心提到了嗓子眼，相较于蛟龙，水麒麟无疑是更为通晓水泽之力，倘若这尊先天生灵真的能够破解太阴之水，横渡过去，那无疑是比所有沿岸的生灵，都快了一步。

　　这等结果，无论对于任何一尊生灵，都决计算不得好消息。

　　万幸的是，踌躇了片刻后，那尊水麒麟最终退回来了，并未选择强行横渡。

　　看样子，纵使它通晓水泽之力，但而今毕竟年幼，尚且没有能耐去冒险。

　　突然，沈辰脊背发凉，预感到自己正在被一头凶戾的强大生灵盯着，他扭头，寻着危机传来的方向望去，在远处的一座小山包上，一只形状如赤豹，生有五条尾巴，一根凶戾独角的怪物，正在冷冷的盯着他。

　　“哼！”

　　片刻后，那头怪物发出几乎能将山石洞穿的哼声，旋即消失不见。

　　沈辰面色冷冽，那是一头凶戾的狰兽，果然如传说中的那般，是一种面目让人不寒而栗的凶残先天生灵。

　　看样子，那头狰兽已经发现了他血脉的不同之处，雪灵岛之争还未开启，便是将他视为了大敌。

　　刚才那道哼音，明显是一种冷傲的挑衅，接下来，他与那头狰兽，多半要有一战。

　　更遥远的地方，一只毛色斑斓，高傲雄壮的犬兽，在众多生灵战栗的注视下，快速朝这边冲来。

　　那不是寻常的狼族或犬族，而是一头天狗，同样是一尊极其强大的先天生灵。

　　另一侧的山坡上，一头通体雪白，长有双翼，生着独角，似狼非狼的生灵徐徐走来，姿态优雅，犹如冰雪世界中的一尊瑞灵。

　　那是一头白泽，纵使在宽阔的灵域中，也是极其稀少的先天生灵，寻常极少出没。


第282章 一朵黑莲

　　眨眼之间，这片冰湖附近的区域，便是成了诸多强大生灵粉墨登场的地方，不仅一些极其罕见的强大种族悉数到来，就连好几尊先天生灵，也是在这附近徘徊，似乎冥冥中有着某种力量在吸引它们。

　　沈辰心头震动，果然不愧是先天生灵啊，先前的狰兽、白泽、五色孔雀、水麒麟他们，显然皆是与他感知的一样，那座传说中的冰桥，极有可能就在这附近出现。

　　暗地里，说不定还有着许多强大的狠角色，在蛰伏，随时等待着冰桥出现。

　　渐渐的，聚集到这片区域的生灵，越来越多了，除了那几尊先天生灵，万族的生灵中，同样不乏一些强大的妖孽之辈，他们皆是能够感知到，冰桥可能会在这个地方的湖畔出现。

　　除此之外，人族的小辈修士，也是来了不少。

　　那些人皆是灵域中那些人族巨擎出来的天才人物，除了几大超级宗派，一些古族也是来人了。

　　从衣着穿扮中，沈辰陆陆续续认出了很多远古遗族的天才小辈，诸如萧族、姜族、姬族等荒古遗族，都是有着不少天才参与此次上古废墟之行，他们显然也知道这两天冰湖中的通道将会出现，到时候，雪灵岛之上，有着无法想象的机缘将会出现，自然不会错过。

　　远处，二十几名少年、少女，宝象庄严，额头上有着一颗太阳的印记，周身有着淡淡的金色曦辉笼罩，犹如上古太阳神明的后裔。

　　那些人沈辰曾听宗门中的师兄师姐提起过，乃是另一尊超级宗门——浩光殿的天才人物，这尊超级宗门，传承同样久远，可以追随到上古时期，相传宗门内，有着一面神奇的浩光神镜，可以在优秀的小辈修士血脉中，铭刻出一定程度的浩光法则，同时复苏神明先祖的遗血。

　　很显然，那些少年、少女，之所以有着金辉笼罩，正是得益于那面浩光神镜的洗礼。

　　所谓的浩光神镜，从某种以上而言，并非是一件法器，而是上古神明留下的一道神明意志，只不过是以宝镜的异相幻化了出来。

　　亘古岁月以来，浩光殿能够屹立在这片竞争残酷的灵域中不朽，很大一部分原因，就是因为有着那道神明意志庇佑，让无数人族修士羡慕不已，据说浩光殿的守护灵，也是与浩光神镜有关。

　　此番浩光殿参与上古废墟之行的年轻一辈之人，肯定不止那些，但看得出来，前来参与雪灵岛之争的，悉数皆是这届浩光殿天才人物中的翘楚人物。

　　远远的，沈辰就从那些人身上，感受到了好几股强横的气息，尤其是为首的那名少年，一袭金色斗篷裹身，器宇轩昂，额头上的太阳印记，格外的明晰。

　　他立身那里，浓郁的金色曦辉，就好像披上了一层金霞，恍惚之间，给人一种神明子嗣的错觉，犹如太阳之子转世。

　　“那个少年血脉好强！”黑灵巨人站在沈辰身侧，露出了凝重之色。

　　明面上，人族确实是万族最羸弱的生灵之一，但凡事无绝对，亘古以来，人族中，依旧是出现过无数天地间的至强者，风华绝代，足以与万族妖孽争雄。

　　传闻中的十大圣体就不用说了，除此之外，也有一些古籍上鲜有记载的体质，在随后的成长过程中，绽放出来的光彩，丝毫不再十大圣体之下。

　　虽然很多强大种族，都将人族视为蝼蚁，但暗地里，他们又对这个羸弱的种族百般防备，这是一种善意化腐朽为神奇的生灵，一些修炼初期很不起眼的人族小辈，在随后的日子里，很可能突然崛起，一飞冲天，达到诸多妖孽体质，甚至是强大生灵至强血脉无法达到的高度，这在其他种族的生灵中，倒是很少见！

　　黑灵巨人一族，在灵域中无疑是很强的一类存在，此时此刻，居然连这位黑灵巨人的天才，都对那名身披金色斗篷的少年，充满了忌惮，这倒是让沈辰颇为诧异。

　　“他是传说中的太阳之体么？”沈辰露出好奇之色。

　　“应该还差一些！”银角黑熊摇头，“不过，想来也是一种与太阳之体很近似的强大血脉，而且那名少年气息完美无瑕，看样子，体内神明先祖的神血，已经纯净无暇了，多半是浩光殿下一任殿主的有力竞争者之一，甚至还有可能是浩光殿的当今的圣子！”

　　“嗯，他真的很强。”沈辰点头，并未小觑那名年纪稍微比自己大一些的金色斗篷少年，他看得出来，来到这里的那些浩光殿少年、少女，似乎对那人很恭敬。这种被一大批天才人物视为核心的存在，又岂会是泛泛之辈？

　　远处，那名身披金色斗篷的少年，似乎也是察觉到了沈辰他们这边的关注，蓦然回首，金色的眸子中，射出两道炙热的金霞。

　　相对于沈辰那种眸子中内蕴乾坤，显露金龙异相的样子，那名少年的眼睛，竟然完全是金色的，浑然一条，并非刻意用什么力量演化，而是那双金色眼睛，原本就是他身体的一部分。

　　“呵呵。”沈辰淡淡笑了笑，那名金眸少年的目光，有着强大的血脉威压传来，就连周围的黑灵巨人他们，都微微有些发怵。

　　然而，对于沈辰，显然无用。

　　沈辰淡然一笑，不以为意的朝那名金眸少年点了点头，随即很自然的偏过了头去。

　　“怎么了，炎炽师弟？”远处，浩光殿众弟子所在的位置，一名漂亮女子看到金眸少年方才的异样举动，忍不住上来轻声问了一句。

　　“没事儿，只是遇到了一个看不透的人。”金眸少年脸色平静，淡淡道：“那个少年，很强，接下来我们当心一些！”

　　“他？”一位浩光殿的师兄，有些不以为然，“一个被异族生灵收为仆从的小子，能强到哪里去？”

　　“是啊，他怎么会跟在黑灵巨人、狂狮、魔猿族的那些小辈身边。”一名师姐撇撇嘴，显然也是不相信而今这一辈的人族修士中，还有什么人能让他们这位炎炽师弟忌惮。

　　“我也说不清楚，但你们猜的应该不对。”金眸少年沉声道：“不是他被异族生灵收为了仆从，而是那几个强大的异族天才，已经被他镇服了……”

　　“这……”周围一群浩光殿师兄、师姐，脸色微变。

　　此刻，沈辰自然是意识到了那边浩光殿的人正在关注自己，然而，他懒得理会，这个时候，冷漠的目光，已经投向了冰湖沿岸的另一域。

　　在那里，几十名身上绣着金色骷髅头骨图案的少年、少女，冷酷而立，一个个眼神阴郁，无形中散发着不亚于一些凶戾生灵的煞气。

　　“真是冤家路窄啊……”

　　沈辰心中暗暗沉吟，毫无疑问，那些肯定都是幽冥宫派来参与此次上古废墟之行的年轻人，相较于幽峰那些老鬼，那些少年、少女在冥煞族中的地位，显然更为尊崇。

　　如此年纪，胸前就绣了连幽冥宫外门长老都无法享有的金色骷髅头，此等待遇，已然昭示出了那些家伙在冥煞族中地位的不凡。

　　此刻那几十道人影站在那里，就连很多异族的天才，都不愿靠近，这一届幽冥宫派来的年轻人，出奇的强大，血脉恐怖之人竟然不下两手之数。

　　此等阵容，就连沈辰也不能不暗暗咂舌，如果不将那名金眸少年计算在内的话，这一届幽冥宫派来的年轻天才，整体实力，无疑是比浩光殿强横了太多，比之罗云宗，更是天差地别。

　　沈辰有种预感，这一届的幽冥宫，很可能出现了上一次罗云宗的情况，群星璀璨，很多妖孽之辈，都赶上了这一波上古废墟之行。

　　那些面色阴郁的家伙中，有着一名身着一袭黑色长裙，下巴尖长的美丽女子，散发出来的气息，就连沈辰都有些忌惮，竟然不在浩光殿那名金眸少年之下。

　　那名美丽女子，犹如一朵黑莲，整个人身上的煞气，已经尽数内敛，冷傲的立于那里，让人不寒而粟，说不出的心惧，就像在面对一尊死神，却又说不出那女子身上有什么特别之处。

　　而且此人的年纪，明显被金眸少年大不少，是青年一辈的人，约莫二十多岁的样子，修为深不可测，沈辰感受到的压力，正是大多居中才那个阴冷女子强大的修为上。

　　那女人血脉同样恐怖，加之如此惊人的修为气息，在眼下的上古废墟中，多半已经找不出几名人族修士，能与之对垒，决计是个很岔子，不能不防。

　　“你就是沈辰把，呵呵……看样子，幽泉那老匹夫的仇，这一次会由我帮他报了。”突然，那名阴冷绝美的女子，似乎是心有所感，鲜血一般的红唇不见什么动静，暗中却朝沈辰这边传来了冷冽的声音，“那个老家伙黄泉路上，应该也会感激本小姐吧。”

　　“是么……”沈辰眼睛微微眯起，这个阴冷女人果然了不得，他刚才只不过是心神微微关注，就被她察觉到了。

　　“看样子，你很有自信啊。”那名一袭黑裙的绝美女子，突然睁眼，竟然是一对与生俱来的红瞳，殷红如血，深邃而冷冽，让人心头发怵，淡然传来嗤笑声的同时，一股强横的心神波动，竟然透过大片雪地，流窜了过来，蕴含着一股毁灭性的气息。

　　“哼！”沈辰冷哼，脚下猛然一踏，演绎妙法，一股蕴含道则之力的强横波动，也是针锋相对的迎了上去。

　　“轰！”

　　堆满积雪的空地上，突然爆炸开来，出现了一个深坑，恐怖的波动席卷四周。

　　周围的很多生灵，皆是面面相觑，不知道发生了什么，唯有一些强大之辈，才隐约察觉到刚刚有两个狠茬子正在暗中交锋，这让他们骇然不已。

　　“不错，有些底气，难怪那老匹夫会栽在你这小子手里！”

　　轻描淡写的一击威能奏效，一身黑裙的绝美女子，血红的眼眸，开始流转光彩，有着细微的符纹流转，似乎是要演绎更强的手段。

　　这边，沈辰也是严阵以待，眼瞳两条金色虬龙游动，这阴冷女人很强，超乎想象，在年轻一辈中，他还从未碰到过如此恐怖的存在。

　　而且听对方的空气，根本不把在幽冥宫外门有着不俗地位的幽泉长老放在眼里，想来来历很恐怖，多半是冥煞族这一代的绝顶妖孽人物。

　　“沈辰师弟，你怎么在这里？”

　　正当双方剑拔弩张之际，突然，一道惊奇声传来。

　　是罗云宗青年一辈的那些师兄师姐来了，历来雪灵岛之争，天罗族的人都会参与，这一届参与上古废墟之行的门人，虽然前所未有的暗淡，但如果就此放弃那么大的一个机缘，显然会让很多人不甘。

　　此番罗云宗的师兄师姐，也是来了十几人，他们看到沈辰之后，一个个都是跟见了鬼一样。

　　他们这批人，已经是这一届参与上古废墟之行中的精英队伍了，能来到这片冰湖附近，已经很不容易，但没想到的是，那一只被所有青年一辈师兄师姐视为“尾巴”的队伍中，竟然有着一人，也是走到了这里，而且还是其中年纪最小的小师弟。

　　这种事情，实在让他妈难以置信。

　　“呵呵，这么大的机缘，我自然也是想来凑一下热闹了。”

　　暗中，那名阴冷女子不知为何，已经收手，沈辰也是懒得在这里与她争强斗狠，目光转向那些同门的师兄师姐，淡淡笑道。

　　“那景忌他们呢，你怎么能一个人脱离队伍？”一名年长的师兄，走了过来，很不满的出声。

　　可能是这位小师弟的突然出现，让他们多少有些不服气，觉得这很不公平，当下，这名师兄说话的口吻，明显是很不舒服的样子。

　　“景忌师兄他们自然是在安全的地方，我为何不能脱离队伍。”

　　沈辰淡漠出声，这名师兄辈分上比他大不少没错，但那种口气，实在让沈辰很不爽。


第283章 冰桥出现

　　冰湖沿岸，沈辰与罗云宗的十几名师兄师姐，再度重逢，多少有些意外，但很可惜，刚一上来，两边的气氛，便是有些冷场，根本不像是患难与共的同门子弟，倒像是相互妒忌，见不得对方好过的对头。

　　这其中，问题主要还是出在那些师兄、师姐身上。

　　沈辰素来不是个容易吃亏的主，人敬他一尺，他也会礼让人家一丈，但如果是趾高气扬的家伙，不管是谁，他都不可能会买账。

　　这名师兄，刚一上来，就有那种高高在上的姿态质问他，说到底，还不是看不顺眼他们这些小辈弟子突然出现在这里。

　　相对于那位冷静沉着，待人宽厚的景忌师兄，这几位师兄、师姐虽然修为更强很多，但其中的不少人，明显留给沈辰的印象，很不佳。

　　“沈辰师弟，你这是什么态度？”一名师姐也是站出来了，柳眉轻蹙。

　　他们皆是罗云宗中的天才人物，常年身居高层道宫，素来习惯了小辈师弟师妹的尊敬，突然遭到这么一名小师弟的言辞相向，而且还是这么一个刚入门没多久的家伙，自然有些气不顺。

　　“那诸位师兄、师姐希望我是什么态度，卑躬屈膝？还是摇尾乞怜？”沈辰淡淡出声，不卑不亢。

　　“你！”那名师姐气得不轻。

　　“哼！”周围的几名师兄、师姐，更是面色骤然转冷，觉得这名小师弟，太嚣张桀骜了，丝毫不知道尊敬前辈。

　　“唉，算了，都是自己人，吵吵闹闹像什么话，沈辰师弟，你既然有机缘来到这里，那过来与我们同行吧，待会儿冰桥出现，也好有个照应！”这时候，一名相对还算比较和气的师兄，走出来当和事老，态度也是温和了很多。

　　沈辰闻言，本来不想推辞，毕竟都是同门中人，但就在这时，那名先前冷厉质问他的师兄，有阴阳怪气的开口了，话中带刺，道：“没错，你不知道礼数，我们也不跟你一般见识了，过来吧，免得到时候被异族生灵欺负了，宗老、长老他们又要责怪我们这些做师兄的无情无义，不会关照同门师弟。”

　　“呵呵，这位师兄的好意，沈辰心领了！”

　　沈辰朝那位和声邀请的青衫师兄抱了抱拳，随后，讥诮的目光，扫向了那名牛气哄哄的师兄，道：“不过我这边人马也不少，为了不连累大伙，还是算了吧。”

　　此言一出，周围几名师兄师姐的脸色，皆是有些难堪，他们岂会听不出来这家伙言辞中的戏谑。

　　“唉。”那名青衣师兄叹气，他知道，这件事多半没法好生收场了，从一开始，他们这边的人，就在姿态上藐视了那位小师弟，而且看那位小师弟的样子，也不是容易受气的人。

　　“你这家伙，竟然跟异族生灵为伍，还是……已经被人家收服，成为了仆人？”先前那位斥责沈辰态度有问题的漂亮师姐，此刻愈发气得不行了，指着沈辰，还有他身后的一大批异族生灵，气结的说不出话来。

　　“仆人？”那名青衣师兄的面色，也是骤然转冷，不过不是针对沈辰，而是将冷厉的目光，对准了黑灵巨人一行：“诸位朋友，沈辰师弟是我们罗云宗的人，还望各位不要过分！”

　　很显然，这位青衣师兄，是在警告那些异族生灵，识相的赶紧放人。

　　这一届的罗云宗废墟之行参与者，虽然较之往年羸弱不少，但堂堂人族的巨擎的傲气，依旧不容许他们眼睁睁看着这种事情发生，不管这位小师弟是自愿还是被迫，在这位青衣师兄看来，都有必要即刻拯救起脱身。

　　四周，黑灵巨人、狂狮、魔猿一行，都是面面相觑，古怪之极，他们倒是很想将这名人族少年收为仆从，但问题是没这本事儿啊，而且似乎这名青衣男子，好像把问题搞反了吧。

　　黑灵巨人张了张口，想要上前解释什么，但被沈辰阻止了。

　　沈辰这时候也是哭笑不得，对那名青衣师兄态度也是微微有些感动，但余下那些家伙的姿态，实在让他很不爽，他不想与这些师兄师姐同行，也不想解释什么，摆摆手，道：“这位师兄别误会，我们之间的合作很愉快，并无什么不妥。”

　　“哦。”那名青衣师兄想了想，叹息点头。

　　此刻他也是意识到了，这位小师弟似乎并非像他刚才想的那样，已经沦为了那批生灵的奴仆，多半只是合作关系而已，否则，这个时候那位小师弟如此与他们对话，那些家伙早就出头干预了。

　　随后，眼看合作不成，罗云宗的这些师兄师姐，也是悉数走开了，只不过其中的好几人，明显很气不过，若非顾忌同门之情，他们早就出手教训一下这个口气狂傲的小师弟了。

　　“冥寒师姐，那小子……”

　　远处，黑色长裙裹身的阴冷女子身后，一名面色冷厉的少年上前，眼瞳中闪烁着寒芒。

　　“算了，接下来有的是机会，那小子很不简单，想要将他斩杀，多半要花费一些力气，我们还是先与那些先天生灵竞争到圣药再说吧，想要抹杀那小子，有的是机会！”

　　黑裙女子摆摆手，淡淡的扫了沈辰那边一眼，平静道。

　　“是！”周围的几十名冥煞族天才，恭敬点头，对这名绝美而阴冷的女子，根本不敢有丝毫的忤逆和违背。

　　“轰！”

　　突然，原本古井无波的深蓝湖面上，剧烈的摇晃，扩散开来。

　　大片的蓝色光华冲天而起，璀璨夺目，让人睁不开眼。

　　“喀嚓喀嚓……”

　　与此同时，好像是什么东西凝固结冰的声音，在四周扩散开来，尖锐刺耳。

　　“冰桥出现了！”

　　“要结冰了！”

　　“啊，终于到时间了，大家快做好准备！”

　　四周，顷刻间一片沸腾，那些还未赶到这片区域的生灵，在感受到异相出现后，皆是蜂拥而来，数不尽的生灵，争先恐后的在冰湖沿岸涌动。

　　虽然此刻那片区域被一片璀璨的蓝光笼罩，看不出什么异样，但明显正是冰桥出现的挣扎。

　　这一刻，整个冰湖沿岸，不再沉寂，无论是明地里做好准备的生灵，亦或是暗中蛰伏的强大存在，都暴动了。

　　“哧哧……”

　　一片五彩霞光弥漫，彩霞中，一只五色孔雀凌空飞掠，散发着恐怖的气息，犹如上古神禽复苏，无数生灵皆是在惊恐中退让。

　　“哒哒哒……”北面，冰湖沙滩上，水麒麟踏着积雪而来，根本没有什么生灵刚阻挠。

　　“吼……”

　　一只面目渗人的狰兽，在山包上发出穿金裂石低吼声，凶戾的身影，一闪而没，在璀璨蓝光爆发的湖畔附近，占据了有利位置。

　　随后，天狗、白泽还有一头暗中潜伏的凶戾獬豸，也赶来了。

　　这些先天生灵皆是未曾走远，气息始终牢牢锁定着这个方向，冰桥出现的征兆刚刚扩散开来，他们就出现了。

　　其实对于他们而言，迟来片刻，也无关紧要，那些最为有利的位置，无论如何也会有着他们的一席之地，鲜有生灵胆敢挑衅。

　　相对而言，余下那些万族天才就没那么安闲了，璀璨的蓝光，在冰湖中一线排开，冗长幽深，但宽度，却是不足百余丈。

　　很明显，沿岸这百余丈的区域内，是待会儿冰桥出现后，能够最先冲向雪灵岛的位置，否则在场的万族生灵这么多，如果位置不利的话，可能冲上冰桥的时候，人家已经快到雪灵岛了。

　　这种快慢一步的区别，往往意味着先机的得失，很可能慢了一步，就与宝贝无缘了。

　　一时间，大战在这片区域爆发，雪灵岛之争，已经开始在这里预演，除了那几尊先天生灵，还有少数一些异常强大的存在，几乎所有生灵都被波及了。

　　就连冥煞族的那名冰冷女子，还有浩光殿的那名金眸少年，也是深陷战局。

　　不过，正是这种混乱的大战，也是将这两名人族绝顶妖孽人物的通天手段，显露了出来。

　　一个缺口处，黑裙女子通体爆发幽光，一对殷红的眸子，不断射出毁灭性的光束，皓腕舞动间，一朵黑色的莲花绽放，每一瓣莲花，皆是掀起腥风血雨。

　　在她手中，几乎没有伤残，胆敢上去挑衅的生灵，几乎都被厮杀成碎片。

　　渐渐的，很多生灵都发怵了，这个人族女人太恐怖了，不仅强大的离谱，而且手段残忍凶戾，比一头凶兽更无情，犹如一尊冷厉的死神立在那里，很多生灵都望而生畏了，不敢在靠近。

　　另一侧，浩光殿的金眸少年同样大发神威，在他头顶之上，一轮金阳绽放万道金霞，他立于那里，就好像神明的子嗣，金色斗篷无风舞动，爆发出让无数生灵颤栗的气势，周遭的生灵不断退让。

　　暗地里，一些强大的存在，也是不愿在这个节骨眼去跟这两个狠茬子争锋，冷哼一声，避让了开来。

　　相对而言，沈辰这边的压力倒是不算太大，他没有像那两个妖孽般，锋芒毕露，而且也没有争着第一波冲上冰桥的打算。

　　那些东西而今他还太过陌生，漫无目的硬出头的话，得不偿失，倒不如像现在这样，占据一个相对不是那么有利，但随时可以发力，冲上前去的位置，静观其变。

　　这片区域，与他抱着同样想法的存在，好像大有人在。

　　片刻后，后方十几道犹如红尘仙子的身影，衣袂飘飘，悄无声息掠来，皆是亭亭玉立的女子，气质脱俗。

　　这并非是什么异相，而是瑶池圣地的人，而且在那些美丽身影中，沈辰竟然发现了一道非常熟悉的倩影，柔若无骨的样子，还有那对空灵的大眼，让沈辰心头猛地一震。

　　“柳含烟？她怎么也来了……”


第284章 楚楚伊人

　　沈辰心里很不平静，那个这段时间以来让他总是在不经意间回想起来的姑娘，竟然也来了。

　　再次见到柳含烟，沈辰不禁有种恍如隔世的错觉。

　　追忆往昔，沈辰还记得，当初有那么一个楚楚可怜的女孩，因为自己的一些混账举动，逼着自己忘掉羞怯，在他面前立誓，要以身相许。

　　沈辰也是一个正常的男人，那一幕对于他的震撼，当时还没有什么，但事后想想，一种说不清道不明的情愫，竟是让他感觉有些良心难安。

　　他将所有的难题，扔给了一个柔若无骨的女孩，如果可以再选择一次，他不会那么做。

　　而今再见面，柳含烟的气质，明显不同以往了，一身白色长裙，衣袂飘飘，菱纱舞动，纵使立身于美女如云的瑶池圣地弟子中，也是那般的出众，犹如星空中的一轮皓月。

　　而且，不知为何，现如今的柳含烟，那对明亮大眼，空灵神韵更甚以往，隐约间竟然有着一种无上的妙法在流转，就像在演绎诸天奥义，内蕴乾坤。

　　“这丫头果然不是凡夫俗子啊。”

　　沈辰惊叹，分别之前，柳含烟还是一个尚未踏上修途的女孩，柔柔弱弱，让人看一眼就忍不住心生怜惜，但而今，明显不同了，已然有些了强大修士的气息。

　　那种强大，并非是源自于修为，更是一种神奇的道韵，从前沈辰就觉得这丫头不一般，只是碍于当时实力地微，看不出端倪，但而今，那种感觉，明显更清晰了。

　　沈辰倒是很想现在就冲过去跟柳含烟见面，亲自跟人家姑娘，说一声抱歉，但此时这片区域完全困乱了，大战此起彼伏，如果就这么硬闯过去的话，不知道要吸引多少仇恨。

　　来日方长，想了想，沈辰最终还是决定过后再说，而今那丫头跟在瑶池圣地的队伍中，想来不会遇到太大的危险。

　　在灵域中，瑶池圣地素来是一片颇为神秘的净土，严格意义上，瑶池圣地并非是一个宗门，更像是一脉传承。

　　不过有一点，毋庸置疑，瑶池圣地在所有人族巨擎中，决计是顶尖的存在，甚至隐约间已然被尊为了人族第一势力，被奉为圣土。

　　传说中，瑶池圣地乃是太古仙族的嫡系后裔，传人体内流淌着最接近混沌先民的神血，不过这个传承中，素来只有女子，也只接受女子。

　　最为恐怖的是，瑶池圣地并不像幽冥宫、浩光殿、罗云宗这样，每个一段时间，都会到九州大地上挑选合适的门人，为宗门注入新鲜血液，瑶池圣地的仙子，尽管威名赫赫，却极少在九州大地上显露踪迹。

　　就算是在灵域内，瑶池圣地门人的活动也很少，素来给人一种虚无缥缈的错觉，但纵使如此，每次但凡是有瑶池圣地的强者出手，皆是威震四方，让诸多人族巨擎忌惮不已。

　　在人族中，若是还有着一方存在，足以让那些灵域中的强大种族平等对待，那就只有瑶池圣地了，相传，就连很多神山、仙岛，都对瑶池圣地礼让三分，因为在他们看来，瑶池圣地这一脉的传承，并不能与羸弱的人族归在一起，这是太古仙族的嫡系后裔，应该也算是天地间一种极端强大的族群。

　　如此恐怖背景，那些瑶池圣地出来的弟子，沈辰自然不敢小觑，况且，而今的柳含烟那丫头，连他都有些看不透了，能够跟着师姐来这里历练，想必是宗门中的长辈，对她有着极大的信心，并不担心她的安危。

　　再者，就算待会儿真的发生了什么意想不到的变故，沈辰也完全有足够的时间前去救援，他所在的这片区域，距离瑶池圣地弟子所在的位置，其实并不远，待会在狭窄的冰桥上横渡，更不会拉开太大的距离。

　　暗忖间，沈辰一挥手，带着黑灵巨人他们朝那片蓝光中进发了。

　　此时蓝光已经渐渐暗淡，和所有生灵预想的一样，蓝光退去之后，一座贯通雪灵岛与沿岸的洁白冰桥，已然出现。

　　此刻，那些先天生灵，还有很多暗中的强大存在，早已经冲向雪灵岛了，从高空俯视的话，约莫百丈宽的冰桥上，密密麻麻的身影，就像潮汐一样，正在朝远方冰湖中央那座庞大的仙岛奔涌。

　　“好熟悉的波动，他也来了么……”

　　瑶池圣地弟子的人群中，柳含烟突然抬起螓首，空灵的大眼，扑闪扑闪，散发着玄妙的波动。

　　“怎么了，含烟师妹？”一名漂亮的仙子师姐上来关心。

　　“没。”柳含烟俏脸上，有着一抹绯红浮现，旋即一晃而过。

　　“我们走吧。”

　　几位师姐，并不知道这位天赋旷古烁今的小师妹以往发生的事儿，倒也没有多问什么，一位漂亮师姐上来摆了摆娟袖，旋即一行人，也是加入了奔向雪灵岛的大军。

　　……

　　片刻后，绝大部分附近的生灵，皆是登上了雪灵岛，冰桥的出现，便意味着神岛上那株圣药也是开花结果了，每一颗圣雪灵果，皆是有着无法想象的神效，就连一些天地间的至强者，都要动心，冰桥出现，根本没有谁愿意多等片刻。

　　“哼！”

　　突然，一道伟岸冷厉的男子身影出现，大步踏来，无形的气息波动，将余下那些相对羸弱一些的生灵，排挤开来。

　　“你是谁，也敢这么嚣张？”

　　周围的很多生灵不忿怒喝，他们实力相对羸弱一些，等到现在才能挤上冰桥，已经是憋了一肚子火气，此刻看到有一个家伙，竟然还敢如此嚣张跋扈，顿时激起了众怒。

　　在他们眼中，这名男子虽然气息渗人，但等到此刻才踏入冰桥，想来也不会强横到那里去，因此，很多生灵皆是并不怎么惧怕。

　　“恬燥！”

　　那名冷厉伟岸的男子，嘴角突然挑起一条阴狠的弧度，他猛然张口，两根尖锐的獠牙，在口中极其狰狞。

　　下一霎，四周挂起阴风阵阵，数百道刚才出言挑衅，亦或是靠近这名冷厉男子太近的生灵，身形竟然不受控制，倒飞了过去，而后，悉数被吸入那张凶戾的大口中，爆炸成血雾。

　　“嘶嘶……味道很一般，看来还是那些先天生灵，还有那名人族小子的血脉管用！”

　　伟岸男子的嘴巴里，伸出一条蟒蛇般的性子，在嘴唇上舔了舔嘴角的鲜血，俊俏的脸庞上，冷冽一笑，而后消失不见。

　　周围，所有余下的生灵，腿脚都在发抖，就像见了鬼一样，好半天没回过神来。

　　此时此刻，在冰桥的前端，无数生灵在疾掠，随着远处的白色雾霭中，一座庞大的神岛依稀浮现踪影，大战又开始了。

　　很多强大存在，为了争夺更为有利的位置，已经不再隐忍，开始强势出手。

　　“砰砰砰……”

　　“啊！”“啊！”“啊！”……

　　不断有着一些倒霉的生灵，被轰杀，这里的争斗，已经陷入白热化的境地，漫天的光雨流转。

　　雪灵岛的最残酷竞争，从这一刻起，已经开始。

　　很多生灵早已经察觉到，随着不断接近那座神岛，架下的冰桥，越来越狭窄了。

　　起初还有着数百丈那么宽，但眼下，最前端的位置，已经只有十几丈了。

　　如此的宽度，对于几十、几百道身影而言，倒是没什么，但对于眼下如此密集的生灵，肯定远远不够同时度过大批量的生灵。

　　为了能够首先踏上那座孕育有圣药的神岛，很多生灵都是开始拼命了。

　　“啊！”

　　冰桥两侧，一些靠近边缘的地方，大战中，有些倒霉鬼，被对头震下了幽深的湖水中。

　　结果还没沉下去，就瞬间化为了一座冰雕，寸寸碎裂。

　　如此恐怖的场面，让很多生灵不寒而栗，传说中的太阴之水，果然恐怖如斯。

　　就连那些血脉极尽强大的先天生灵，此刻也是尽可能的在冰桥中间前行，显然是不想以身涉险。

　　“小子，你可以去死了！”

　　前端靠后的一片区域，一只浑身金黄的壮硕狮子，突然趁着沈辰不注意，释放出强大的血脉宝术，想要将他就地格杀！


第285章 大战夔牛

　　“吼！”

　　黄金狮子突然发威，在这个地方掀起波澜，想要趁机除掉沈辰。

　　这既是在报复先前的失利，同时，明显也是想要铲除一个劲敌，先前在冰湖沿岸的短暂交锋，黄金狮子已然将这名人族少年，当成了自己一个潜在的威胁。

　　再度出现，黄金狮子的手段明显更恐怖了，大口张启，一连串金色的符号，携带者大片的金霞，飘荡而出，演绎着惊人的大杀术。

　　附近一些倒霉的生灵，不小心沾染了那些金色符号，当即直接爆开，死状凄惨。

　　“哼！”

　　沈辰面色冷冽，早就察觉到这只通体金黄的狮子，刚才暗中一直盯着自己，早有准备，猛然在冰桥上一踏，冲杀而起，扑向了对方。

　　“给我破！”

　　凌空中，沈辰指间划动，一片潮汐在身前浮现，滔天海浪，将那些金色符号，生生击溃。

　　随后，他借势冲向了那尊金黄色的庞然大物。

　　“找死！”

　　黄金狮子冷笑连连，这名人族少年的神通宝术很恐怖，连它都有些发怵，但此刻这小子竟然敢冲上来近身搏杀，简直是自寻死路。

　　黄金狮子一脉，乃是太古时期黄金战神的几大坐下神族之一，亘古以来，便以肉身极尽强大，体格健壮著称，曾当过太古时期黄金战神的坐骑，驰骋神魔战场。

　　而今的这头黄金狮子，血脉虽然已经无法与太古时期的黄金狂狮媲美，但体内那种太古凶兽的神血，依旧浓郁，放眼万族生灵，鲜有体格强度能与之对垒的存在，就算是蛟龙都不行，更何况是一名人族少年？

　　然而这一次，它遇上了一个人族少年中的异类，沈辰冲杀而来，嘴角同样噙着冷酷的笑意。

　　他将身前的那片潮汐波涛化小，内蕴于左手手掌中，这是海王印的奥义精，而今已被沈辰尽数摸透，收放自如。

　　同时，在他右手手心里，一座冥城浮现，栩栩如生，散发着九幽的波动。

　　“杀！”

　　冲杀上来的瞬间，沈辰终于爆发了，《不动明王印》双印齐出，皆是返璞归真，只留下精髓和奥义，内敛于掌心里的方寸之间，大开大合的攻伐。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　恐怖的波动，在四周狂暴席卷，这片区域的冰桥，都在跟着震颤，虽然有着至强的太阴之力守护，没有出现碎裂的迹象，但依旧产生了不小的对劲。

　　那只刚才还得意洋洋的黄金狮子，在沈辰的近身攻伐中，不断败退，大片的金色血液洒出。

　　“你！”

　　黄金狮子金黄的庞大身躯上，多处龟裂，它骇然的发现，这名人族少年的近身搏杀，竟然比它这种荒古凶兽的嫡系后裔，还要恐怖数倍。

　　血脉强大到了它们黄金狮子一族这等层次，在近身搏杀中，除了极端恐怖的肉身，同样的，也是能将血脉宝术内敛。

　　但让它无比惊骇的是，无论是肉身强度，亦或是近身宝术的对垒，这名人族少年，竟然都压制的它毫无还手之力！

　　“噗！”

　　黄金狮子不甘，大口一张，喷出了大片的金色符号，密集交织成网，镇压而来。

　　“开！”

　　沈辰无惧，继续强势出手，右手间那片冥城突然放大，狂暴的席卷而出，寸寸撕裂金色符号，将黄金狮子轰飞了出去。

　　“算你狠！”

　　黄金狮子稳住身形，终于心生恐惧了，这个人族少年强大的离谱，战力远在它之上，再战下去，它极有可能陨落。

　　它一咬牙，不再恋战，撞开大片生灵，远远的退避开来。

　　沈辰并未冲上去追杀，眼下这座冰桥上，到处都是红着眼往远方那座神岛奔腾，显然不是争强斗狠的时候。

　　击退黄金狮子，沈辰骤然加快了几分速度，将原先黄金狮子所在的位置占据。

　　四周的很多强大生灵，眼中皆是闪动着寒芒，显然也是感知到了莫大的威胁，不过，没有那尊生灵愿意当出头鸟。

　　“天呐，最前面的那批队伍，快到神岛了！”

　　随着时间的推移，雾霭中那座庞大的冰雪神岛，越来越清晰，有一些相对落后的生灵，已经开始焦急的惊呼。

　　“吼……”

　　“杀！”

　　“滚开！”

　　很多强大的生灵，终于开始全面发力了，不愿再有所保留，相对于待会儿雪灵岛上你死我活的拼杀，眼下争取先机，同样至关重要。

　　甚至，如果能抢先一步将圣药结出的圣雪灵果摘下，意味着将有更大的机会将其占为己有，毕竟，那东西倘若落入水麒麟、五色孔雀等那些强大先天生灵手里的话，他们想要再争抢回来，就极其困难了。

　　大战在大部队前端的大片区域中疯狂上演，渐渐的，就连冲在最前端的先天生灵，也是遭到了暗中一些强大生灵的针对。

　　虽然先天生灵很恐怖，但而今在这座冰桥上，同样不乏一些修炼时间相对长一些的狠茬子，比如说冥煞族的那名黑裙女子，她的修为深不可测，而且血脉同样惊人，决计有着挑战这些年幼先天生灵的底气。

　　只是，那位黑裙女子，此刻并未太过出头，只是保持在了一个比较靠前的位置，距离水麒麟它们那些第一梯队，不远不近，始终相距数十丈，似乎是有意为之。

　　这个女人很聪明，纵使坐拥强大实力，也不愿在这个时候当出头鸟。

　　“哼，看你们能忍耐多久！”暗中，有着一些强大的生灵冷哼出声，强大的气息，让人不寒而栗。

　　很多此番参与上古废墟之行的万族小辈，皆是心头发怵，从角逐进行到现在，一些上古废墟中的土著生灵，似乎都在蛰伏中，以至于很多人无意识中，都将它们忽视了。

　　但此刻，那些强大的土著生灵，明显已经安奈不住了，开始渐渐逼入大部队的前端，暗中伺机出手，随时准备袭杀那些可能对他们产生威胁的外来者。

　　刚刚那一道冷哼声，明显来自于一尊年长的土著生灵，修为恐怖到无法揣测，足以睥睨在场的很多年轻生灵。

　　这便是这片小世界中那些土著生灵的底气，他们在天赋上，或许无法与万族妖孽生灵媲美，但在这上古废墟中，却是占据了先天优势，存在于这里，不受神明意志的限制，暗中可能来了很多老怪物。

　　“看样子，不能再等了！”

　　大部队前端靠后一些的位置，沈辰目光闪烁，旋即一咬牙，也是开始角逐最前方比较有利的位置。

　　这个时候，附近的先头部队中，暗流涌动，先天生灵、万族妖孽、强大的土著生灵，已经开始显露锋芒，都想要抢先一步登上雪灵岛，率先寻觅到圣药的下落。

　　此等背景下，隐忍已经渐渐失去意义，沈辰而今既然有了这个底气，自然是要争一争。

　　毕竟圣药这东西，那可是就连诸如罗云宗这样的人族巨擎，轻易都拿不出来的至强宝药，纵使是他而今的极境血脉，服下去之后依旧妙用无穷。

　　更何况，沈辰可不单单要为自己争，小妮子和还有钟灵那小妖精，此番都没有参与上古废墟之行，如果能够侥幸得到传说中的圣药，自然也要让那两妮子从中获得好处。

　　尤其是钟灵那小妖精，而今那小妖精正处于重塑根基的关键阶段，如果能够获得圣药淬体，极有可能借势脱胎换骨，意义太大了。

　　当然，眼下柳含烟那丫头也来了，如果能够得到圣药，不管出于什么原因，也不能少了她一份。

　　恍惚间，沈辰不禁有些老脸发烫，至宝还没有到手，自己就要寻思着怎么分配了，这怎么都有种很凌乱的感觉，蓦然回首，与自己有所牵连的女孩，不知不觉中，已然有了三个之多。

　　这在前一世，简直无法想象。

　　“让开”

　　察觉到差不多是时候了，沈辰也不再隐忍，通体开始爆发赤红神曦，眼瞳中金色虬龙游动，就像一尊神明，大步朝前方冲去。

　　“小子，你找死！”

　　“休得猖狂！”

　　“区区一名人族蝼蚁，也敢在这里逞能？”

　　前方的区域，而今已经被大批强大的生灵占据，其中不乏一些万族生灵中的妖孽之辈，虽然沈辰周身牵动出来的异相很恐怖，但并不足以让他们退却，乖乖的将有利位置拱手相让。

　　“哼！”

　　沈辰冷哼，他也从未笑过单凭这点表象，就可以将那些家伙震退，冲上去的同时，沈辰也是强势出手了。

　　一头荒兽血脉极尽浓郁的夔牛，横冲直撞而来，双足踏着乌云，掀起狂风阵阵。

　　这是一尊极其罕见的夔牛，硕大的头颅上，犄角已经快要消失不见了，双足中的右边那一只，也是正在萎缩，有着消失不见的趋势。

　　“竟然蜕变到了这一步！”

　　很多在场的生灵，皆是心惊不已，这头夔牛血脉太强了，几乎要重现太古时期，传说中真夔的威势。

　　相传真夔的身体和头，很像牛，但是没有角，而且只有一条腿，浑身青黑色，能够放出如同日月般的光芒和雷鸣般的叫声，一旦让它出入水中，必定会引起暴风。

　　这种生灵，听上去先天残缺，实际上躯体已经开始朝混沌雏形演化，乃是太古时期，一种威名显赫的存在。

　　而今这头夔牛，虽然双足中的一条腿还未完全褪去，头上的犄角也是没有悉数没入头颅中，但已经极端恐怖了。

　　寻常情况下，夔牛皆是长有四条腿，蜕变到三条腿的都少见，而这一尊年幼的夔牛，竟然连仅剩的两条腿中的一条，都开始褪去了，决计是这一族中的妖孽天才。

　　它以雷霆万钧之势冲杀而来，狂风作祟，想要将沈辰活活绞碎。

　　“果然是个狠角色！”

　　沈辰不敢大意，掌心里的冥城疾速放大，演化出繁复晦涩的奥义，镇杀而出。

　　这头夔牛虽还未臻至先天生灵的地步，但也相去不远了，在这片区域，独领风骚，它显然不愿将这个位置交出来。

　　“轰！”

　　下一刻，两道光曦璀璨的身影，冲杀在了一起，大战连连。

　　沈辰携带一片冥城，演绎至强妙法，灵武之境状态下，已然将这一招式演化到了极致。

　　那头夔牛也不甘示弱，它的血脉宝术，几乎是从身体的每一寸皮肤中释放出来，沐浴在电闪雷鸣中，若是寻常生灵，早就被它绞杀成碎片了。

　　“滚开！”

　　夔牛大怒，大口猛然张启，喷涌出雷电和狂风，有着玄妙的符号流转其间。

　　这个位置已经非常靠前了，算是冲向雪灵岛的第二梯队，这个时候，哪怕是脚下的方寸之地，都没有那一尊生灵肯退让出来，更何况是这种冰桥中央的主要位置。

　　“哼！”

　　沈辰丝毫没有退让的意思，出手大开大合，演绎着至强渗透，与之强横对垒。


第286章 强势进发

　　原本通向雪灵岛的桥梁，这一刻，已然化为了最血腥的战场。

　　圣药尚未出现，诸多机缘尚未显露踪迹，然而，为了争取最有利的先机，很多强大生灵都开始拼命了。

　　冰桥的宽度已经越来越狭窄了，这么多的生灵，想要一口气全部冲上雪灵岛，根本不可能，就算是少数，都难以通容，所有底气强大的生灵，都不甘落于人后，要争抢到天机。

　　同时，眼下一片混乱，这个时候，也是将一些强大威胁借机诛除的大好时候，从踏足这片冰湖的那一刻起，所有生灵，都是竞争者，传说中的圣雪灵果，肯定屈指可数，不可能让太多生灵获得。

　　“那少年是谁，真的是我们人族的修士么？”随着时间的推移，终于，沈辰与夔牛的惊人大战，引起了附近很多人族年轻人的注意，有人惊呼。

　　很快，不少参与此次角逐的人族修士，皆是脸色微变，夔牛的强大，他们皆是很清楚，然而那名少年，竟然能够与之分庭抗礼，而且丝毫不落下风。

　　“这家伙究竟是谁？怎么从未听说过灵域中的人族势力中，有这么一位小辈中的狠茬子？”萧族的一名天才面露思索。

　　“看他的装束，好像是罗云宗的人，真的好强，竟然连那头血脉如此恐怖的夔牛，都奈何他不得，先前族老不是说这一届罗云宗参与上古废墟之行的小辈人才凋零么，怎么会有如此强大的家伙？”

　　姬族的队伍中，几名妖孽小辈莫名惊叹。

　　更远的地方，昆族、姜族、风族等远古巨族的天才，也是同样投来了关注的目光，很多人都有些不可思议。

　　身为远古巨族，这些古族在人族修士中，从来都是超然的存在，与超极宗门并驾齐驱，代表了人族修士的最高存在，此番上古废墟之行，自然也是送进来了不少这一辈的天才人物。

　　但相对于万族生灵而言，纵使是这些人类古族，在这座庞大的冰桥上，也是显得无比渺小，除了少数的妖孽人物，没有多少人能够跻身到第一梯队附近。

　　而那名以往默默无名的少年，不仅做到了，而且眼下还能与一头血脉强大的夔牛争强斗狠，角逐跻身第一梯队的位置，自然而然，是让很多人族年轻人忍不住为之侧目。

　　“这家伙，怎么会如此强大？”

　　第二梯队靠后一些的位置，那几名来自罗云宗的师兄、师姐，此刻更是一个个脸色极尽精彩。

　　眼下他们这些人，还在为了一个比较靠前的位置，跟周围的万族生灵浴血大战，而之前还被他们轻视、教训的那位师弟，此时不仅冲在的最前头，而且还跟一尊夔牛大战的难分难解。

　　如此手笔，不禁让一群人脸颊火辣辣的烫，就像被人狠狠的抽了一个耳光。

　　“其实早在之前，我就怀疑咱们这位同门小师弟绝非池中物了。”那名先前好言邀请过沈辰的青衣师兄，不禁感慨：“而今看来，我们都看走眼了，应该是黑灵巨人那群异族生灵被小师弟镇服了才对！”

　　这话一出，先前质问、讥讽过沈辰的那名师兄，还有那位漂亮师姐，愈发无地自容了，嘴巴里充满了苦涩。

　　谁能想到，那位天生神体的公主没来，这一届的小辈弟子中，依旧隐藏着这么一位天资恐怖的小师弟，看那般与夔牛大战的架势，纵使比之上一届的宴荆那些天罗族妖孽，也丝毫不逞多让啊……

　　“真的是他！”

　　相较于诸多人族年轻人的惊诧目光，此时在一群白衣翩翩的仙子中，一名大眼空灵的少女，精致柔美的俏脸上，则是激动的无以复加，喜极而泣。

　　柳含烟无论如何也没想到，先前自己的感知竟然是对的，那个家伙，竟然真的来了。

　　“含烟师妹，你跟那名公子认识？”看到柳含烟那般激动，周围的七八名师姐，皆是有些不可思议，一名漂亮沉稳的师姐，更是走上来关切询问。

　　此刻的冰桥上，混乱一片，到处都在血战，寻常生灵根本无暇顾及太远的地方，就在刚刚，那边一名人族少年与夔牛大战开来，她们也才发现了沈辰的踪影。

　　“嗯！”柳含烟重重点头，激动的颤抖，这一刻，绝美的空灵大眼中，有着一抹坚毅闪过，不再像以往那般柔柔弱弱，加入瑶池圣地后，这个曾经柔若无骨的女孩，真的有些不一样了……

　　实际上，到了这个时候，靠前的大片区域里，绝大多数地方，都在爆发大战，就连最前端的第一梯队，也在相互倾轧，都想将对方置于死地，独享雪灵岛上的圣药神果。

　　那些先天生灵也开始大发神威了，彼此攻伐，不分对象，隐约有着清场的姿态。

　　除此之外，一些极端强大的土著生灵，也是加入了其中，凭着高深的修为，想要将这些血脉至强的先天生灵扼杀。

　　每次冰桥出现，那座神岛上的圣药，对于它们同样有着无以伦比的吸引力。

　　无形中，最前端的区域，所有生灵向前奔行的速度，都减缓了下来，这个时候，就连那些先天生灵，也不得不谨慎迎敌，暗中有不少土著强大的生灵，正在针对他们，一些老怪物，更是将他们视为了猎物，想要借机斩杀，吞噬血脉！

　　在这个节骨眼上，作为第一梯队，任何一尊生灵，如果一骑绝尘的冲在最前端，决计要成为众矢之的，引发诸多强大生灵的群攻，没有谁扛得住。

　　“轰！”

　　第一梯队后方数百丈的区域，这一边，沈辰与夔牛的大战，已经持续了好几十回合，这头夔牛的年龄，并不比他大太多，也是这一族生灵中的小辈，然而却能与他鏖战到这等地步，天赋之恐怖，可想而知。

　　“天王印！”

　　终于，沈辰也开始发狠了，尚未加入第一梯队，就受到了如此恐怖的阻击，如此下去，必然失掉踏入雪灵岛的先机，必须速战速决，将位置再靠前一些。

　　在他身后，一座庞大的天宫，缓缓浮现，氙气弥漫，散发着万道金色曦辉。

　　沈辰立身其中，宝象庄严，一只庞大的佛手印，犹如金色汁液铸造，光华刺目，伴随着他手腕的翻动，开始演绎浩瀚威力和至强妙法。

　　这是《不动明王印》的第四招，而今在灵武之境状态和道则之力的双重孕育下，已经突破桎梏，演化成为了一种大神通，气势惊人。

　　“呜……”

　　那头夔牛察觉到了危险，同样不再保留，发出刺耳的低吟声，庞大的身躯，开始散发璀璨光芒。

　　它周身电闪雷鸣，狂风暴雨，有着恐怖的异相流转，下一刻，在那搅动的风云中，竟然出现了一轮骄阳，还有一轮圆月。

　　日月同辉，就连虚空，都开始有着塌陷的迹象。

　　“不愧是真夔的后裔，好恐怖！”周围的生灵，大惊失色，纷纷退避开来。

　　这头夔牛尽管还未臻至真夔祖先的地步，但已然将血脉提升到了一种极尽阶段，距离先天生灵地步，也不会太远了。

　　“小心。”远处，一道柔若无骨的倩影，空灵的大眼中，噙满了紧张之色，低声轻呓，楚楚伊人。

　　她的那对空灵大眼中，有着一挂星河在流转，蕴育有诸天奥义，已然从那头夔牛的至强血脉宝术中，看出了不少残缺和破绽，毕竟还不是真夔，血脉宝术有缺。

　　但很可惜，此刻她与沈辰相隔的太远，现场又如此混乱，喊杀声此起彼伏，她纵使想要出言提醒，也是行不通了，只能在紧张之余，心中暗暗的为之祈祷。

　　沈辰还不知道，此刻他的一举一动，已经牵挂着一位绝世伊人的芳心，他立身于大片天宫中，面对那尊夔牛演绎出来的日月同辉宝象，并没有太多的动容。

　　“杀！”

　　下一刻，沈辰大步踏出，周身的那片天宫，跟着铮铮共鸣，突然有着神曦流转，秩序链条交加。

　　这已经不再是单纯的《不动明王印》招式精髓了，更是有着沈辰灵魂中的道韵本源在运转，整片天宫都被激活了，浑然一体，犹如一片真正的九霄宫阙楼宇降下。

　　“轰！”

　　恐怖的一击，蕴含了两边至强道与法的惊天碰撞，太阴之水在至强太阴之力中凝结而成的太阴寒冰，竟然都为之碎裂了一大片。

　　虽然冰桥并未断开，也没有出现窟窿，但如此景象，还是让很多在场的生灵倒吸一口凉气。

　　碰撞波动中，沈辰身形微微颤动了一下，不过很快又稳住了。

　　而那头夔牛，则是横飞而出，落地之后大口喋血，不甘的看了沈辰一眼，最终还是让开了。

　　它已然落败，纵使不会因此完全退出雪灵岛的争夺，但显然已经无法在这片区域争锋，只能退到一旁。

　　这个时候，就连最前端的那些先天生灵、土著强大存在，也是露出了凝重之色，一头血脉极其强横的夔牛落败，又一名人族少年加入了第一梯队的争夺。

　　在此之前，浩光殿的那名金眸少年，还有冥煞族的那名黑裙阴冷女子，也是来到了这片区域，只不过在第一梯队中，并没有试图去靠前，或许是在忌惮那些强大的先天生灵、土著强大存在，也或者，是另有打算……

　　“他好厉害！”后方，瑶池圣地的一群仙子，也是渐渐赶上来了，柳含烟看到沈辰将夔牛击败，踏入了第一梯队，美眸中异彩流转，很是欣喜的样子。

　　“含烟师妹，你跟那位公子的关系，好像很不一般啊……”一位漂亮师姐见状，忍不住调侃。

　　“哪有……”柳含烟脸红，美的不可方物，整个人身上流露着空灵的气韵，尤其是那对大眼，扑闪扑闪的，让人心生怜爱。

　　“彩衣，不要妄语！”那名美丽而稳重的师姐，出言喝止调侃柳含烟的那名女子，与此同时，美眸中，有着一抹忧色闪过。

　　而今的柳含烟，对于瑶池圣地的意义，可是非同一般，正常情况下，是绝不允许任何一名男子染指的，但而今这小丫头表现出来的呢喃样子，不知为何，让她很不安……

　　前方，将夔牛战败后，沈辰理所当然的掠向了最前端的区域，成为了第一梯队的一员。

　　来到这里后，沈辰方才惊诧的发现，原来脚下的这座冰桥，暂时还未悉数联通远方的那座神岛。

　　差不多还有几里的距离，湖面上尚未凝结出太阴寒冰，依旧是蓝汪汪的太阴之水，只不过冰桥的最前端，正在噼里啪啦的不断有太阴之水凝聚成冰，可以踏足的路，正在不断推进。

　　难怪这些生灵会在这里大战不止，没有谁试图强行突破，原来是冰桥尚未构建完成，只能跟随着冰桥前端凝聚的速度，稳步前行，想要踏上雪灵岛，还需要一段时间。

　　但来到这狭窄的冰桥地带后，沈辰能够感受得到，暗地里，有很多冰冷的眼神，都在注视着他，似乎对于他这个后来者很不欢迎。

　　“哼！”一只苍老的麋鹿，更是不屑的扫了他一眼。

　　这是一尊土著生灵，修炼了不知多少岁月，修为决计远远超乎了在场的万族小辈，它搀和进来，无疑是让这里的浑水越来越火烫了。

　　“小子，你还真是让人意外啊，看样子，是留你不得了！”

　　终于，那名身着黑裙的阴冷女子，冷笑着站了出来，皓腕间召唤出一朵黑莲，散发着幽光色泽。


第287章 凶斗

　　这名来自于冥煞族的绝艳女子，终于按耐不住了，她衣袂飘飘，绝美冷冽的俏脸上，挂着寒霜，扭动着妙曼的腰肢，走了出来。

　　在她手掌间，一朵黝黑的莲花绽放，散发着浓郁的幽光。

　　那看上去是一件灵宝，但却又给人一种虚无缥缈的错觉，很不真实的样子，就好像由异相凝聚而成。

　　事实上，这女人不仅要亲自动手绝杀沈辰，方才的言下之意，也是在挑拨在场的强大的生灵，将这名多余的人就地扼杀。

　　对于第一梯队的生灵而言，任何一名加入进来的狠角色，都是多余的，没有谁希望有更多的竞争者与自己在雪灵岛上展开第一轮残酷争锋。

　　沈辰此刻刚刚踏足这里，自然而然是成为了他们的焦点，只不过这种关注，更多是充满敌意的。

　　尽管这魔女如此一番挑拨，无形中，竟然真的有好几尊强大生灵，对沈辰投来了凶戾的目光。

　　“这里已经没有多余的位置，少年，你还是回去吧！”那头面目渗人的狰兽，口吐人言，直截了当的想要赶人。

　　这是一尊强大的先天生灵，而且城府极深，它看似是小肚鸡肠，实际上，早在冰湖沿岸的时候，就感知到了沈辰体内血脉的与众不同，将其视为了一个大敌，眼下有机会，自然不介意落井下石。

　　实际上，而今沈辰臻至极境血脉，走出了人族亘古以来无法想象的一步，寻常生灵感受不出来，但这些血脉至强的先天生灵，却是能够敏锐的捕捉到那种与它们相仿的特殊气息。

　　正因沈辰的成就，太过惊世骇俗，就连这些先天生灵，都不得不得认真对待，先前在沿岸，他才会收到那么多的关注。

　　只不过这种关注，对于沈辰，显然算不得什么好消息，继那个魔女之后，看样子，又有一尊狰兽，想要与他为敌了。

　　“抱歉，我在这里站的很舒服，没有离开的打算。”

　　沈辰自然不会褪去，事实上，到了这一步，在场的生灵，没有谁不想将彼此置于死地，独享雪灵岛上的机缘，只不过他遭受的敌意，比较多一些而已。

　　想要在这种残酷血腥的竞争中有所斩获，如果连这点儿压力都扛不住，那什么都不是，这正是灵域的恐怖之处。

　　“哼！这可由不得你！”

　　黑裙女子嘴角挑起一条玩味的弧度，旋即，突然出手，手中的黑莲飞舞，一片片黑色的花瓣，夹杂着密集的符号，斩向沈辰。

　　“是么……”

　　沈辰冷笑，但却丝毫不敢大意，这女人与他的那些师兄师姐是同一辈的人，修为深不可测，而且血脉恐怖，决计是个很岔子，在当前的人族修士中，极有可能是他最难缠的敌人。

　　无论是从前他与幽冥宫的恩怨，亦或是而今的狭路相逢，双方之间，都注定要有生死之战。

　　“破！”

　　面对那片片飞来的黑色花瓣，沈辰没有硬撼，眼瞳中，道道虹芒射出，十五柄龙吟玉剑掠出，将其生生击溃。

　　“有些能耐。”

　　黑裙魔女冷笑，玉足一踏，皓腕转动，掌心的那朵黑莲，再次绽放，有着恐怖的黑色光束喷涌，蕴含毁灭性的气息。

　　沈辰比她还要心惊，这女人太强了，方才那轻描淡写的一击，纵使一名凝罡境初期的修士，都足以轻易斩杀，这究竟是何等战力？

　　“坤蓝天象！”

　　沈辰不敢再藏拙，怒喝一声，十五柄龙吟玉剑飞来，交织流窜，周身浮现出一片深邃的苍穹。

　　这魔女比他修为强大太多太多了，而且看样子在冥煞族中地位尊崇，手段异常恐怖，就算全力出手，沈辰都未必有丝毫战而胜之的把握。

　　这不是妄自菲薄，而是双方修炼的时间，相差太多，而且这魔女生长在冥煞族那种庞然大物，一路走来获得的资源，可想而知。

　　“陨星！”

　　按照那位祖师爷留下的一些残缺记忆，沈辰开始尝试演化龙吟玉剑的至强杀招，周身的那片苍穹中，大颗大颗的星辰坠落，飞向魔女。

　　“哼！”黑裙魔女嘴角，挑起一条戏谑的弧度，皓腕一动，那朵黑莲爆发出来的黑色光束，愈发旺盛了，竟然将飞掠而来的星辰悉数轰碎。

　　而那些遗漏的光束，在击中冰桥之后，更是震裂了大片的太阴寒冰。

　　沈辰面露惊悚，这魔女究竟是冥煞族的什么人，怎么会强大到如此程度，自打臻至极境血脉之后，他还是第一次遇到这等挫败感，就连龙隐门那位祖师爷的一种大神通，都被对方轻描淡写化解了。

　　“那个女人是谁，好强大，她体内的血液中，竟然有秩序链条流转！”后面的一片区域，柳含烟已经跟着瑶池圣地的师姐渐渐靠近了第一梯队的位置，看到沈辰身处险境，不禁将目光投向了那名极端恐怖的黑裙女人，空灵大眼中，就像天地在显露雏形，看穿了不少虚实。

　　“她应该就是冥煞族的那位魔女了，这个女人来历极其神秘，一直被冥煞族视为至高机密。”那名沉稳的师姐，脸上浮现着浓浓的忌惮之色，“很久以前，我教圣器突然异动，圣地中的几位圣老，一直怀疑在当时，那片魔土中，曾有一个魔婴被孕育了出来，身具天魔之体，如果真是她，眼下应该只是这魔女的一道灵身！”

　　“一道灵身？”旁边一名圣地的女弟子诧异，显然这些辛秘，在瑶池圣地中，知晓的人并不多，而且听到这位师姐提起，她们才初窥了一些皮毛。

　　“嗯，那魔婴成长至今，年龄肯定超出了上古废墟神明意志允许的范畴，但如果是从魔体中重新孕育出来的灵身，那就极有可能生长着全新的生灵轮廓了！”那名沉稳的师姐道。

　　“那怪那魔女的血脉会如此诡异！”柳含烟叹息，旋即眸子中流露出担忧的色彩：“纵使只是一道灵身，那魔女存在的时间，起码也有二十多年了，沈辰与他此刻对垒，怕是要吃大亏的。”

　　“嗯。”那名师姐表示赞同，“论天资，那位公子不输魔女，可终究年纪太小，有些东西很难弥补！”

　　“我要去帮他！”柳含烟甚至没有多想，便做出了决定。

　　“这……好吧！”那名师姐张了张口，最终还是没有阻拦，不想因为这些小事而让这位对于瑶池圣地日后有着重大意义的小师妹，对她们产生芥蒂。

　　冰桥的最前端，黑裙魔女气势咄咄逼人，手中的黑莲恐怖绝伦，孕育着某种秩序法则，就像一件神明法器，居然能与十五柄龙吟玉剑分庭抗礼。

　　而魔女本身的修为，更是恐怖的令人咂舌，就连附近一些强大的土著生灵，都心惊不已，觉得这很不真实，就算这魔女的年纪，比很多进入上古废墟的年轻人大一些，但那种强横的波动，也不应该出现在如此一个年纪轻轻的妙龄女子身上。

　　“小子，看来你要埋骨这里了！”

　　不远处，那尊狰兽眼看沈辰渐渐被逼入死角，终于按耐不住了，化为一道黑影冲杀上来，要趁着这个时候，给沈辰致命一击，极其狡猾。

　　“呜……”

　　很快，那只獬豸也出手了，与狰兽很有默契，皆是觉得这位人族少年的血脉太过诡异，有着一种夺天地造化的韵律，留在这里，对它们威胁太大。

　　“桀桀！小子，看来你真的走到那一步了，难怪连这两尊先天生灵，都对你感兴趣，不过……你小子的极境血脉，是属于本座的！”

　　突然，一道阴厉的怪笑传来，紧接着，这片区域，一名伟岸的男子出现，一对眼珠，盯着沈辰露出贪婪的幽光。

　　“化蛇！”

　　一瞬间，周围那些强大的土著生灵，皆是脸色大变，显然没想到连这尊老怪物也来了。


第288章 合围

　　一尊强大的狰兽，还有一头獬豸，终于也是对沈辰出手了。

　　这是两尊先天生灵，血脉纯净，从太古到现在，这样的族群，始终保持着荒古异兽的精纯血脉神性，但也正因如此，任何一种先天生灵，在天地间存在的都不会太多。

　　诸如鲲鹏、朱雀、蒲牢那些与太古混沌神明有关的异兽，每段时期内，更是屈指可数，绝不可能像万族生灵那般群体庞大。

　　但数量的稀少，丝毫不影响这些先天生灵在天地间的主宰地位，每一尊先天生灵，从诞生开始，便象征着强大，只要成长的过程中，没有中途夭折，注定要成为天地间的一尊至强者。

　　它们可谓是上苍的宠儿，血脉中有着无以伦比的神性，睥睨八荒，傲视万族生灵，而今纵使只是两头幼年的先天生灵，在这片区域，依旧有着让诸多生灵战栗的威势。

　　它们同时对一名人族修士出手，放在以往，几乎无法想象，有什么样的人族小辈，有资格让两尊强大的先天生灵如此高看，哪怕是传说中的人族十大圣体，对于这些先天生灵而言，也不过如此而已，他们的血脉中的神性已经演绎到了极尽，无惧于任何一种人族体质。

　　然而，当突然出现的那名伟岸男子，突然说出沈辰的底细的时候，周围的生灵，包括那些上古废墟中的强大土著存在，都是不禁倒吸了一口凉气。

　　“竟然是极境血脉？人族修士，怎么可能走出这一步？！”暗中，有老怪物级别的土著生灵惊呼，充满了不可思议。

　　“极境血脉么……”黑裙魔女冷漠的娇颜上，突然浮现出了一抹玩味，显然也是没有想到这家伙，竟然走到了这一步！

　　而獬豸和那头狰兽，则是默然不语，目露凶光，继续朝沈辰逼近。

　　早在此前，他们便是觉察到了这名人族少年的血脉很恐怖，丝毫不弱于它们这些先天生灵，倘若遇上其它异类的先天生灵，它们还不会如此在意，但如果有一名人族臻至了这一步，那就太过恐怖了，堪称亘古以来的绝迹，谁也不知道此子今后会走到什么地步。

　　这对于志在日后争霸这片天地的它们而言，决计是一个不小的威胁。

　　远处，五色孔雀、白泽还有那头水麒麟，显然也是早已经察觉到了这名人族少年的特比之处，不过它们很自负，高傲的心境使然，让它们纵使感受到了些许压力，也不愿承认这名人族少年，日后能够调训它们的霸主地位。

　　在诸多先天生灵中，除了鲲鹏、朱雀、天凤等少数几种接近神明的存在，没有哪种先天生灵，会彼此服气，历来是有我无敌，毕生都在追求碾压一切对手的路子。

　　而今，这里虽然出现了一名颇为让人意外的人族少年，踏出了亘古以来传说中的那一步，但暂时还不足以让它们放下身段，群起而攻之，并不是所有先天生灵，都像狰兽和獬豸那般阴险狡诈。

　　“它竟然也来了……”

　　不过，相对于这些年轻一辈的生灵，周围那些强大土著生灵，则是将更多的注意力，集中到了突然出现的那名身材伟岸，面容阴郁的男子身上。

　　很多极端的强大的土著生灵，包括一些老怪物，已经开始暗暗退后了，明显是对于那名而今化形成了人族模样的男子，颇为忌惮，不愿轻易招惹。

　　“他是谁……”

　　黑裙魔女，眸子也是闪过了一抹异色，显然同样察觉到了那名伟岸男子的恐怖。

　　可是，此刻她眼中只有沈辰，在知晓了后者竟然踏出了连冥煞族祖地中那些老怪物都不敢想象的一步后，美眸中的杀意，愈发森然了。

　　抱着类似想法的，还有獬豸和狰兽，它们刚才已经表明了态度，不可能在退缩，而且看那名伟岸男子的模样，好像也是针对这名人族少年来的。

　　“同为人族，在这里，我不为难你！”另一侧，金眸少年盯着沈辰看了许久，最终淡然出声，退让开来。

　　而今的沈辰，显然站在这里是一个异数，开创了千古壮举，未来有着太多的不确定，潜意识里，很多强大生灵，都想将其趁机抹杀。

　　但金眸少年最终还是克制住了，并非仁慈，更不可能是畏惧，而是一种自负！

　　纵使知道沈辰有着震铄古今的极境血脉，他也不认为自己会败给他，不愿意落井下石，某种以上，其实更白泽那几尊先天生灵，是一样的姿态。

　　可以说，能够站在这片区域的，除了那些土著强大存在，每一个年轻生灵，都是万族生灵中的翘楚妖孽，心高气傲，有着横扫八荒的信念。

　　“桀桀！小子，看来纵使没有本座，你麻烦也不小啊！”

　　看到一名人族女子，还有两尊先天生灵，同时朝自己的“猎物”逼去，伟岸男子傲立在那里，突然发出了一阵怪笑。

　　此刻这里的局势很乱，瞬息万变，除了自己人，身边的任何生灵，下一刻能可能成为对手，但这名伟岸男子，似乎并不担心那名人族女子，还有另外两尊先天生灵，与他竞争，反而是一幅看好戏的样子。

　　实际上，包括黑裙魔女在内，这附近的所有生灵，也在时刻警惕着他，只不过，眼下的局势，更多的是针对沈辰，他立身于这里，就好像一根导火索，无论待会乱战如何爆发，他都肯定首当其冲遭受波及，附近想要打他主意的存在太多了，更何况有着一位仇怨根深蒂固的魔女站在这里。

　　“哼！真以为小爷我好欺负么！”

　　被这么多双不善的目光盯着，沈辰冷漠哼声，并不畏惧，这就是灵域中的生存法则，除了自己，不可能依靠任何人，更不存在什么侥幸。

　　“那就先送你上路吧！”

　　黑裙魔女，最后在深深的瞥了那名伟岸男子一眼，终于再度出手了，掌心里的黑莲绽放刺目光束，一道道符号凝成的巨蟒，从莲心中窜出，扑向沈辰。

　　“杀！”

　　下一刻，那头獬豸和狰兽，也是横空飞起，释放至强血脉宝术。

　　顷刻之间，刚刚因为那名伟岸男子出现沉寂了数息的这片区域，再度爆发大战，宝术弥漫，光华遮天蔽日，吓的后方第二梯队的很多生灵惶恐躲避，不敢靠近。

　　同时遭遇三尊狠角色的围杀，沈辰无比凝重，不敢再托大，眼瞳射出两束神曦，将十五柄龙吟玉剑催动到极致，星河坠落，天网横挂其间，开始演化攻伐剑阵。

　　此外，他本尊，也是赤红神曦刺目，身后浮现出一道神禽的身影，整个人的气息，瞬间暴涨，滔天烈焰，夹杂着恐怖的灼热，弥漫开来，就连虚空都被烧的震颤，通红的光彩流转。

　　“朱雀神术！”

　　一些在场的老怪物，认出了沈辰施展的恐怖神通。

　　很快，众人联想到他的罗云宗背景，也是释然了，天罗族背后，有着一尊存在了悠久岁月的火凤神鸟坐镇，在灵域中，早已经不是什么秘密。

　　那尊神禽，与灵域东方的天凤神山颇有渊源，掌握着朱雀一族的部分神术，并不奇怪。

　　“他竟然已经得到火凤大人真传了！”

　　远处，罗云宗的那些师兄师姐，远远的看到沈辰的出手，皆是震撼的说不出话来。

　　火凤是天罗族的守护灵，也是罗云宗至高无上的底蕴，哪怕是历代宗主，见到那位尊者，都要行大礼，火凤掌握的部分《朱雀神术》，以及它自身的《极火天象》，素来是罗云宗的镇派至宝之一，整个宗门上下无人不知，无人不晓，更是没有谁不垂涎。

　　但而今，这位已经给了他们太多意外的小师弟，竟然连宗门至宝之一都弄到手了，他对于宗门意味着什么，几乎已经不言而喻。

　　这件事如果在宗门弟子中传开，往后遇到这位小师弟，很多老资历的师兄、师姐，都必然要对他礼让三分，就连很多宗门中的长辈，恐怕要对他另眼相看了。

　　眼下沈辰还未成为核心弟子，但其实连他自己都不知道，获得了《朱雀神术》，从某种意义上而言，他今后在罗云宗中的地位，必将要超越很多正式的核心弟子，很快，连宗门的高层，都会对他格外关注，只不过而今知晓消息的人，还仅限于那位天罗族老祖，还有镇守三十五座道宫的徐长老，但这件事，肯定很快就会传开，到时候，必将在宗门中掀起巨大的波澜，亘古以来，《朱雀神术》对于罗云宗都有着非比寻常的意义……

　　不过，此时沈辰自然没闲工夫多想那些，面对三个强大对头，沈辰丝毫不敢大意。

　　《朱雀神术》的出现，就连魔女也是微微变色，这门原始宝术的威名实在太盛了，然而，越是如此，她的杀心愈发浓郁，这个小子太过出人意料了，是个极大的变数，若是不趁着现在抹除，日后对于幽冥宫乃至冥煞族，都是一个巨大的威胁。

　　“黑暗幽莲！”

　　在她手中，那朵黑莲已经被支持，爆发着刺目的光，有着一道道魔性渗人的秩序链条在浮现。

　　“给我破！”

　　沈辰险而又险的避过了那头獬豸独角爆发出来的一束紫光，旋即又催动十五柄龙吟玉剑演化天网，化解了镇守喷出的大片符纹，此刻腾出手来，立即迎上了魔女。

　　面对魔女掷出来的那朵黑莲，他眼瞳畏缩，察觉到了一丝危险的气息，猛然抬手镇压而下，一片火红的仙光洒落。

　　“轰！”

　　黑莲受阻，被震飞了出去，恐怖的波动撕裂了大片的太阴寒冰。

　　沈辰同样也是身形微颤，他已经动用真正的朱雀神术了，但还是未能将那朵黑莲击溃，那东西究竟是什么，怎会如此恐怖？

　　“不愧是朱雀神术，否则刚才那一击，足以取你性命！”

　　然而魔女比他还要吃惊，而且极其自负，很是遗憾的样子。

　　实际上，刚才那一击，她确实开始下狠手了，黑莲不是什么灵宝，却比天地间的很多灵宝还要恐怖，来历甚大，而且与她的本尊有着莫大的关联。

　　而今被她这道灵身带在身上，纵使面对年幼的先天生灵，都有机会将其斩杀，但却被沈辰化解了至强一击，沈辰若是知晓这朵黑莲的来历，一定会咂舌不已。

　　“吼……”

　　另外一侧，狰兽再度冲杀而来了，那头獬豸，在短暂的与沈辰交锋后，竟然悄然间退出了战局。

　　獬豸形似麒麟，生有独角，在先天生灵中，灵性极强，感知敏锐，似乎已然察觉到了什么危机。

　　实际上，那头狡诈的狰兽，也是感觉到了不对劲，此刻冲杀上来，看似凶猛，但明显有所保留，而且势头好像也不对。

　　“轰！”沈辰避无可避，只能挥动拳头，一片冥城在拳端浮现，与那头狰兽硬撼了一击。

　　然而，刚一交手，狰兽便是借助他那一击强大的冲击力，巧妙的调转身形，倒飞了出去，也退出了战局。

　　反倒是沈辰，虽然同样察觉到了暗中有大杀局在酝酿，但却被这只狡诈狰兽的一击，拖在了那里，不得不继续与魔女大战。

　　“桀桀！不愧是先天生灵，看来想要一网打尽，并不容易啊！”

　　突然，一直袖手旁观的那名伟岸男子，发出一阵冷冽怪笑。

　　沈辰咬牙，他已经猜到那家伙是谁了，就在先前，周围一些老怪物暗中喊出“化蛇”二字时，他就已经联想到了之前在那片大泽中碰上的那尊凶戾怪物。

　　“呵呵。”魔女在他对面冷笑，似乎并不担心的样子，出手愈发狠厉，不想让他轻易脱身。

　　“哈哈！小女娃，谢了，为表谢意……就让你也一起成为本座的食物吧！”

　　下一刻，沈辰和魔女脚下的那片区域，黑雾弥漫，阴风阵阵，一条庞大的巨蛇，游动开来，盘曲窜动的身子首尾相连，恰好将他们两个包裹在了中心。


第289章 破阵

　　突然生出的变故，让周围所有生灵眼瞳急缩。

　　那条大蛇起码有着几十丈长，千年老槐树那般粗细，细细一看，竟然是由一片片细微的符号凝聚而成，并非是一条活物，盘绕着中心的二人游动，首尾相连，形成了一个闭环，搅动起阴风和黑雾，虽然暂时并未表现出什么攻伐之力，却将沈辰和魔女，死死的围困在了那里。

　　远远看去，那更像是某种神秘的魔阵在运转。

　　“天呐！化蛇大阵，它是怎么做到的？”

　　很快，有在场的老怪物，认出了那条大蛇引动出来的滔天异相为何物，声音惊悚。

　　毫无疑问，那肯定是那名伟岸男子的手段，从一开始，他就表露了要将沈辰拿下的意图，方才选择袖手旁观，看上去更像是在酝酿什么阴谋。

　　可问题是，刚才谁都没有看到那家伙有什么异动，如此凶狠的大阵，他是如何构建出来的，竟然想将沈辰，连同方才与他对垒的三个狠角色，一同拿下。

　　虽然最终狰兽和獬豸关机时刻逃离了，但这方大阵的威能，依旧恐怖，已然困住了两个人族的妖孽。

　　这等手笔，让在场很多生灵心惊胆战！

　　“我明白了，他方才是在借助部分太阴之水的力量，从冰桥下面发功，隐藏的好深啊！”一尊老迈的火龙兽，突然脸色大变，察觉到了端倪。

　　此言一出，在场的众多生灵，皆是恍然。

　　化蛇乃是一种存在岁月极其久远的洪荒凶兽，虽然血脉无法与太古时期出现的诸多先天凶兽、神禽媲美，但往后的岁月里，同样闯出了赫赫凶名。

　　这是一种水泽中的顶级存在，自然极其通晓水道，刚才很多生灵都忽视了这一点，直到此刻这条化蛇在暗地里演绎出一座大阵，附近的生灵，才意识到它的恐怖。

　　“虽只是掌控了太阴之水的部分法则，但这座大阵，确实隐匿的很完美！”不远处，那只水麒麟低声自语，铜铃大眼中，有着忌惮之色浮现。

　　单论血脉神性，它自然在化蛇之上，但那是尊老怪物，在上古废墟的土著生灵中，或许是霸主级别的存在之一，如果交手，以它而今造诣，多半只能避让，除非成年水麒麟来，才能将其战而胜之！

　　此刻，被大阵围困的沈辰，更是切身感受到了那老怪物的恐怖。

　　游走在他们周身的那条大蛇，看上去有些虚幻，但却给他一种无懈可击的错觉，蕴含浩瀚之力。

　　沈辰刚才不是没有察觉，而是那头狰兽太狡猾了，脱身之前，还要摆他一道，加之魔女的纠缠，以至于身陷险境。

　　“咯咯！看来你小子煞费苦心修炼出来的极境血脉，今天真的要沦为人家的食物了！”

　　在他一侧不远处，魔女已经停止的攻伐，此刻戏谑的笑望着他。

　　“这又如何，你自己还不是着了道？”沈辰不忿。

　　“是么……”魔女不置可否的冷笑，同样身陷险境，但她明显并不怎么担心。

　　这让沈辰心头微微一沉，看样子，这魔女似乎是有着脱困的后招，反观他自己，面对那条化蛇老怪物蓄谋已久坑杀，多少有些棘手。

　　后方不远处，瑶池圣地的几名仙子，已经竭力赶来驰援了，但此刻冰桥已经快要跟远处那座神岛链接上了，很多生灵都在争抢有利的位置，她们接近前端后，受到了极大的阻力，不断与异族生灵大战，纵使手段了得，一时半会儿也没法冲到第一梯队附近。

　　“沈辰！”

　　柳含烟跟着几名师姐身边，焦急的呼唤，可是周围太乱了，各种喊杀声震天，神通、宝术的波动震彻八方。

　　尽管相隔已经不是太远，但她那柔弱的声音，完全被淹没在了附近嘈杂、激烈的响动中，只能干着急。

　　“桀桀！乖乖成为本座的食物吧，助本座的血脉神性臻至圆满！”

　　那两尊先天生灵已经逃脱，顿时间内不可能再得手，伟岸男子微微有些遗憾，而后，贪婪的目光，盯住了大阵中的二人。

　　下一刻，他眼瞳中射出两道凶戾的光束，那条游走在大阵中的巨蛇，猛然开始盘曲收拢身子，就像巨蟒捕捉猎物一般，要将二人生生缠绕起来。

　　留给沈辰他们的空间，正在以肉眼可见的速度变窄。

　　“咯咯！小子，你乖乖受死吧，本小姐不陪你玩了！”眼看巨蛇的身子就要曲拢，黑裙魔女突然发出诡异的冷笑，而后整个人，竟然化为一片光雨，没入了那朵黑莲中。

　　“咻！”

　　随即，黑莲璀璨发光，符纹爆涌，就像一颗流星，横空了出去。

　　那条符号凝成的大蛇撑起身子，想要阻拦，然而根本挡不住，直接被洞穿了一个窟窿，黑莲在这一刻展现出了极端恐怖的威能，竟然穿透了一个大洞，脱离了大阵。

　　“可恶！”

　　看到到手的猎物，竟然以这种方式脱逃了出来，伟岸男子面色阴厉，不甘的怒吼。

　　“哼！你这老家伙，帮你抓到一个极境血脉的猎物已经不错了，还想连本小姐也吞食，真是贪得无厌！”

　　黑莲落下，一片光雨从花瓣中掀起，在原地凝聚出了魔女的身形，站在那里，冷哼出声。

　　“小女娃，你少得意，等本座吞下了这小子，再来收拾你！”

　　伟岸男子脸上浮现出一抹狰狞，旋即，残酷的目光，扫向了还被困在大阵中，并且眼看就要被巨蛇缠住的沈辰。

　　“随时恭候！”黑裙魔女幸灾乐祸的冷笑，并不惧怕这条化蛇。

　　“老家伙，想吞食小爷，你倒是想得美！”

　　大阵中，眼看魔女和化蛇在议论自己的生死，沈辰也怒了。

　　他凌空跃起，整个人突然化为了一道火光的光影，一尊朱雀从光影中冲出，携带十五柄龙吟玉剑，开始冲击大蛇的身躯。

　　沈辰没有魔女那般将身形化为光雨藏于某件器物中的手段，更没有如同那朵黑莲般魔威强大的魔物，只能以最强硬的姿态，冲杀出去。

　　“痴心妄想！”

　　那名伟岸男子，显然是看出了沈辰的意图，露出不屑的冷笑。

　　这是他的至强血脉宝术之一，在漫长的岁月中，已经被他演绎到了近乎完美的地步，足以用来困杀先天生灵，区区一个人族小辈，也想逃出来，绝不可能！

　　但沈辰自然不会如此善罢甘休，第一波冲击，很快爆发，朱雀神术被他竭力演绎，整个人沐浴火光，立身于一道朱雀虚像中，有着焚毁八荒之势。

　　除此之外，十五柄龙吟玉剑，也是被他催动到极致，合在一起，化为一道天虹，在前端开道。

　　“轰！！”

　　恐怖的撞击，震彻这片区域，很长一段距离的冰桥都在颤动。

　　下一刻，那条巨蛇庞大的身躯上，竟然被轰出了一个巨大的窟窿，大片的符号被磨灭。

　　“这怎么可能？”

　　伟岸男子阴郁的眼瞳中，噙满了浓浓的骇然，刚才的不屑，也是完全在脸上凝固。

　　继那魔女之后，竟然又有一名人族少年，对他的化蛇大阵，发动了如此恐怖的冲击，而且还是以这般霸道强势的姿态！

　　“再来！”

　　一击奏效，沈辰面露大喜，这座大阵真的很强，牵动出来的异相，更是让人毛骨悚然，但并非无懈可击。

　　同样的攻势，再度发动，沈辰瞅准了刚才的那个大窟窿，演化朱雀神术冲击了上去。

　　“轰！！”惊天动地的波动中，那个大窟窿，转眼间又加深了一倍，巨蛇庞大的身躯，已然被捅破了一大半。

　　这一次，伟岸男子终于坐不住了！

　　“小子，你跑不掉的！”

　　他猛然张口，露出两根尖长的獠牙，喷出一片黑色水泽，氙气弥漫，涌向大阵。

　　顷刻间，那条受损的巨蛇，又被修复了不少。

　　“哼！”

　　沈辰眼睛微微眯起，那老怪物果然了得，但想以此将他困住，倒是太想当然了些。

　　刚才的试探，已经让沈辰摸索出了一些心得，此番他没有再继续去冲击那个大窟窿，而是瞅准了巨蛇首尾相连的地方，横冲了过去。

　　“唧……”

　　一道长鸣破空传开，大阵中，沈辰化身成一尊火红的朱雀，欲火飞舞，无比凶狠的冲向了那个部位。

　　那个首尾相连的地方，看上去完美切合，实际上，密集的符号中，却是有着一丝缝隙，刚才的冲击中，缝隙更大了，沈辰摸准了大阵的这个短板，同时将朱雀神术演绎出七八分威能，凌厉无匹的撞到了那里。

　　“给我破！”

　　之前沈辰明显有所保留，此刻演绎真正的朱雀神术奥义，威能骤然暴增了不少。

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的撞击中，红光刺目，狂暴的烈焰席卷开来，在如此强横的冲击中，巨蛇首尾相连的地方，直接断裂开来，出现了一个大缺口。

　　这个部位，已然出现了一个差不多足以一道身影钻过的出口了。

　　伟岸男子在不远处脸色惊变，然而这一次，还不待他出手修复大阵，紧接着朱雀神术的冲击，沈辰又招来了十五柄龙吟剑，化为一道天芒，凶狠的劈砍了上去。

　　那个部位，终于彻底断开，符纹尽数磨灭，沈辰没有迟疑，借机冲了出去，顺利脱困。

　　“小子，纳命来！”

　　伟岸男子恼羞成怒，不再隐忍，亲自动手冲来，要以强绝的修为和通天手段，将沈辰镇杀。


第290章 灵猴

　　伟岸男子攻杀而来，顿时在这片区域掀起了阵阵阴风，凶戾的气息，弥漫四周，让人头皮发麻。

　　狰兽和獬豸已经退出战局，就连魔女，在眸光微变后，也是选择了袖手旁观。

　　沈辰方才动用朱雀神术冲出大阵的场面，确实让他们很震撼，已然萌发了斩草除根的想法，但现在这种事，或许轮不到他们来完成了。

　　那名伟岸男子，乃是一条成年的化蛇，修为恐怖，纵使他们有着天纵之资，在这个年龄段与之争锋，多半也讨不了好，如果继续插手，弄不好的话，待会极有可能被这老家伙像方才那样一起坑杀掉。

　　反过来，老家伙这么恐怖，想要对付区区一个人族小子，简直是轻而易举，或许根本无需他们干预，就能斩除这个后患。

　　四周，其它那些强大生灵，包括几尊先天生灵，也都是避让开来了，冰桥与对岸的雪灵岛，就要对接上了，这个时候再去招惹那样一尊老怪物，显然很不明智。

　　“哼！”

　　沈辰怒了，这老怪物三番两次说要吞噬他的极境血脉，用心险恶，不可能有什么回旋的余地，既然如此，唯有拼命一战。

　　他沐浴神火，整个人笼罩在一只巨大的朱雀身影中，艳红的双翼震动，扶摇直上，携带通红的烈焰，扑杀向老怪物，烧红了大片区域。

　　“轰！”

　　伟岸男子眼睛微微眯起，一条大蛇在拳端显化，与之对轰了一击。

　　但这一击并未分出胜负，伟岸男子修为高深，动用的血脉宝术也是极其惊人，可朱雀神术实在霸道，那道巨大的朱雀虚影，宛如一尊真正的神禽将士，震开了那条大蛇。

　　“杀！”

　　沈辰心头凛然，如此霸道的原始神术，依旧未能让它喋血，这老怪物修为太过恐怖，超出了他太多。

　　他手腕翻动，一座天阙在手心里显化，镇压而出。

　　而今的沈辰，不动明王印攻伐，已经可以做到以武技的真髓奥义攻伐，无需再施展华而不实的招数。

　　那片天宫，楼宇恢宏，宫阙壮阔，有着密集符纹流转其间，飞速放大，大片的神曦从宫阙中垂落。

　　这已经不单单只是武技的奥义了，更蕴含了道则之力，已经被激活了某种韵律，栩栩如生，就像九霄之上神明居所的真实一角坠落。

　　突然间在这里遭遇这条老化蛇，沈辰不敢再有丝毫保留，否则极有可能陨落，双方的境界之差，实在太大，年轻小辈中，哪怕是神山、仙岛中的那些鲲鹏、朱雀、螭龙亲至，也很难与之争锋，他能做到这一步，已经实属不易。

　　“桀桀！果然不是凡夫俗子，如此年纪，就能将道与法演化到这等程度！”

　　事实上，那名伟岸男子，站在这里，也确实极其自负，纵使面对沈辰如此气势恢宏的攻伐，也依旧泰然自若，甚至眼中对于沈辰极境血脉的贪婪，愈发浓郁了。

　　他张口喷出一片黑泽，开始还是混沌一片，但随着符号、神曦在其中流转，那片黑泽竟然化为了一个恐怖的黑色旋涡，散发出一股至强的腐蚀之力。

　　“九幽黑水！”有人大声惊呼。

　　而更多的生灵，则是毛骨悚然的后退，就连那些先天生灵，以及魔女和那名金眸少年，也不愿沾染那个黑色旋涡。

　　这东西并非什么宝贝，而是一通威名赫赫的大杀术，从古至今，不知熔炼了多少强大生灵。

　　“果然是只老怪物！”远处，水麒麟锃亮的大眼中，闪过一丝阴霾，那种至强的控水大杀术，它们水麒麟一脉同样掌握，但以它而今的修为，还远远无法做到。

　　这条化蛇，决计比它们先前想象中的还要恐怖，说不定，已有能耐在这里大开杀戒，多半是有所忌惮，才没有那样做……

　　“嗤嗤……”

　　果然，那个在一湾黑泽中显化出来的黑色旋涡，恐怖的吓人，那片气势恢宏的天宫还未靠近，垂落下来的神曦、氙气，就开始不受控制的被吸入旋涡中。

　　那里就好像一片魔塘，下面隐藏着一个无底深渊，神曦、氙气被吸入其中，犹如石沉大海，消失的无影无踪。

　　到了后来，就连恢宏宫阙中的符纹，都开始嗡嗡震颤，寸寸碎开，被一片一片的撕裂。

　　沈辰脸色阴沉，刚才还是低估了这老怪物的能耐，想不到在这片小世界中，竟然已经孕育这等惊人的存在。

　　“轰隆隆……”

　　不出众人所料，随着符纹被撕裂，那座恢宏的天宫，楼宇渐渐开始崩塌，这一切虽然只是灵力与法则凝聚出来的异相，但依旧极其逼真，让在场很多生灵震惊。

　　“桀桀！”

　　伟岸男子森然冷笑，它已经开始显露部分凶威了，暗中的死对头，到现在都还没有现身，这让它顿时少了几分忌惮，不仅对沈辰，对在场很多血脉强大的生灵，也是露出了贪婪之色。

　　“什么？！”

　　突然，就在那座天宫即将没入黑色漩涡的瞬间，伟岸男子脸色一变。

　　沈辰竭力显化出来的那座天宫，最终还是在黑色漩涡中炸开了，灰飞烟灭，然而在刺目的光霞中，忽然爆发出滔天烈焰，一只璀璨的神禽，悉数由符号凝聚而成，长鸣一声，舞动鲜艳火红的身子，冲杀了出来。

　　这一切发生的太突然，那道神禽起初根本不见端倪，但就在天宫爆炸的瞬间，却是欲火出现。

　　方才，它显然是被沈辰藏在了天宫之中，那片恢宏的宫阙内部，还另有杀招。

　　“内蕴乾坤？”在场的很多老怪物目露惊色，皆是没有想到，那名人族少年，竟然这么小就做到了如此一般，可以将大杀招隐藏的如此完美。

　　这一击太突然，而且已经是朱雀神术的初露锋芒，不再是简单的皮毛演化，那道火红身影，以快到不可思议的速度，摆脱了黑色旋涡，冲向伟岸男子。

　　后者同样也是有些淬不及防，只能硬撼一击，他轰出极端恐怖的一拳，幽泽之力在拳端尽可能快的演化。

　　“轰！”

　　伟岸男子的修为实在太强了，纵使是如此完美和狂暴的一击，也未能让他太过慌乱，那一拳轰出，火红的神禽被击溃，符号爆炸成炽热的烈焰。

　　然而，绕是如此，在一切平息下来后，周围的生灵惊骇的发现，那老怪物竟然受伤了，刚才用来硬撼朱雀神术的手臂，寸寸裂开，血肉模糊！

　　很多上古废墟中的土著生灵，皆是变色，那名人族少年到底是什么来历，竟然可以在这里伤到这老怪物。

　　“桀桀！小子，你让我很意外，不过……你也让本座动怒了！”

　　伟岸男子森然怪笑，大步踏来，那破损的手臂，渗人的伤口，竟然自动愈合，模糊的血肉，化为了缕缕精气，没入了他体内，转眼之间，那条手臂已经完好如初。

　　沈辰头皮发麻，开始思忖如何脱身了，这是一尊上古废墟中的老怪物，而且自身又是凶兽赫赫有名的存在——化蛇，以他现在的实力，根本无法力敌，再战下去，多半很危险了！

　　“想走？哼！”

　　伟岸男子显然是察觉到了他的心思，咧嘴一笑，露出两根森然的尖锐獠牙，突然化为一道黑影冲来，速度快的犹如闪电。

　　“嘭！”

　　面对这老怪物恼羞成怒的一击，沈辰根本无力招架，还不待竭力抵抗，就被撞飞了出去，第一次在上古废墟中洒血。

　　周围，那几尊先天生灵，同样开始发怵了，下意识的与这边保持很远的距离，随时防备那尊化蛇将目标对准它们。

　　不是它们不够强，而是修炼的时间相差了太远，再璀璨的天才，面对老一辈的狠角色，也唯有退让的份，不可能力敌。

　　“咻！”

　　伟岸男子凶戾的身影，再度扑杀上来，正当沈辰脊背发凉的想要全力施展朱雀身法避让之际，突然，身后的大批生灵中，一只很不起眼的灰色皮毛猴子，窜了出来，动作同样快的不可思议。

　　“轰！”

　　下一霎，那只灰色猴子的气息彻底变了，恐怖的波动弥漫，通体绽放万道霞光，一道早已经蓄势已久的金色圆轮，从手掌间飞出，疾速放大，爆涌出密集的符号，有着大道之音颤鸣，生生将伟岸男子撞飞了出去。

　　“老猴头，你终于来了！”

　　伟岸男子大口喋血，终于露出了凝重之色，这是他的死对头，果然不会放过任何一个他离开水泽的机会，要将他镇杀。

　　灰色猴子不说话，它全身上下每一个部位，都很普通，就像一只寻常的老猴子，然而就是这样一只很不起眼的灰毛猴子，这一刻的表现，让众多生灵瞠目结舌。

　　它猛然窜起，脚踏符纹烈焰，手中法相金轮，锃亮的让人睁不开眼，与伟岸男子大战在了一起。


第291章 双双落水

　　一只灵猴出现，样子普通，却爆发出强绝的战力，轰飞伟岸男子后，更是与之大战在了一起。

　　刚才那一瞬间好险，如果不是灵猴突然出现，沈辰多半危矣，那不是人族，而是一条修炼了很长时间的化蛇，手段惊人。

　　不过，在场的生灵，包括沈辰自己，都是看得出来，那只灵猴出现，并非是为了赶来救他，看样子似乎是与化蛇有着解不开的深仇大恨！

　　方才那等突如其来的出手，更是并非为了助沈辰一臂之力，完全是当时化蛇眼看就要得手，放松了警惕，所以灵猴才突袭，发出了至强的一击。

　　“好恐怖！”

　　沈辰心惊，连忙退后，大战中的两尊生灵，境界都超出他们这些小辈生灵太多，根本没有招架之力。

　　“咯咯！走的了么……”

　　突然，魔女出手了，一朵黑莲袭来。

　　沈辰淬不及防，在黑莲爆涌的黑色光束中，被震飞了出去，皮开肉绽，再度洒血。

　　这魔女同样是一个修为强横的存在，虽然还没有化蛇和灵猴那般夸张，但显然远在很多小辈生灵之上，纵使正面应对，沈辰也很难在她手中讨到丝毫好处，更何况是这蓄谋已久的突袭。

　　早在刚刚灵猴出现，力战化蛇的同时，魔女就在酝酿攻势了。

　　“吼……”

　　几乎是同一时间，那尊狰兽也是冲来，五条黝黑的尾巴猎猎飘动，硕大头颅上的独角符纹涌动，划出一道光弧，趁着沈辰落地尚未起身之际，想要将其借势劈成两半。

　　“哧哧……”

　　同时，那头獬豸也出手了，大口猛张，喷出一片氙气，道道秩序链条流窜其中。

　　“轰！”

　　“杀！”

　　“噗……”

　　四周，好几尊刚才目光闪烁不定的生灵，也是落井下石，爆发出强大的攻伐，这片区域，很快就被符纹和光华笼罩。

　　很显然，暗中蓄势待发的，不止魔女，甚至不止那尊狰兽和獬豸，还有一些强大的土著生灵、异族妖孽，对沈辰之前的表现心惊不已，想要借机将这个威胁抹杀。

　　如此密集的攻伐，几乎是一种绝杀，在场没有一尊生灵是弱者，这么多强大存在同时出手，就连先天生灵，也有可能会陨落。

　　“开！”

　　沈辰自然是感受到了莫大的压力，脸色阴沉，被魔女的黑莲偷袭之后，连忙召唤出玄冰盾，与此同时，朱雀神术也是演绎到极致，化作一道神禽的身影，冲天而上。

　　“嘭！”

　　这等绝杀，实在太恐怖了，沈辰纵使借助至强的原始神术避过了一劫，在脱离漫天光华的瞬间，也是遭受到了不小的冲击，在空中大口喋血。

　　随后，他幻化出一堆朱雀双翼，不敢在轻易涉险降落，此刻他已经成为了众矢之的，倘若逞强的话，活下来的希望，微乎其微。

　　“有用么……”

　　看到他在诸多强大生灵合攻中遭受重创，黑裙魔女俏脸上的冷冽笑意，愈发浓郁了。

　　她皓腕转动，那朵黑色莲花飞回，突然在她手掌心里极致绽放，黑色光霞刺目，散发出一股毁灭性的气息。

　　最终，那朵黑莲中，飘出了一个诡异的符号，就像一道符咒，在凌空划过一道电弧，劈向沈辰。

　　“你这女人好恶毒！”

　　沈辰怒骂，这个女人看样子是铁了心要将他斩杀在此了。

　　面对魔女如此处心积虑的一击，沈辰无比凝重，翻动手掌，在掌心里凝聚出一只鲜艳的朱雀，栩栩如生，飞掠了出去。

　　那只鲜红的神禽，在半空中就像一颗流星划过，烧红了周围的虚空，在凌空中留下了一道火红的印记，恐怖的灼热，让在场很多生灵惊悚不已，这家伙，竟然将朱雀一族的原始神术修习到了这一步，若是日后成长起来，极有可能实现传说中焚山煮海的壮举。

　　“轰！”

　　那道黑色符咒，与鲜红的神禽撞击在了一起，极致的灵力波动，都在道与法的争锋中，悉数湮灭，那里的虚空，已经出现一小道口子，不过在下一霎，一片晦涩神秘的符纹，在那片区域亮起，将那道口子瞬间修复。

　　“好恐怖的争锋，竟然连虚空都划破了！”后方的很多生灵骇然，刚刚若是唤作他们，无论面对任何一方，都决计十死无生。

　　“好在这个小世界中，有着神明的意志遗存，除了那些神魔大战留下的大缺口，任何虚空裂缝，都能自动修复！”也有一些生灵暗暗庆幸，如果拿到口子扩张，在那片区域被撕裂成虚空裂缝，那么所过之物，都将被吞噬，化为一片绝地，无形中，将会阻隔他们这些相对靠后的生灵继续前往雪灵岛的机会。

　　竭力化解了魔女的一击，沈辰并未露出丝毫心意，这个女人到底是什么来历，竟然强大到如此地步，此时他身负重创，刚已经在竭力催动朱雀神术了，依旧威能在那魔女手中争取到丝毫上风，再这样下去，他真的很危险了。

　　“呵呵。”然而，意想中的，魔女接踵而至的攻伐，并未出现，那女人在催动黑莲化出一道黑色符咒后，竟然冷笑着站在那里，露出戏谑之色。

　　沈辰顿感不妙，脊背发凉。

　　“咻！”

　　突然，在他身后，虚空出现一圈涟漪，一道头部发白，犹如狐狸的矫健身影，从那个涟漪中瞬间冲出，在他淬不及防之下，猛地撞在了他的后辈上。

　　那并非狐族，身材明显比狐狸壮硕数倍，威武不凡，乃是一只先天生灵——天狗！

　　谁都没想到，在这关键时刻，这尊隐匿在第一梯队中的天狗，竟然借助这一族通宵部分虚空之力的神通，对沈辰发动了绝杀一击。

　　如此恐怖的攻伐，绕是以沈辰的极境血脉，依旧被狠狠的撞飞了出去，飞过冰桥边缘，划出一道惨烈的弧度，落入了冰湖中。

　　“唉，可惜了一名人族妖孽，这少年的资质，堪称人族千古仅有，不比当年那位天隆大帝低分毫！”看到沈辰坠入满是太阴之水的冰湖中，暗中有生灵叹气，位置可惜。

　　如果他是鼎盛状态，或许还可以借助极端恐怖的极境血脉撑一会儿，爬上岸来，但此刻垂死之躯，落入无物不破的太阴之水中，几乎可以肯定，十死无生了！

　　“沈辰！”

　　不远处，一道好不容易赶上来的柔弱倩影，在看到那一幕后，俏脸惨白，瞬间泪如雨下。

　　“含烟师妹，算了，修炼一途，本就铺满茫茫白骨，你这位朋友，怕是凶多吉少了！”那位沉稳的师姐，叹气安慰，毫无疑问，那名少年不管是什么来历，都决计是古今少有的修炼奇才，足以媲美传说中的十大圣体。

　　但很可惜，天妒英才，落入太阴之水，纵使是先天生灵，也很难再存活下来。

　　同时，不知为何，那名绝艳少年落水后，她竟然是有些冷漠的萌生了一丝庆幸，那或许不是她的本意，但那位看起来与柳含烟有着不浅关联的少年就此陨落，的确为她，还有瑶池圣地，避免了很多不愿看到的后果，而今看来，不会再节外生枝了。

　　“不！”

　　可惜，她最终还是低估了柳含烟的偏执，她站在那里，无助的落泪，惨然哭泣。

　　眼睁睁看着那个与自己的命运有着千丝万缕联系，这段时日来不断让自己魂牵梦萦的身影，坠入万劫不复的冰湖中，柳含烟心中，就像所有的信念，在这一刻轰然间倒塌了。

　　她曾无数次幻想过，要超越这个当初狠心把自己独自丢在邺城的少年，更是无数次幻想过，要在这个少年面前，证明自己，抛掉以往所有的软弱。

　　那是少女心中最倔强的信念，但无论如何，她都从未想过要看着沈辰死去，甚至，连她自己都不得不承认，除了这些以往，在她心中，还有着一丝不同寻常的希冀。

　　那短短数日的经历，已经在少女心中，烙下了无法磨灭的印记。

　　但此刻，一切都烟消云散了，柳含烟站在冰桥边缘，失魂落魄，修长的睫毛瑟瑟抖动，就连那对空灵漂亮的大眼，都好像突然间失去了色彩。

　　“我不允许你死！”

　　数息后，柳含烟轻咬银牙，颤声张启红唇，绝美的眸子中，浮现出一抹前所未有的决然之色。

　　她化作一道华丽的光影，飞身一跃，也是跟着落入了冰湖中。

　　“含烟师妹！”

　　看到这一幕，包括那名沉稳师姐在内，所有从瑶池圣地出来的仙子，皆是脸色苍白，没有一丝血色。

　　然而柳含烟举动太突然了，她们根本来不及阻止。

　　“快，把含烟师妹就上来！”几名漂亮师姐衣袂飘飘，急红了眼，也要跟着跃下去，将那位对于瑶池圣地有着至关重要意义的小师妹，救上岸来。

　　“不要冲动！”但那样的举动，却是被那名沉稳的师姐喝止了。

　　她爆发出一道无形的气劲，阻止了那几位仙子的动作，眸光黯然，喃喃开口道：“或许，还有着奇迹出现，也说不定……”

　　“没错，含烟师姐天生灵瞳，可以解析一切道与法，说不定，也能破解极寒的太阴之水！”一名师姐眼角挂着泪珠，很激动的说道。

　　“但愿如此！”周围的几名仙子，皆是点头。

　　“快看，冰桥已经连通了！”

　　突然，最前端的那片区域，一道激动的声音响起。

　　随后，周围的万族生灵眺望而去，果然是看到，原本还有一段空隙的冰桥，那一段区域，此刻已经凝结成冰，横跨冰湖的整座通道，已经贯通！

　　这个时候，冲在最前面，第一梯队的那些先天生灵、强大土著存在，已经停止争斗，竭力冲向那座笼罩在茫茫白雾中的神岛。

　　“快冲啊，抢夺圣药！”

　　后方，位置靠后一些的生灵，更是红着眼，一窝蜂狂奔而去，通道打通，接下来，真正的雪灵岛之争，已然开启，但在此之前，当务之急，就是先登上神岛。

　　漫长的冰桥上，不计其数的生灵，一时间都沸腾了，此番来到这片冰湖的，除了参与上古废墟之行的万族天才，很多强大的土著生灵，也是参与进来了，从高空俯视，庞大的冰桥上，就像有无数只蚂蚁在奔涌，犹如潮汐过境！

　　“老家伙，本座不陪你玩了！”

　　第一梯队靠后的位置，伟岸男子怪笑一声，突然自原地消失，以快到不可思议的速度，掠向那座庞大神岛。

　　“化蛇，你不跑不掉的！”

　　沉默寡言的灵猴，冷淡开口，发出一道苍老的声音，同样暴掠了出去。

　　不过看那势头，显然也是想先登岛争夺神岛上面的大机缘，过后再解决与化蛇间的恩怨。

　　圣药的吸引力，纵使对于他们这些老怪物，同样无法熟视无睹，可能意味着能够延年益寿，再活出漫长的岁月……


第292章 灵瞳观天

　　落入冰湖的瞬间，沈辰汗毛乍立，差点被冻成冰雕。

　　这一次，他并未昏迷，虽然同样遭受重创，但以而今的极境血脉，除非是毁灭性的打击，否则不可能再轻易失去意识。

　　绕是如此，那恐怖极寒之力，也是让沈辰皮肤犹如遭受刀割，冻得生疼。

　　“这就是太阴之水么，好恐怖！”

　　沈辰满心凛然，以他的血脉神性，纵使站在冰湖沿岸，都不会感受到太大的异样，可是，突然落入这幽深的湖水中，却几乎要被冻成冰疙瘩，如此大的反差，真的让沈辰有些毛骨悚然。

　　更恐怖的是，随着时间的推移，仅仅是数十息的功夫，那种极致冰寒的力量，就透过皮肤，开始疯狂的朝他血脉中侵蚀了，到了后来，就好像血脉都要冻结一样，若非血脉中那些复杂的原始符纹在运转抵御，纵使他的肉身在恐怖，也早已经碎裂了。

　　“不行！不能等死！”

　　沈辰咬牙，将朱雀神术在血脉中运转开来，通体发红，犹如灼烧一样，火道法则的至高奥义，在血脉中凝聚成秩序链条，散发出缕缕神曦。

　　可是他实在伤得太重了，此刻再运转朱雀神术这等霸道的原始神术，明显有些力不从心！

　　仅仅是数息，沈辰就感觉体内灵力严重透支，这太阴之水太恐怖了，不仅蕴含极寒之力，更是阻绝了一切，连灵气都被隔间在了外界，无法进行补充。

　　沈辰心绪快速飞转，必须要赶紧想办法离开这里，冰湖中的太阴之水，不愧为天地间的至寒之物，连极境血脉和道则之力，都无法悉数化解，倘若长时间浸泡在其中，多半会有危险。

　　“哗哗哗……”

　　突然，一道白皙的倩影，在水中游动而来，三千青丝在浮力中分散开来，蓬松柔顺，一对空灵的大眼，犹如两面明镜，有着一片洪荒世界在其间演化，就像新的天地刚刚孕育一般，无比玄妙。

　　柳含烟此刻通体散发柔和的白光，被笼罩在一片祥和的雾霭中，那极端恐怖的太阴之水，在她周围，竟然也失去了深蓝的色泽。

　　她远远的看到沈辰在那里运转朱雀神术抵御极寒之力，皮肤散发微弱的红光，就像一团微弱的火源，立于幽湖深处，顿时俏脸欣喜，大眼异常的激动，快速游了过去。

　　“沈辰！”柳含烟在太阴之水中，好像丝毫不受影响，就像一条美妙的人鱼，扭动着妙曼的身段，快速游到了沈辰近前，以心神传音，呼唤他。

　　这个时候，沈辰已经被冻得不行，快要失去知觉了，双目微闭，突然听到呼唤声，艰难的睁眼，就看到一张楚楚动人的俏脸，在他面前晃动。

　　“你来了！”沈辰露出苦笑，艰难的传出神念。

　　事实上，刚才睁眼的那一瞬，柳含烟给他带来的震撼，实在太大了，这个印象里怯生生的姑娘，竟然会为了自己，坠入太阴之水，以身涉险，这是何等的情意。

　　柳含烟游到他近前，看到沈辰状态很不对劲，气息萎靡，咬了咬银牙，强忍着羞赧，展开粉臂，竟然将他温柔的抱紧。

　　做出这个举动，柳含烟娇躯微颤，俏脸绯红，几乎红到了粉颈根上，就像一尊谪仙坠落红尘，美的不可方物。

　　“你没事吧……”柳含烟扑闪着空灵大眼，低声轻喃，胸口有小鹿在乱撞。

　　以往的她，无论如何，也不可能有勇气抱住一个男子，虽然眼前的这少年，与她有着千丝万缕的牵连。

　　“嗯。”沈辰轻轻应声，此刻，他满心莫名，当初他一狠心，将这个柔柔弱弱的姑娘，扔在了邺城，当今，这个怯生生的女孩，已经变的有些不一样了。

　　感受着那温润白光笼罩下，渐渐恢复知觉的体温，沈辰很吃惊，这丫头，果然也是一个异数，竟然连太阴之水都奈何她不得。

　　他抬手，将柳含烟尖尖的下巴，轻轻托起，凝视着那对正在演绎洪荒奥义的空灵大眼，啧啧称奇。

　　那对空灵的眸子，深邃而浩瀚，就像有着一片混沌天地，在其间演化，不仅有着阴阳奥义呈现，更是有着生死循环在轮回。

　　这究竟是怎样的一对眼睛，沈辰有种错觉，这天地间的一切本源，在这对眸子中，都被解析成了最简单的符号，有着大道至简的无上法则内蕴其间，那连太阴之水都失去神性的柔和白光，正是以这对眸子为本源，透过柳含烟的娇躯，释放出来的。

　　被沈辰用如此轻佻的举动触及俏脸上的肌肤，柳含烟愈发羞赧难当了，但不知为何，面对这家伙的轻佻举动，她竟是生不出半分抗拒之心，而且心中有着难言的欣喜，就像得到了期待已久的东西一样。

　　渐渐的，沈辰的手掌，开始在那张精致的俏脸上摩挲，有着一种复杂的心虚，感觉亏欠这个女孩太多。

　　柳含烟此刻温顺的就像一只小绵羊，明明羞怯的脸颊发烫，却不知道该如何让那只放肆的大手离开，或者，她根本没有想过要让沈辰把手拿开。

　　就这样，两人在安静中，对视了好长时间，皆是不语。

　　不知过了多久，沈辰从恍惚中回过神，勾起手指，在那高挺的琼鼻上，轻轻刮了一下，温和笑道：“走吧，毫不犹豫来一趟，总不能空手而归！”

　　“嗯。”柳含烟乖巧的点点头，旋即又连忙摇头，俏脸上露出激动之色，脆生生的道：“我们不要再走那座冰桥了，刚才来的时候，我感觉这冰湖底下有古怪，好像别有洞天，我有种预感，那里好像也是通向雪灵岛！”

　　“别有洞天？”沈辰惊诧，旋即连忙竭力放出神念，果然，在数百丈深的湖底，好像真的有着一个大窟窿，里面深邃而宽阔。

　　有着上一次在地下暗河的经历，再次遇到这种特殊环境，沈辰无疑是有了一些心得，他虽然不像柳含烟那样，有着一对可以看穿一切虚妄的大眼，但经过推敲和仔细探查后，也是得出了相同的结论，在湖底深处，好像真的有着一条通道。

　　“可是……你真的撑得住么……”沈辰有些担心的望着柳含烟，他能够感受得出来，越往下，太阴之力便是愈发浓郁，若是在数百丈深的湖底，也不知道太阴之力将会强盛到何等地步。

　　“应该可以！”柳含烟大眼汪汪，很自信点点头，似乎很不情愿在他面前服输。

　　“呵呵，那走吧，小心一些，不要勉强！”沈辰自然感受到了这小丫头的变化，当即也只是笑笑，没有多说什么。

　　……

　　沿着漆黑深邃的太阴之水，约莫半个时辰后，沈辰二人，终于在光秃秃的湖底，寻到了一个巨大的窟窿。

　　此刻这里已经没有一丝光线，沈辰手指一弹，在指间划出了一簇火光，用来照明。

　　自始至终，柳含烟都与他贴在一起，寸步不离，温润的白光，将沈辰悉数包裹。

　　到了这里，太阴之力已经强盛到了一种极端恐怖的地步，细细凝视，周围的太阴之水，竟然已经不再是深蓝，而是深紫色，紫的有些发黑，说不出诡异。

　　沈辰有种感觉，这里的太阴之力，哪怕是年幼的先天生灵，也会在短时间内被剥离生机，化为灰烬，纵使是他的极境血脉，也不可能支撑太久。

　　不过，柳含烟的表现，同样堪称鬼斧神工，此时在那对空灵而深邃的眸子中，已经有着两挂天河在流动，就像混沌之初的原始天地一般，绕是沈辰，都看不懂丝毫奥义，太复杂了！

　　看到沈辰这般惊叹的样子，柳含烟暗暗窃喜，有种得胜女王的成就感，不过在明面上，她还是那般乖巧，柔若无骨的样子，跟在沈辰身边，楚楚伊人。

　　“我们走，那座神岛的面积，大的无法想象，如果这条真是捷径的话，我们未必会落后那些家伙！”沈辰微微沉吟，道。

　　“可你的伤势……”柳含烟面露关切。

　　“没事儿，进入隧道后，在慢慢调理，像这种大地之下的暗河，通常都会有着一些有空气的岩洞藏匿其中，我们可以先找个地方休养生息！”沈辰笑道，而后，拉着柳含烟的皓腕，朝深邃的大窟窿中游去。

　　进入地下暗河，这条隧洞，比预想中还要冗长很多，沈辰二人游了好久，都还在无边无际的黑暗中前行。

　　“那边好像有个地下岩洞！”约莫一个多时辰后，柳含烟突然欣喜的惊呼。

　　“嗯。”沈辰也是感知到了，他想了想，最终还是带着柳含烟游了过去。

　　眼下那些生灵，多半已经登上了雪灵岛，他确实有些着急，不过现在急也没有，谁都不知道这条隧道还有多长，最后会通向哪里。

　　而今他身负重创，在太阴之水中，肯定游不快，与其如此，倒不如先停歇下来，好好的调养一番，再想办法登上神岛，角逐那上面的宝贝。

　　而且沈辰有种预感，雪灵岛上的那些大机缘，肯定没有那么容易获得，尤其是那株传说中的灵雪树，相传漫长岁月以来，冰桥没过几年，都会出现，但能够获得圣雪灵果的，却屈指可数，绝大多数时候，登岛的生灵都是空手而归。

　　再者，那既然是一株能够结出圣雪灵果的圣药，那价值肯定是无法估量，登岛的那些强大生灵，不可能不动心，但历来都只听说争夺圣雪灵果，却没人说过要连圣药也一起挖走，不可能是没有这想法，多半是那里有着某种强大的阻力，难以实现。

　　“呵呵，其实我们也不用太过着急，最先等到的那些家伙，在争夺诸多宝贝上，倒是有着不小的先机，但对于其中的两样，一时半会，也很难得逞！”柳含烟似乎看出了沈辰的想法，笑道。

　　“哦，哪两样？”沈辰很好奇。

　　“就是那株圣药，还有传说中可以沐浴到羽化仙光的一片仙池！”柳含烟已经加入瑶池圣地，在那古老的人族圣土中，自然是听闻过一些辛秘，而今娓娓道来，“据我师傅说，不提神岛上的诸多凶险，单是那株圣药周围的强大域场，就足以让绝大部分生灵望而却步，只有诸如先天生灵少数一些强大的存在，才能勉强穿过神明留下的域场，接近圣药，但绕是如此，最终也还要通过圣灵考验那一关，漫长岁月以来，没有多少天才可以做到。”

　　“原来如此。”沈辰心惊，那株圣药，果然不是那么容易得手的啊，但随即想到那条化蛇，还有那只灵猴，沈辰不禁又有些担心起来，“那些老怪物呢，他们也不行么？”


第293章 太阴之力

　　沈辰确实有些担心，先前的那条化蛇，还有那只灵猴，明显与参与上古废墟之行的万族天才，不是一个层面上的存在，手段通天。

　　而且，那手段惊人的魔女，也是一个异数，难保不会让他们得手。

　　“呵呵，在采摘圣雪灵果的过程中，其实修为的高低，没有太大优势，因为那里的域场和最后关头圣灵的战力，也会随之外来者的修为调整，始终都会高出外来者一线。”柳含烟笑道。

　　“哦。”沈辰终于释然，旋即又有些好奇的望着这个好像知晓不少辛秘的柔弱姑娘，道：“那羽化仙光是怎么回事，就跟这片小世界苍穹之上垂落的那片光幕，是同样的东西么？”

　　“嗯，相传羽化仙光乃是神明精血所化，蕴含着证道成神的大道法则，哪怕只是触及丝毫，都有着无尽的好处。”柳含烟眸光有些凝重起来，“不过，那片化仙池，在雪灵岛上，一直是个传说，据传曾有大机缘者寻到过，藉此鱼跃龙门，但更多时候，都有些虚无缥缈，谁也不知道具体在哪。”

　　“那倒是可惜了！”沈辰有些遗憾，亘古以来，但凡能有神明扯上关系的东西，无一不是让无数至强者追逐的神物，更何况是蕴含大道法则的羽化仙光，那东西，在外界根本无处寻觅，从古至今，不知道有多少大人物妄图想要破解神明意志，来到这片小天地中呑纳羽化仙光，但皆是徒劳无功。

　　如果这片小天地，没有着神明意志的限制，单是九霄之上的那片五彩光幕，还有这座神岛上的圣药，就足以引发灵域中诸多至强者的大战了，根本轮不到他们这些小辈插手。

　　无奈的摇摇头，沈辰带着柳含烟，穿过一个岩洞口，爬进了一方天然石室。

　　“扑通……”

　　数息后，二人在水面上冒出头，跟预想中的差不多，这个天然石室，四周皆是光秃秃的岩石，若非有着稠密的空气，这里肯定也被太阴之水灌满了。

　　“我们爬上那片礁石吧。”

　　沈辰放眼四周，扫了扫，最后惊喜的发现，这个天然石室中，倒也不是完全没有落脚之处。

　　除了光秃秃的岩壁，在东南方二十几丈开外，还有着好几块裸露在空气中的礁石群，其中最大的一块，看样子起码有着一片小庄园那么大，完全足够二人歇脚。

　　“嗯。”柳含烟同样面露喜色，跟着沈辰朝那块大礁石游去。

　　……

　　片刻后，光秃秃的地下岩洞礁石上，一簇炙热的火焰燃起，四周冷冰冰的气氛，一下子暖和了不少。

　　这里找不到柴火，但沈辰依旧有办法生火，方才他取出一个陶罐，倒了几百颗聚灵丹进去，催动朱雀神术，丹药中的灵气强行点燃。

　　如此做法虽然有些奢侈，但眼下这种环境，也顾不了那么多了。

　　赤红的火光，将整个岩洞照的通亮，这种灵气被至强火道原始神术强行点燃之后爆发出来的火焰，温度极高，足以锻金炼铁，寻常修士肯定受不了，就连那个陶罐，沈辰也是特地拿出了一件从敌人身上搜刮来的高阶灵器。

　　不过沈辰和柳含烟都不是普通人，围在火焰熊熊的陶罐周围，闻着丹药香气，倒也很惬意，片刻的功夫，湿漉漉的衣服，就烘干了。

　　“你先调养伤势吧，这团灵火，我来照管！”柳含烟坐在篝火一侧，粉臂抱着小腿，下巴搭在膝盖上，精致的俏脸，被赤红火光映衬的分外迷人，空灵的大眼一闪一闪，满是星星点点的亮光。

　　此时的柳含烟，青丝散披，顺在粉背上，嘴角噙着若有若无的笑意，宛如一尊谪仙临尘，模样明媚动人，散发着浓郁的少女气息。

　　看到这个柔若无骨的姑娘如此恬静的样子，沈辰心神不禁为之一荡，柳含烟是那种看上去就让男子忍不住想要疼惜的女孩，温柔似水，楚楚可怜。

　　“呼呼……”沈辰深深吸了口气，取出一小瓶黑石鱼和多种灵药粹取出来的宝液服下，而后，开始静静的调养。

　　先前的大战中，他遭遇到了魔女和化蛇的重创，随后又被那只狡猾阴险的天狗从背后偷袭，伤势很严重，若是寻常生灵，早就陨落了，那种连极境肉身都皮开肉绽的创伤，一般人根本无法想象。

　　心神安静下来后，沈辰开始运转凝神问道决，想要加快伤势和体力的回复，但渐渐的，他感觉有些不对劲，但具体又说不出到底是哪有问题。

　　“难道是错觉。”

　　沈辰暗暗思忖，旋即又继续调养身体，眼下留给他们的时间不多，必须尽快恢复过来，去雪灵岛上寻觅机缘，要不然就白白遭罪一场了。

　　可是，随着时间的推移，那种异样的感觉，越来愈发明星了。

　　渐渐的，沈辰开始感觉到了身子有些麻木，失去了大部分知觉，他以为是那一簇用聚灵丹点燃的灵火熄灭了，艰难的睁开眼，却发现，此刻柳含烟将火罐照料的很好，灌口赤红的火焰，烧的很旺！

　　那为什么会突然遍体生寒，感觉那么冷呢？

　　沈辰不禁有些毛骨悚然，那种渐渐强烈的寒意，似乎并非来自外界，就好像是从他体内血脉中散发出来的一般，整个人都快变成冰疙瘩了。

　　难道是之前在太阴之水中泡的太久，至阴之力侵入血脉？

　　沈辰头皮发麻，感觉事情很糟糕，以他而今的血脉强度，已经没有多少力量能够如此对他血肉进行侵蚀，但眼下，那种就像灵魂都要被冻结的寒意，却在他全身每一寸血肉间游荡。

　　数息后，就连皮肤表面，都开始结霜了，沈辰的面色苍白，瞬间连呼吸都微弱了下来。

　　他已经感受到了一股死亡的气息，并非来自伤势，而是一种血脉中无形的至寒力量，已经渗透血脉、骨髓，连极境血脉和灵魂中的那团道则之力，都无法快速将其驱除。

　　那种极端恐怖的力量，似乎正在破坏他极境血脉的平衡，冰寒只是表象，那种血脉之力正在被同化的过程，才是那股恐怖力量侵蚀之下的可怕后果！

　　熟悉的恐怖感觉，又一次出现了，照此下去，等待沈辰的，将是化灵的结果。

　　“沈辰，你怎么了？！”这个时候，柳含烟也是发现了沈辰身上的变化，等她感觉到沈辰的气息渐渐微弱，抬起头，所看到的，是一道正在由里到外，慢慢结冰的人影。

　　她不知道沈辰怎么会突然变成这样子，但能够感觉得出来，沈辰现在的情况很危险，而且多半与太阴之力有关。

　　柳含烟不敢有丝毫迟疑，这个时候，更是忘记了羞赧，义无反顾的爬起身，冲了过去，将沈辰从后面紧紧抱住。

　　少女空灵大眼中，再度开始演化洪荒世界，浮现混沌天道，沈辰体表的那层冰霜，很快也是随之消散而去。

　　但这一次，情况比预想中还要糟糕，柔和的白光，让沈辰皮肤表面暖和了一些，但体内的血肉和骨髓，依旧被一股极端恐怖的力量包裹，化灵的趋势被减缓，但并未停止。

　　感受着微微回暖的身子，沈辰勉强睁开眼，露出一抹苦笑，此刻，他隐约已经猜到究竟是哪出了大问题了。

　　方才他太过急着恢复伤势，虽然服下了宝药汁液，但同时也运转了修炼功法，吞吸吐纳之间，无形中将周围的灵气大量吸入了体内。

　　这是在冰湖底部，除了太阴之力，哪还有其它天地真灵，可以沈辰而今的修为造诣，显然还没有达到能够将这等极致力量炼化的地步。

　　事实上，除了传说中的太阴之体，以及少数一些通晓至寒之力的生灵，没有多少存在，可以将太阴之力摄取到体内，太阴之力、太阳之力、混沌真灵，这些都是天地成形之处，孕育出来的本源力量，皆是代表着一个方向上的极致，哪怕是神明，都很难窥视其中的奥妙，更何况是他？

　　正是无意间吸入了这周围的大量太阴之力，此刻沈辰情况，极端危险，稍有不慎，就会化灵陨落。

　　“嗡嗡……”

　　识海中，古镜已经开始散发道道红光了，那种力量同样极端恐怖，不在太阴之力之下。

　　但很明显，古镜沉寂了这么久才出手相助，显然是对这等办法没有太多的把握，甚至意味着更大的不确定性。

　　“太阳之力么……”沈辰面露苦笑，他已经感知到古镜正在释放什么极致力量了。


第294章 意乱

　　神秘古镜最终还是出手了，释放出来的，似乎正是传说中的太阳之力。

　　对于沈辰而言，这可算不得什么太好的结果，太阴、太阳意味着两种天地法则的极致，一旦相冲，或许有中和的可能，但也可能意味着无尽凶险，试想，这天地间，有何等生灵，可以同时承受两种极致力量在体内对冲。

　　这一次的出手，古镜明显很犹豫，并非吝啬，而是同样意识到了这种尝试的可怕后果，最终还是展开了尝试，多半是已经没有了别的出路。

　　太阳之力进入血脉，果然和预想中的那样，和太阴之力，产生了巨大的冲突，沈辰的情况，并没有一下子改善多少，脸色反而一会儿红一会儿白，那种冰火在血脉中交加，同样很不好受。

　　“沈辰，你怎么了？”这个时候，柳含烟还不知道究竟发生了什么，看到沈辰状态那么糟糕，急切的不断询问，空灵大眼，有着水雾弥漫起来。

　　她能够通过那对灵瞳看到，此时沈辰体内，有着一团金色的火光和一团深蓝色的幽光正在交锋，互不相让，沈辰脸色的变化，正是遭受到了它们争斗余波的冲击，只不过，这一切都发生在沈辰的血脉中。

　　柳含烟慌了，她对于自己的灵瞳，还掌握的太少，并不知道该什么帮助沈辰。

　　不过，她可以清晰的感受到，这个时候，她通过灵瞳演化出来的混沌气息，对于沈辰依旧有不小的帮助，那些温润的柔和白光渗入沈辰体内，竟然可以在一定程度中和太阴之力和太阳之力交锋的余波，而且隐约中，沈辰体内好像还有着一团模糊的本源在孕育，试图吸收那种被中和之后的波动。

　　这样的微小变化，让柳含烟欣喜不已，而后，踌躇再三，她做出了一个很大胆的举动，一咬银牙，粉臂从沈辰背后环过来，伸出犹如柔荑的小手，微颤着，将沈辰上身的衣服褪下。

　　很快，一道光着臂膀的身子，便是出现在柳含烟的眸光中，在一旁赤红灵火的照射下，散发着一种让少女眩晕的色泽，柳含烟俏脸绯红，犹如白天鹅的玉颈，都染上了一片红霞。

　　沈辰虽然还不到十六岁，但身形已经格外壮硕，洗礼血脉和脱胎换骨后，整个人身上的肌肉线条，更是被塑造的匀称而健美，这对于任何一个情窦初开的女孩子而言，都是有着莫大的杀伤力。

　　柳含烟羞赧的俏脸都快滴出血来了，这是一个柔柔弱弱的女孩子，温顺乖巧，同时更是矜持的堪比大家闺秀，若是放在从前，这样亲自解开一个男子上衣的举动，她简直不敢想象。

　　不过，虽然心中羞怯难当，但这是什么时候，柳含烟还是记得很清楚，沈辰的情况很糟糕，此刻气息极其混乱，非常危险，短暂的贝齿轻咬红唇后，她修长的睫毛瑟瑟颤抖，空灵的大眼，更是因为羞赧，有着一层水雾弥漫，这似乎是一个艰难的决定，甚至比她的性命还要重要。

　　但她已经顾不了那么多了，最终心一横，缓缓的，也是将自己妙曼娇躯上的白色菱裳褪去，再将一件白色柔软亵衣解开，滑落到腰肢，白的让人眩晕的肌肤上，只留下一层薄薄的雪白绸缎肚兜，这些已经不足以遮掩她胸前的高耸丰满，大片的春光露在外面。

　　其实，而今柳含烟已经十八岁了，正是一名少女的豆蔻年华，身段已经发育的极好，前凸后翘，只不过她平日里总是一幅柔柔弱弱的样子，让旁人无意中，忘却了少年已经花开堪折，落落大方！

　　此刻傲人的身段暴露在了空气中，虽然只是上身的一部分，但依旧是让柳含烟羞赧的无地自容，绯红的俏脸上有着泪珠滑落，犹如梨花带雨。

　　她并不是在难过，更没有想过值不值得，忘却是百般羞怯中的本能反应，这是一个柔若无骨的少女，心思单纯的好似白雪，此时她只想着如此一来，可以让自己肌肤表面散发出来的温润白光，更好的渗入这个少年体内，除此之外，已经容不下其它，那等温柔可爱的想法，足以让任何一个男子为之倾心。

　　但很可惜，此时沈辰意识已经弥留，太阴之力和太阳之力在血脉中争锋，已经让他失去了意识，完全是在本能的承受着，并未觉察到，此刻就在身旁，那个曾被他狠心扔在邺城的柔弱少女，已经悄然间为他褪去了菱纱，也褪去了最后一丝心中的保留。

　　柳含烟不敢迟疑，雪白细腻的酮体，簌簌抖动着，仆人了沈辰怀里，与此同时，那对空灵大眼，也是开始竭力演化混沌奥义，凝脂般的肌肤表面，温润柔和的白光，顷刻间愈发浓郁起来，将那具酮体映衬的犹如白玉雕琢。

　　少女的心思，固然无邪的让人心怜，但这样的举动，明显效果很不错，两道近乎赤果的身影贴在一起，那浓郁的温润白光，开始大量渗入沈辰体内，化出一团白色的光源，在血脉中与那两团太阴之力、太阳之力交织在了一起。

　　碰撞显得很宁和，温润的白光，孕育诸天奥义，就像天地初开的万物本源，散发出来的道道白芒，竟然牵引着两团代表两种极致的力量本源，缓和了下来，那种相互消融的过程，不再充斥着狂暴。

　　刚才，沈辰感觉就好像灵魂都要被两团力量撕裂了，但此刻，却是突然间平息了下来，那种百般煎熬过后蓦然出现的平和，如沐春风，就像久旱逢甘霖，说不出的舒爽。

　　此时此刻，沈辰的血脉中，就像被撑开了一片小世界，三团不同颜色的光，沉沉浮浮，照亮了这片天地。

　　那团白色光源最小，却是犹如一颗明亮的星辰，散发出来的温润白光，牵引着一金一蓝两团璀璨的光源，环绕起旋转，慢慢的彼此消融。

　　这种消融，并非是纯粹的湮灭，与此同时，在三团光源外层，还有着一圈圈五彩缤纷的涟漪扩散开来，就像太阴、太阳两种极致力量相互消融后，那种无形的力量，正在通过某种途径释放出去。

　　悄然间，一团仅仅显露雏形的符号，也是从意识海中沉入了血脉中，开始尽情的吸收那种五彩缤纷的涟漪，而后茁壮成长，就像是在发生某种蜕变。

　　沈辰仅存的一丝意识，感受到这种玄妙而晦涩的变化，不禁激动万分，原本狂暴对冲的两股极致力量，这个时候竟然开始平和消融了，而且这个过程，灵魂中的那团道韵本源，似乎受益匪浅。

　　尽管现在意识很虚弱，几乎溃散昏迷，但沈辰不想错过这等千载难逢的契机，连忙静下心来，将这短时间大战的感悟，还有通晓的所有武技、功法、神通，悉数演化为至简的奥义精髓，化为一串串本源符纹，铭刻在了那团符号中。

　　这个过程，一直持续了很久，在外面，到了后来，柳含烟整个人都蜷缩在了他的怀里，羞赧难当中，不敢睁眼，胸前的两团丰满雪白，不断上下起伏，眼角挂着泪痕，但并没有丝毫悲伤和哀怨，完全是本能的不知所措的发泄，可爱温顺的样子，说不出的迷人。

　　……

　　时间飞逝，这一次，沈辰差点死掉，无论是太阴之力，亦或是太阳之力，接不是他现在的修为境界能够化解的，万幸的是，继古镜出手后，随即又有着一团犹如混沌本源的白光，渗入进来，将原本狂暴的对冲消融，牵动的有序起来。

　　沈辰自然知道是柳含烟那丫头关键时候在外面做了什么，但这过程中，他的意识很微弱，先前已经被两股极致力量折腾的近乎灵魂破灭，随后又迎来了重大契机，并不知道外界究竟发生了什么。

　　这一次的机缘，对于沈辰无比重要，他很在意，几乎将现如今自己掌握的一切道与法，化为符纹，铭刻在了那团道韵本源中，整个过程都无比仔细，全神贯注，已然忘了时间在流逝。

　　“呼呼……”

　　不知过了多久，沈辰嘴角勾勒起一条微笑的弧度，终于大功告成了，此时血脉中的太阴之力已经消融，古镜也收手了，不再释放太阳之力，而他灵魂中的那团本源符号，已经初见轮廓，不再只是个雏形，显然有了质的飞跃。

　　此刻只要心念一动，沈辰便是感觉全身上下的每一寸血肉、每一个毛孔，都好像被激活了，有着大道之音颤鸣，能够运转开来的道则之力，不再是简单的法则，而是已经蕴含了一丝神韵，完全不同了。

　　他冥想着朱雀神术的奥义，心中突然就好像有着一只原始朱雀在浮现，翱翔九天，焚尽八荒！

　　随着道韵本源的质变，这门高深奥妙的原始神术，终于是被他融会贯通了，窥视到了其中的真谛，不再像之前那般，只是初入门槛。

　　而今他掌握的朱雀神术，虽然有缺，可那种心神一念间就能爆发出来的毁灭性力量，明显不同了，犹如一只太古朱雀的血脉，在他体内复苏。

　　缓缓的睁开眼，毫无准备之下，一道雪白的酮体，猛然映入了沈辰的眼帘。

　　此刻的柳含烟，上身虽然还披着一件白色绸缎肚兜，但傲人的丰满，已经露出了大半，大片春光，毫无保留的暴露在沈辰的射线中，那种震撼，绕是以沈辰的心性，也怔怔的说不出话来。

　　一瞬间，他终于明白先前这个柔弱姑娘做了什么，顿时，满心感动的无以复加。

　　这时候柳含烟美眸微闭，身形瑟瑟颤抖，犹如凝脂般的俏脸、粉颈，皆是绯红一片，尤其是脸颊上的那两团红晕，几乎要滴出血来，身子蜷缩着，就像一只怯生生的小乖猫，蓦然间，再度回到了先前那个柔柔弱弱的样子。

　　“咕噜！”

　　这样的一道绝色倩影，对于任何一个正常男人而言，都是无法抗拒的诱惑，沈辰本能的轻轻咽了咽口水，心中邪火丛生。

　　下一刻，一股难以抑制的欲望，袭上心头，沈辰不是坐怀不乱的君子，太阴之力、太阳之力交融后散发出来的余波，在他血脉中，更是催生了某种强烈的冲动。

　　几乎是本能的，他缓缓低下头，火热的嘴唇，印在了那张娇俏嫣然的小口上。


第295章 侵占

　　“唔……唔！”

　　这个时候，柳含烟还不知道这个家伙已经醒来，柔润的红唇，突然被两瓣火热罩住，猛地睁开空灵大眼，脑海中空白一片。

　　然而，此刻沈辰早已经欲火焚身，即是心头的渴求，也是一种外力的作祟，他并没有理会柳含烟本能的轻微挣扎，一直火热的大手，突然探出，抓在了一只犹如白兔的丰满上，开始摩挲揉动。

　　“唔唔唔……”

　　感受着胸前那羞人之处突然传来的酥痒和压迫，柳含烟娇躯一颤，她虽然心思单纯，柔若无骨，但不可能不知道这家伙在对自己做什么，本能的，柳含烟想要反抗。

　　但她突然发现，面对这家伙的放肆侵袭，她竟然就像一下子失去了力气，柔弱的抗拒，根本阻挡不了这家伙的侵袭，而且愈发肆掠了。

　　柳含烟瞪大了眼，修长的睫毛瑟瑟抖动，望着那张近在咫尺的脸，已久红唇、酥胸上感受到的火热侵袭，俏脸红如火烧。

　　“你说过，今生今世你会是我的，现在……我当真了！”片刻后，沈辰松开嘴唇，嘴角挑起一条坏笑的弧度，凑到少女耳畔，意味深长的轻吟了一声。

　　柳含烟闻言，心头震颤，有种说不出的味道，好像是欣喜，又有些迷惘，若是在以往，她或许会喜极而泣，但现如今，她在瑶池圣地中，已经有另外一层身份，不得不萌生出一种不得已的抗拒。

　　而这个时候，沈辰又开始在她身上肆掠了，那只大手，已经从白色肚兜下窜入，开始在里面游走。

　　“啊！”柳含烟惊叫，刚才隔着一层绸缎，便让她羞怯难当，此刻胸前的丰满，被那只大手毫无保留的握住，她更是犹如遭遇雷击，犹如天要塌下来一样。

　　她想要挣脱，但脑海中却是回荡着这家伙刚才的那句话，一时间竟然失去了挣扎的力气。

　　而且，最让柳含烟羞愤难当的是，随着这家伙的霸道行径，她那里竟然是感受到了丝丝麻意，忍不住想要颤吟。

　　“嗯啊……”终于，随着白色绸缎肚兜中的丰满，在那只火热大手中一次次变幻形状，柳含烟红唇轻启，忍不住哼了一声。

　　那道颤音发出，就连柳含烟自己，都是无地自容，想要找条地缝钻进去。

　　听在沈辰的耳中，更是犹如某种让血脉沸腾的催化剂，他的最后一丝理智，在这个时候渐渐消失，大手一扯，那本来就不足以遮掩少女丰腴身段的白色绸缎，瞬间滑落。

　　与此同时，沈辰火热的舌头，也是在遭遇几次阻力后，成功撬开了少女的贝齿，深入其中，与那条可爱的柔润，纠缠在了一起，疯狂的吸掠里面的琼浆玉露。

　　柳含烟俏脸一片潮红，在她心中，一种火热的放纵，也是在慢慢的磨灭最后一丝理智，那层身份，对于她的束缚，变的越来越轻，或者说，从一开始，她就不知道该如何拒绝这个让她魂牵梦萦的男子。

　　在一连串的霸道行径后，沈辰的动作，渐渐温柔了下来，此刻的柳含烟，上身的酮体，已经毫无遮掩，犹如朝霞映雪般的肌肤，还有胸前的那两团白皙高峰，无一不让人口干舌燥，沈辰就像在欣赏一尊白玉，根本移不开火热的目光。

　　感受着沈辰眼中的痴迷，柳含烟的心中，无法抑制的，有着一股浓浓的喜意，浮上心头，一向柔柔弱弱的她，这一刻，骨子里的倔强与骄傲，得到了莫大的满足。

　　下一刻，沈辰的大手，已经开始顺着她滑腻的肌肤向下游走，柳含烟美眸迷离，轻咬红唇数息后，最终，缓缓的闭上了眸子，修长睫毛簌簌颤动，就像一只任由宰割的温润小绵羊。

　　这样的举动，自然是让沈辰心中邪火愈发旺盛，他大手一挥，退去了少女身上的最后一层防备，将少女完美无瑕的酮体，暴露在了自己贪婪的目光下，不放过任何一寸，肆无忌惮的欣赏。

　　他伸出大手，开始在这道完美玉体上游走，如此放肆的举动，不禁让柳含烟如遭雷击，银牙几乎咬碎在小口中，根本不敢睁眼，整个人身上雪白的肌肤，都因为那不断划过的丝丝酥麻，火烫潮红。

　　不知过了多久，那只放肆的大手，却是拿开了，忽然消失的触感，让少女心中顿时有些淡淡的失落。

　　然而，短暂的停顿后，浑圆修长的双腿间，突然传来一阵剧痛。

　　“啊嗯……”柳含烟就像一只中箭的白天鹅，空灵大眼猛地睁开，痛的溢出泪珠，那双原本毫无缚鸡之力的柔荑小手，不知哪来的力气，竟然忍不住抓在了面前的那道胸膛上。

　　感受着胸前传来的微微生疼，沈辰就像受到某种迷乱的刺激，动作愈发激烈了，一时间，整个庞大的天然石室中，春意盎然，有一种声音如泣如诉……

　　……

　　不知过了多久，柳含烟从昏睡中醒来，察觉到自己正一丝不挂的躺在一道光溜溜的胸膛上，一时间，满心复杂，除了淡淡的愧疚，更是有着一种连她都不愿承认的放纵愉悦，就像一尊圣洁的仙子，叛逆的干了坏事儿一样。

　　一只大手，在她的粉背上摩挲，沈辰早已经转醒，望着这个被自己欺负了很长时间的柔弱姑娘，不自觉满心邪恶的舒爽，玩味的轻声道：“还疼么……”

　　“你！”柳含烟羞愤的要死，无处发泄，最终，一狠心，在他的肩膀上咬了一口。

　　“呵呵。”沈辰轻笑着，坐直身子，伸出手在那张楚楚动人的俏脸上，抚摸起来，并没有在意肩膀上的微痛，满眼皆是温柔。

　　柳含烟在羞愤过后，可爱的螓首，也是温顺的靠了上去，嘴角有着一抹满足。

　　她是一个习惯了逆来顺受的女孩，柔若无骨，纵使受到了欺负，也只会怯生生的去想这个欺负她的男人的好。

　　“沈辰，日后你可要帮我向我师傅解释哦。”片刻后，温顺的少女，突然扬起脑袋，望着沈辰，空灵大眼中，露出希冀。

　　“解释？”沈辰有些好奇。

　　“嗯，我师傅已经让几位圣地宿老将我选为了这一代的瑶池圣女，现在我跟你这个，她老人家，肯定失望死了……”柳含烟俏脸火烫，同时，有着一丝慌张。

　　沈辰心头震撼，早就猜到这姑娘而今已经在那片人族圣土中，有着非比寻常的身份，但没想到，竟然是这一代的瑶池圣女。

　　一念至此，沈辰心中顿时不禁有些淡淡的愧疚，先前少女有所挣扎的时候，他还以为这姑娘是羞怯，但而今看来，柳含烟之前微微闭上眸子，可想而知是做出了多大的抉择。

　　历代瑶池圣女，都代表着至高无上的圣洁，几乎容不得任何人亵渎，然而，这个以往柔柔弱弱的女孩，却是愿意为了自己，不顾一切，这等琴意，让沈辰已经不知道该说什么好了。

　　“呵呵，没事儿，有我在，一切都不会让你独自去面对的。”沈辰轻抚着她的俏脸，很认真的开口。

　　“嗯。”柳含烟甜甜一笑，很满足的样子，就像一个小女人，得到了想要的东西。

　　穿好衣服后，二人没有再继续停留，跃入幽深的太阴之水，继续在地下隧洞中摸索前行。

　　而今沈辰的伤势已经恢复，修为借着太阴之力和太阳之力消融后的回赠，更是一举突破到了锻骨境巅峰，已经触及到了洗髓炼骨的门槛。

　　不过，相对于修为上的提升，最让沈辰欣喜的还是灵魂中那团道韵本源的蜕变，两种极致之力交融后的余辉，让那团道韵本源发生了质的突变。

　　而且，在跟柳含烟交合之后，那团原本已经完成蜕变的道韵本源，愈发轮廓清晰了，就像在开创一片全新的世界，从柳含烟那里，一幅幅蕴含洪荒天地奥义的画面，也是铭刻在了那团本源中，让其道法愈发盎然，就像开创了乾坤。

　　沈辰有种预感，在宣泄邪火的同时，自己也是从这个天生灵瞳的柔顺女孩身上，得到了一种莫大的好处，原本由那一缕残缺龙魂之力开创出来的道韵本源，而今已经圆满，不再有丝毫瑕疵，同时孕育了混沌天地的奥义，将来演化过程中，路将会越来越宽。

　　而且，看样子，在被自己欺负后，这姑娘，也是受益匪浅。

　　“沈辰，我……”游走在幽暗的隧道间，柳含烟一直俏脸绯红，欲言又止，好像有什么难以启齿的话想说。

　　“怎么了，现在你和我还有什么不可以说的么。”沈辰拉着少女的皓腕，温和的笑笑。

　　“我小腹这里……好像一直热乎乎的，不知道怎么了……”柳含烟怯生生的道，羞赧的低下头。

　　“应该是我的极尽血脉使然吧，说不定已经有什么种子、本源之类的东西，在你体内演化了，或许能改变你的体质。”沈辰玩味笑道。

　　“你真坏！”柳含烟脸红。

　　随后，这个温顺灵动的少女，踌躇了数息，望着沈辰，扭扭捏捏的开口：“你跟婉凝她……”

　　“还没有，你是第一个！”沈辰自然知道这姑娘想说什么，似笑非笑道。

　　“哦。”柳含烟低声轻吟，又是羞赧又是欣喜。

　　男人很在意这个，对于一些女孩子而言，同样如此，这个姑娘平日里柔柔弱弱的样子，可骨子里，却是倔强而偏执，此刻听到那家伙的回答，就像喝了蜂蜜一样。

　　但随后，她又不禁有些担心起来，望着沈辰，道：“那婉凝她会不会生气呢？”

　　从一开始，柳含烟便没想过要拆散沈辰和澹台婉凝，在遇到沈辰之前，她生命中最重要的两个人，便是父亲和那位好姐妹，而今事情演变到这等地步，她也是担心会因为自己破坏到沈辰和婉凝的关系。

　　“或许会吧，但我不会放弃你的。”沈辰温和的搂着她，认真道：“也不会放弃她，除非那小妮子不喜欢我了。”

　　“呵呵，肯定不会，在婉凝心里，她的沈辰哥哥，可是一辈子认定的人哩！”柳含烟想了想，也是喜笑颜开，她深知婉凝对于这家伙的情意，那种情意非但不会让她难受，反而因此愈发安心了一些。

　　她是一个性子极其温顺的女孩，只要婉凝不介意，她便不会有丝毫芥蒂，只要能跟映入自己心扉的男人在一起，很容易就能满足。

　　“是么……”沈辰摸了摸鼻子，突然有些想念那小妮子了。


第296章 神园禁地

　　冗长幽深的黑暗中，沈辰二人，快速在太阴之水中游动。

　　而今沈辰伤势已经复原，实力更是大幅提升，他运转道韵法则，显化出一条鲲鹏虚影，将自己和柳含烟包裹其中，纵使在地下暗河中，也能快速疾掠。

　　这条隧道，真的很长，起码有着不下百里，若是以寻常速度游动，估计几个月都游不出去。

　　按照沈辰揣测，眼下他们已经潜入雪灵岛地下了，就是不知道何时可以重见天日，这座神岛，比预想中还要庞大，丝毫不比九州上的一方王侯领地小。

　　当然，而今登岛的，皆是一些万族天才，更是有着诸如化蛇、灵猴那样的强大土著存在，虽然神岛大的出奇，不过想来那里的争斗，已经陷入到了白热化的境地，很多大机缘，可能都被一些强大生灵斩获了。

　　沈辰虽是有些心急，但倒也不怎么焦躁，此番上古废墟之行，他已经得到了最宝贵的东西，此刻有着佳人陪伴，更不会感到无聊枯寂。

　　约莫半日后，深邃通道的一个角落里，好几条岔道，忽然出现在了二人面前。

　　沈辰尝试着放出神念去分别探查，但皆是徒劳无功，这几条五条岔道，好像都很幽深，不知通向哪里。

　　“我来！”柳含烟上前，空灵的眸子中，射出两道仙光，片刻后，嘴角露出一抹好看的弧度，柔和笑道：“每条通道，都通往雪灵岛上的不同角落，我们如果尽快前往圣药所在的那片区域的话，走这条最快捷！”

　　柳含烟指了指右边的第二条宽大通道。

　　沈辰心头惊诧，这就是灵瞳的威能么，好恐怖啊，居然有着如此多的通天手段。

　　正当他思忖之际，柳含烟想了想，又指着左边角落里那条狭窄通道，轻吟道：“不过，等争夺完圣药回来，我觉得我们或许可以到那里面走一遭，五条隧道中，唯独这条没有出口，在冗长的通道尽头，好像别有洞天，那里有着一层连我都无法看透的神奇波动，可能隐藏着什么神物也说不定。”

　　“是么……”沈辰震撼，而后再度看向柳含烟的目光，不禁有些火热起来，他扶着少女的肩膀，就像捡到了神器一样激动：“亲爱的，你真厉害，干脆别回瑶池圣地当仙子了，跟着我去到处闯荡吧，将灵域中的诸多隐世至宝，全都刨出来！”

　　柳含烟脸红，满心甜意，对于沈辰提出的想法，也是颇为意动，她倒是不贪图什么至宝，但能够跟在这个男人身边，帮到这家伙的忙，对于她而言，是一种莫大的甜蜜和满足。

　　但最终，柳含烟还是摇了摇头，又生怕沈辰不高兴，怯生生的解释：“现在还不行，师傅对我很好，付诸了很大的心血，我现在已经让她失望了，不能再一声不吭的离开。”

　　“呵呵。”沈辰很体谅的笑笑，沉吟道：“没事，那些老怪物不是总是说天地将乱么，或许黄金盛世就要开启了，到时候，所有强大势力的杰出后人，都将会在灵域中展开角逐，我们应该很快就能再见面的。”

　　“嗯。”

　　柳含烟满足的点点头，看向沈辰的眸光中，愈发异彩流转了，有一种强烈的依靠感。

　　二人离开后，这个地方彻底沉寂了下来，就好像一片被人遗忘的黑暗区域。

　　“轰隆隆……”突然，整座雪灵岛一阵震颤，有一道浩然的大道之音传出。

　　外界，所有生灵都沸腾了，连日来，那片神土一直被密集的符纹笼罩，而今突然有了动静，很多在长辈那里得到过指点的生灵知道，那片神土终于可以进入了。

　　与此同时，在神岛地下那条狭窄通道无边的黑暗中，一缕神曦射出，照亮了大片太阴之水。

　　……

　　这是一片广阔的园子，丘陵低矮成片，雾霭萦绕，灵气蒸腾弥漫，空气飘荡着药香。

　　放眼望去，四周朦胧一片，这片神园太大了，位于雪灵岛的一个大峡谷间，浑然天成，就像太古神明留下的手笔。

　　这原本是一片禁地，有着神明刻下的符纹流转，纵使是化蛇、灵猴那样的存在，也无法强行进入。

　　不过，似乎是冥冥中有人在操控这一切，而今四周的符纹已经退去，浓郁的白色雾霭中，已经有着不少身影穿梭，无一例外，皆是极端强大的生灵。

　　就连那些天生生灵也来，神园禁地刚刚开启没多久，它们走在了最前面。

　　每一道身影，都是举步维艰，一股无形的强大域场，就像无形的墙壁，不断阻挠着所有生灵前行，而且愈发深入，那种域场之力，越是强横的让人咂舌。

　　到了后来，已经只有一些血脉极端强大，资质奇高的生灵，才能继续前行，绝大部分生灵，都是只能停留在外围，它们最终瞅准了附近的一座丘陵，爬上去，要采摘上面的灵药。

　　这里的灵药，大部分拿到外界，都是足以引发巨大波澜的存在，就算是最外围的，都有着五、六品的品质，深入一些，更是连六、七品，甚至更高层次的灵药都有。

　　不过，每座小山包上长满的灵药，并不是那般容易采摘，纵使扛住强大的域场之力侥幸爬上去，想要摘走山包上石缝、崖壁、土堆间的灵药，还必须战胜那里的镇守神园的圣灵。

　　顷刻间，到处都在爆发大战，不断有万族天才、妖孽喋血，甚至被那些强大的圣灵斩杀当成，这不是什么考验，而是一种生死拼搏。

　　“吼……”

　　不远处的一座低矮丘陵空地上，为了一株七品血玉参，一头麟纹犳与一道白色的身影大战开来，最终不敌，被那道金色身影撕裂开来，发出一道不甘的怒吼后，血洒当场。

　　“杀！”

　　另一侧的深坑中，黄金狮子浴血与圣灵大战，不断喋血，金黄壮硕的身子上，多处被冲击的龟裂开来。

　　这道紫色战灵很恐怖，它差点陨落，但最终的收获，也是让周围的诸多生灵垂涎不已，它得到了一株龟蛇龙胆草，这是一种极其罕见的八品灵药，哪怕是在灵域，都很难寻觅。

　　随后，黄金狮子退走了，见好就收，它需要找地方去疗伤，同时，也必须戒备有人趁机朝它下手。

　　这个时候，黑灵巨人、狐女它们也退出来了，皆是有所斩获，欣喜不已。

　　“呵呵，收获不错啊！”

　　突然，一道轻笑声远远飘来，沈辰带着柳含烟，刚好途经这里，看到黑灵巨人它们几个，自然是要上来打声招呼。

　　“你居然没死？”

　　黑灵巨人、狂狮、狐女它们，就像见了鬼一样，眼中噙满了不可思议。

　　这家伙落入太阴之水，而且当时还是重伤之躯，所有人都以为必死无疑，但此时已经活生生的又出现了。

　　“怎么，你们很希望我死掉？”沈辰玩味笑道。

　　“没有！”

　　几名强大异族天才，皆是脖子一缩，连忙出言辩解，它们在参与上古废墟之行的万族天才中，也是靠前的存在了，但在这名人族少年面前，实在没有脾气，根本不敢得罪。

　　这少年落入太阴之水都能大难不死，可以想象究竟妖孽到了何等地步，绝非他们能够企及的。

　　“呵呵。”沈辰一笑，自然不可能与他们计较这些，但旋即，他也是有些诧异，望着几个异族天才，道：“你们怎么就退出来了呢，这么容易满足？”

　　这几个家伙手中，确实都获得了一株不错的灵药，但以它们的能耐，应该不止于此，起码会有更多的收获才对。

　　“这个……”黑灵巨人面色有些难看。

　　“怎么了？”沈辰诧异。

　　“更前一步的话，就要遇到那些家伙了，我们可不想白白丢掉好不容易到手的东西，徒做他人嫁衣！”银角黑熊很不爽的说道。

　　“谁？”

　　“那些掠夺者！”

　　“掠夺者？”沈辰有些惊奇，旋即放眼眺望，果然是看到在远处神园某些区域，不断有身影来回徘徊，大多数都是异族生灵，但竟然也有少数几道人影。

　　那些家伙所在的区域，并不算太靠近深处，很多异族天才都能到达，但看样子，他们应该是在坐享其成，将路过生灵所斩获的灵药夺走。

　　这等行径，在而今的雪灵岛很正常，可以说到处都在上演，一些能力不足的生灵如果得到什么令人眼馋的机缘的话，可能连命都会丢掉。

　　“你们被人抢了？”沈辰目光扫向一群之前打过交道的异族天才，疑惑出声。

　　“是你们人族一群面色阴寒的家伙，我好不容易得到一株紫凝藤，结果被他们抢走了！”一头魔猿站在这批生灵后方，此刻脸色阴晴不定，气息萎靡，好像身上有着重伤。

　　“幽冥宫的人？”沈辰面色一肃。

　　“好像就是他们。”那个狐狸精低声开口，有些希冀的样子，只得到眼下的收获，是实话，它们很不甘心，以他们的资质，若不是那些霸道家伙阻拦的话，原本还有希望更进一步的。

　　“走，看在你们帮我拖雪橇的份上，小爷我去帮你们找场子！”

　　随即，沈辰冷冽一笑，让一群生灵大喜过望。


第297章 救人

　　沈辰决定出头了，黑灵巨人等异族天才，皆是大喜过望，这名人族的强大，他们皆是心知肚明，连先天都可以争锋，此番更是在落入太阴之水后，安然归来，让人心惊。

　　一群异族天才，再度进入了神园禁地，此番有着沈辰陪伴，他们已经有了很足的勇气。

　　“你们想干什么？”

　　远处，一名青衣男子，脸色脸色铁青，他刚从一座丘陵山走下来，好不容易战胜了一尊圣灵，获得了一株紫兰草，此刻却是遭人窥视。

　　五六名面色阴郁的身影，将他团团围住，皆是露出了一抹冷笑。

　　“识相的话，就乖乖将紫兰草交出来吧！”

　　一名黑衣少女上前，紫色上乘，却是有着一股渗人的阴寒气息。

　　“不可能！”

　　青衣男子，自然是知道这些家伙什么来历，当即脸色阴沉，咬着牙，不肯就范。

　　“动手！”

　　几名幽冥宫的天才，并没有太多的迟疑，眼看这家伙不肯配合，直接霸道出手。

　　那名青衣男子，被穿着黑色罗衫的少女，震的大口吐血，不断后退。

　　差距实在太大了，这名黑衣少女，明显天赋卓绝，而且修为更是强大几分，仅仅是几个回合，就让青衣男子毫无招架之力。

　　“宋义！”

　　很快，罗云宗的那些师兄师姐也赶来了，看到同门弟子遭人围攻，顿时红了眼，冲上去救援。

　　然而，见他们掠来，另外那几个幽冥宫的天才，也是出手了，尽管人数处于劣势，但每一个皆是强大无匹，堪称同辈妖孽，三两下子，就将一群罗云宗的青年一辈弟子击溃。

　　“早就听闻这一届参与上古废墟之行的罗云宗门人全是一群庸人，而今看来，庸人简直太抬举你们，依我看来，全是一群废物！”

　　黑衣少女面色冷冽，眸子中，噙满了浓浓的不屑，事实上，她也有着这个傲然的资本。

　　此刻站在这里的幽冥宫天才，还算不上最杰出的一批，那位冥寒师姐，更是早已经深入神园，不在此地。

　　饶是如此，这些同样是人族超级宗派出来的弟子，依旧是不堪一击，她们五人中，随便出来一个，都足以碾压对方的所有人。

　　这便是实力巨大差距，这一届的罗云宗，参与上古废墟之行的队伍，人才凋零，很多都是上一届未能如愿以偿的师兄、师姐，这一次侥幸获得了机会。

　　而恰恰相反，幽冥宫那边，这一届却是经历了最残酷的角逐，除了那位身份超然的冥寒师姐，每一个都是万里挑一的妖孽之辈，历经多少竞争，才获得了一个席位。

　　严格意义上，这一届幽冥宫派出来的弟子阵容，比之上一届的罗云宗，还要强横几分，纵使放眼万族天才中，也是靠前的存在。

　　“幽丹师妹，何必与他们废话，既然不肯就范，全部杀了便是！”

　　一名幽冥宫的师兄上前，冷漠的笑着，他们这一次志在协助冥寒师姐争夺圣药，在人族修士中，除了浩光殿那位金眸少年外的少数几人，其他酒囊饭袋，根本不会放在眼里。

　　“杀！”那个名为幽丹的黑衣少年，冷淡的点点头，就像处决几头牲畜般，丝毫没有半分仁慈。

　　事实上，在神园禁地中的这片区域，已经洒下了不少血，路过这附近的生灵，除了一些强大存在，无论是人族，亦或是异族，皆是可能沦为他们的猎物，尤其是一些刚在附近小山包、丘陵山有所斩获的人，更是首要目标。

　　一时间，很多生灵都避让开来了，不敢过来轻易招惹。

　　“哈哈！你们可以去黄泉路上陪伴你们那位小师弟了！”

　　几名幽冥宫天才，森然的冷笑着，围拢上来。

　　下一刻，他们同时出手，根本没有半分容情，直接痛下杀手，这里是上古废墟，除了土著生灵，剩余的，全是万族小辈之间的拼杀争夺，没有任何秩序可言，唯有硬实力，才是王道。

　　“拼了！”

　　罗云宗一名年长的师兄，咬牙大吼，虽然只是短短数日的时间，但他们这批前往雪灵岛的宗门弟子，好几十人，而今已经只剩下他们七八个了，很多人已经眼睁睁的在他们面前陨落，也有一些走散了，凶多吉少。

　　这种惨然下场，怨不得谁，只能怪自己技不如人，每一届的上古废墟之行，宗门弟子都会有不少人埋骨这里，只不过是这一次，他们损失比较惨重一些。

　　“啊！”

　　现实确实很残酷，刚一交手，那名青衣男子，就被一条毒鞭洞穿了肩膀，惨然痛呼，脸色瞬间灰败了下来。

　　“宋义师弟！”

　　其他几名罗云宗的师兄、师姐，双目赤红，想要冲上去增援，但却被那些幽冥宫的天才，无情阻拦了下来。

　　“哼！”

　　少女幽丹，不屑的冷哼了一声，欺身上前，手中的毒鞭甩出，鞭子上布满倒刺，散发着幽光，明显是粹上了剧毒，此刻化为一柄利剑，直指那名青衣男子的喉咙，想要发动绝杀一击。

　　“咻……”

　　突然，一道火红的身影疾速掠来，周围强大的域场，就像对他毫无阻力，一尊太古神禽的身影，在空气中展翅，散发出恐怖的温度。

　　那根猛然刺出的毒鞭，还未触及那名青衣弟子，就被一片烈焰，焚为了灰烬。

　　“谁？”

　　少女幽丹大惊失色，刚才那个人的动作太快了，就像达到了速度的极致，几乎就在她面前一晃而过，就把人救下了。

　　她如临大敌，不断扫视四周，突然，背后传来灼热的气浪。

　　“是我。”

　　虚空泛起涟漪，火红的光影中，沈辰踏着火焰符号走了出来，犹如一尊神明。

　　“不，不可能，你不是被冥寒师姐他们斩如太阴之水中了么，怎么可能没死？”

　　幽丹就像见了鬼一样，娇俏阴郁的脸蛋上，噙满了浓浓的不可思议。

　　“嗯，索性你帮我去问问阎王吧，问他为何不敢收我。”

　　沈辰森然一笑，露出两排白牙，而后，手腕扬起，指间凭空一划。

　　“不！”

　　美丽的少女尖叫，眼瞳中满是惊恐，想要逃走，然而一切都是徒劳的，空气中，一道火红的赤芒划过，犹如大地上突然出现一道直通地心的裂痕，灼热而凌厉。

　　一颗漂亮的年轻头颅，下一刻高高飞起，血溅五步！

　　“幽丹师妹！”

　　余下的那四名幽冥宫天才，大声惊叫，那位漂亮的小师妹，是他们中不少人倾慕的对象，在宗门中，更是受尽追捧，而今却在他们面前，身首异处。

　　“很痛惜么……”沈辰冷漠的目光，忽然扫向几人，“既然如此，就别让你们的小师妹黄泉路上一个人寂寞，都下去陪她吧。”

　　“你……你要干什么？”

　　四名幽冥宫天才，惊恐大叫，这个时候，方才从刚才的痛惜中回过神来。

　　下一霎，四人根本生不出半分抗拒之心，从四个方向逃窜，想要去搬救兵。

　　“有用么……”

　　沈辰戏谑一笑，眼瞳中，点点寒芒亮起，十五柄龙吟玉剑，化为道道寒星，爆射向四道逃窜的身影。

　　“噗噗噗噗！”

　　在这有着强大域场的神园禁地中，四人根本还未来得及跑远，顷刻间，直接被穿成了马蜂窝，倒在血泊中。

　　四周，不仅是罗云宗的那些师兄、师姐，就连知晓这少年恐怖的黑灵巨人等异族天才，都是生生倒吸了一口凉气。

　　如此天资卓绝的五名幽冥宫妖孽弟子，在这家伙手中，竟然连一丝还手之力都没有，刚才那个过程，完全就是一边倒的屠戮。

　　这种震撼，尤其是在罗云宗的几名师兄、师姐心中，尤为浓郁，皆是忍不住艰难的咽口水，先前他们还对这位小师弟百般刁难来着，而今想想，所有人面面相觑，就像见了鬼一样。

　　尤其是那位质问过沈辰的师兄，还有那名训斥过沈辰的漂亮师姐，此刻脸色苍白，有着一种难言的苦涩，同时，也是深深的庆幸。

　　如果这位小师弟生着一股子暴脾气，或许，眼下他们已经像那些幽冥宫可恶家伙一样，身首异处了，先前这位小师弟的平淡反应，并非是惧怕了他们这些师兄师姐，根本就是懒得与他们计较啊。

　　“太狠了……”一群异族天才中，那名狐女心惊胆战，起初看到这名人族少年强势，她还想着凭借魅惑，去勾引他，而今想想，狐女不禁一阵后怕。

　　“咻！”

　　沈辰并没有理会他们，他袖袍一挥，一股炙热的力量，涌入那位青衣师兄体内，将那些剧毒，悉数化解开来。

　　随后，他又帮这位师兄止血，取出了几枚丹药，递给他疗伤。

　　“小师弟，大恩不言谢！”

　　恢复了一些气色后，那位青衣师兄面色涨红，激动的无以复加。

　　先前他差点命丧在那个歹毒少女手中，然而这位小师弟的出现，不仅救了他一命，随后更是将那少女无情斩杀，刚才的那一幕幕，实在太过震撼了些，谁能想到，在这一届就连宗门宗老都摇头叹息的弟子中，竟然也是隐藏着一个绝艳妖孽。

　　“我们赶紧进去吧，圣药所在的那片区域，想来神明封印，也是相继褪去了！”柳含烟走上来，怯生生的扫了满地的狼藉一眼，显然是很不习惯那种血腥的味道。

　　“嗯。”

　　当着这么多人的面，沈辰也是没有太多顾及，将这柔若无骨的姑娘，拉到了自己身边，散发出淡淡的曦辉，将那种血腥气味驱除。

　　柳含烟俏脸绯红，心头有着甜甜的喜意，被这家伙那般照顾，感觉很好。

　　“一起走吧。”

　　随后，沈辰向那几位师兄、师姐发出邀请。

　　“嗯。”

　　几名罗云宗的师兄、师姐，面色有些不自然的点点头，皆是脸颊发烫。


第298章 疯狂采药

　　踏入神园，沈辰没有耽搁，即刻开始寻觅炼制百灵玉露所需的另外两种主药，冰心草和雪露花。

　　这两种皆是七品灵药，在外界很难寻到，但在这片神园中，似乎并不难遇见。

　　在一座灵气蒸腾，白雾潆绕的丘陵上，沈辰发现了一株犹如寒冰雕琢的灵草，散发着阵阵寒气。

　　“冰心草！”

　　沈辰欣喜，这正是他需要的冰心草，想不到才踏入神园禁地的中部区域，就轻松寻到了此行的目标之一。

　　沈辰没有迟疑，身形一动，掠了上去，要去摘那株七品灵药，这里的域场已经极其强大了，但依旧对他没有太大的影响。

　　“咻！”

　　不出所料，沈辰刚一靠近，在那株灵草前，虚空突然泛起一层涟漪，一道发光的灵体，从虚空中缓缓浮现，通体呈现蓝紫色，散发着光曦，只能看到一个大致的轮廓，看不出究竟是何等生灵的模样。

　　“这就是圣灵么？”

　　沈辰目光诧异，从这道灵体上，他感受不到丝毫的生命波动，反倒是流转着道与法的气息，看样子，并非实物，乃是由符纹和秩序链条凝聚而成。

　　饶是如此，这道圣灵的气息，也丝毫不弱于一名凝罡境初期的修士，而且看样子，圣灵在这片神园禁地中，并不受强大域场的制衡，如此一来，在面对入侵者之时，无疑是占尽便宜。

　　这道圣灵并没有任何灵智，更像是一种单纯的战斗工具，沈辰也懒得废话，直接强势出手。

　　在他掌心里，一片汪洋波涛汹涌，潮汐一浪高过一浪的冲击，面对一尊有着凝罡境初期实力的圣灵，沈辰也要稍微出点力，他将海王印的奥义演化在掌心里，想要一击摧毁这道蓝紫色圣灵。

　　如此凌厉一掌拍出，就算是寻常的凝罡境初期强者，都能轻易抹杀，但突然，那道蓝紫色的圣灵，似乎是察觉到了压力，模糊的轮廓，瞬间化为一尊太古牛魔，狂暴的冲撞上来。

　　“轰！”

　　最终，沈辰那一击，并未能如愿以偿，那道圣灵比想象中还要强大很多，而且而且已然掌控了部分法则之力，能够演绎出惊人的杀招。

　　“吼……”

　　蓝紫色圣灵化成的牛魔大吼，两根弯长的犄角间，道道光束喷涌，一个璀璨的紫色光球，凝聚而出，散发着渗人的波动。

　　“倒是小看你了。”

　　沈辰一惊，而后瞬间冲杀而出，于凌空中幻化出一片冥土，恢宏的冥城，符纹流动，在冥土中镇落。

　　最终，蓝紫色圣灵通体龟裂，承受不住那等强大的攻伐，爆散成了一个个破碎的符号，消失在四周，几乎是同一时间，那株冰心草周围笼罩的光幕，消散而去。

　　“道韵之力……”

　　沈辰捕捉到了一丝圣灵破碎开来那一瞬间的残余波动，顿时，露出了讶异之色。

　　刚才与他大战的那道灵体，果然并非什么生灵的魂魄之类的东西，竟然是单纯的法则与灵力所化。

　　究竟是何等手段通天彻地的存在，才能弄出这么一片不可思议的神园禁地，居然连一丝道韵之力，都能幻化成一尊堪比凝罡境修士的圣灵，这是何等恐怖的手笔，难道这里真的与神明有关么？

　　沈辰不禁有些毛骨悚然，满心敬畏。

　　“这里好像有着一缕可以不断凝聚圣灵的神明意志，正是那缕神明意志，在左右着这片神园禁地的秩序。”

　　柳含烟看到沈辰已经交战结束，笑盈盈的走上来，道。

　　“这里也有秩序么？”沈辰愈发心惊了，感觉这片天地中，还有着很多未知事物，是他目前无法想象的。

　　“嗯，每个进入这片禁地的圣灵，理论上可以采摘走这片神园内的任何灵药，而且没有数量限制！”

　　柳含烟眸光凝重道：“不过，事实上，想要大量带走这里的灵药，这种事情，几乎不可能实现。”

　　“这是为何？”沈辰疑惑。

　　“神园禁地之内，通常显化出来的圣灵，修为都会比采药者高出一线，最起码也是持平。”黑灵巨人有些心悸的解释道：“而且相同的区域内，采摘一株灵药后，接下来，如果还想图谋第二株、第三株、第四株等等，那么将要面对的圣灵，每次战力将会提升一倍，而且是永无止境的叠加下去！”

　　“什么？”沈辰脸色微变，战力直接提升一倍？那岂不是意味着，刚刚自己已经在这片区域采摘走了一株冰心草，如果想要再图谋其它的灵药，就须得面对相当于两尊凝罡境初期修士的战力的圣灵？

　　这等压力，对于他还有那些先天生灵而言，或许算不了什么，但对于修为刚好可以勉强战胜一尊凝罡境初期修士的生灵而言，简直就是灭顶之灾，一旦动了贪念，几乎必死无疑！

　　难怪周围的这些家伙，每个人手上都只弄到了两三株，甚至仅仅一株的灵药啊，这等恐怖叠加，确实没有多少生灵能够承受。

　　“嗯，而且那种叠加，不仅仅限于某个区域，曾有大人物推演过，总体上，也会面对差不多百分之二十的叠加。”柳含烟认真道：“这就好比你刚才在这里拿走了一株七品灵药，再之后，就算前往没有踏足过的深入区域，所要面对的圣灵，战力都会比原先强横两成左右，以此类推！”

　　“看样子这里的好东西，果然不是那么容易拿到手的啊。”沈辰抹汗。

　　虽然刚一进来，就已经察觉到了这片禁地的特别之处，但如此惊人的秩序和法则，还是多少有些让他吃惊。

　　“呵呵！这是必须的，要不然这里那么多稀有灵药，连高品阶的灵药都随处可见，还不被某些强大生灵一锅端了？”柳含烟掩口轻笑，“其实哪怕是血脉强大的先天生灵，在这里能够带走的灵药，都是屈指可数，一般不会超过几十株，我师傅当年在她们那一辈中，叱咤风云，在这里，也仅仅是采摘走了十九株灵药！”

　　此言一出，周围的一群生灵，皆是心惊胆战，再度看向这名柔美少女的时候，皆是多了几分敬畏之色。

　　很明显，那样一个数字，就算在它们这些强大族群中，也决计是极端不可思议了，想来那位当年风华绝代的瑶池圣地仙子，现如今，多半也是灵域中一尊赫赫有名的强者了。

　　“不愧是人族圣地啊，尊师应该就是天璇仙子吧？”一名罗云宗的师姐，眸光中噙满了倾慕之色。

　　“嗯。”柳含烟点头。

　　“那如此说来，你应该就是这一代的瑶池圣女了？”那名师姐惊奇道。

　　“嗯。”柳含烟有些腼腆的又点了点螓首，因为一些事儿，俏脸微红。

　　周围的几名罗云宗师兄、师姐，脸色皆是有些不自然，他们在宗门中，虽然也是杰出弟子，但明显还不算太靠前，而这少女，竟然是当今的瑶池圣女，无论如何，身份都要比他们恐怖太多了，纵使当今天罗族的少族长，恐怕都无法与之相当。

　　“数百年来，我们罗云宗在这个地方拿走灵药最多的，是上一届的宴荆师兄，他当时采摘了十五株灵药。”青衣男子宋义，有些汗颜道，同样是人族巨擎，但在瑶池圣地面前，罗云宗明显略逊一筹。

　　“这等成就也已经很惊人了，我们黑灵巨人一族数百年最耀眼的天才，也只是与之旗鼓相当而已。”那名黑灵巨人族的天才道。

　　“确实，想要拿走那么多，真的太难了，所要面对的争斗，超乎想象！”银角黑熊一脸心悸，到目前为止，它仅仅获得了三株灵药，而且最多也就还能采摘一两株。

　　“我也要动手了，不能给我师傅丢脸！”素来性子温顺的柳含烟，美眸中，突然有着一簇战意浮现，显然周围众人的谈论，连这个不怎么喜欢与人争锋的姑娘，都被感染了。

　　“嗯，小心一些！”沈辰关切道，并未阻拦。这个时候，神园最深处，那些志在争夺圣药的强大生灵，好像遇到了大麻烦，那座低矮雪山周围的符纹，迟迟不见散去。

　　这样的意外，倒是给了沈辰他们足够的时间，不用急着赶过去，可以先尽力采摘珍贵灵药，这等千载难逢的机会，如果不好好利用一番，就太可惜了！

　　随后，周围的一群生灵，也是分散开来，寻觅自己心仪的灵药。

　　这种机缘，一切都只能依靠自己，根本无法假借别人之手，一旦有人干预，便会被神明意志驱逐出去，无法在踏足这片神园。

　　很快，沈辰终于也是寻觅到他所需的雪露花了，很不幸，那些七品灵药所生长的小山包，同样是与之前的冰心草，在同一个区域，起码还要再纵向前行二十几丈，才能进入下一片区域，而这种横向的移动，则是依旧属于当前区域的范围。

　　沈辰大步踏去，数息后，果然是遭遇到了一尊战力更为强横的圣灵的阻拦，隐约间，已经有了接近凝罡境小成的修为。

　　这等大幅度的难度递增，就连沈辰也是心惊不已，但这才刚刚开始，那尊紫色圣灵明显还无法阻拦沈辰的脚步。

　　知晓了这里的规则，沈辰也是不再留手了，一上来，便是动用强大手段镇压，将其击溃。

　　雪露花到手，沈辰没有迟疑，继续在神园中前行，寻觅最有价值的高品阶灵药。

　　转眼间，他已经收获了七八株稀有灵药，皆是七品以上的宝药，这在外界，简直无法想象。

　　一路上，沈辰也看到了太多的生灵陨落，稀有灵药固然诱人，但那些圣灵同样棘手，而且没有任何感情可言，一旦踏足范围，便会展开无情袭杀。

　　而一些修为强大的生灵，索性联合在一起，迫使那些落单的生灵，去充当采药的工具，他们自己所能采摘的数量，皆是已经触及上限，没有把握再战胜更强的生灵，于是，便将目光对准了别人。

　　“人族小子，快过来摘药！”

　　那种情况，很快也落到了沈辰头上，十几名气息强大的生灵，突然冲上来，将他包围，想要迫使他去采药。

　　在这十几名异族天才眼中，这名少年，是一个陌生面孔，想来才刚刚进来，或许还能采到一株半株的宝药。

　　相对于明抢，其实这些家伙的行径，更为跋扈，他们皆是已经物色到了心仪的灵药，奈何已经触及瓶颈，于是便采取了这等霸道举动。

　　“找死！”

　　面对这等货色，沈辰自然不可能留情，懒得废话，直接出手镇杀。

　　“噗噗噗……”

　　一道红火的身影，在这片区域疾速穿梭，犹如一尊太古神禽复生，狂暴的烈焰，蕴含火道至强符纹，将虚空都烧的通红震颤，十数名异族天才，转眼变成了一堆堆焦炭。

　　沈辰出手很有分寸，这些家伙身上皆是收获颇丰，他自然不可能将其也一并摧毁，在斩杀这些异族天才的同时，也是顺带将他们的弄到手的灵药，一并收入囊中。

　　不到半个时辰的功夫，沈辰乾坤袋里，已经多了百余株稀有灵药，这其中只有十三株是他自己采摘的，余下部分，皆是从沿途那些妄图想要对他不利的生灵身上夺取的。

　　到了后来，沈辰索性一不做二不休，不再沉默，但凡是看不顺眼的，亦或是暗中对他图谋不轨的生灵，要么直接洗劫，要么直接镇服，逼迫着去帮自己采摘宝药。

　　这便是残酷的上古废墟之行，在这片小世界中，没有任何仁慈可言，你不吃人，就是别人吃你。

　　与此同时，沈辰自己也是在疯狂采药，他倒没有多少兴趣去跟那些前人攀比，但这种努力，收获也是实实在在的，一些地方的圣灵，异常强大，只能他自己动手，才能将心仪的灵药收入囊中。

　　四周的大片区域内，很多生灵，已经闻风丧胆，皆是唯恐避之不及。

　　他们皆是听说，这里出了一个人族的魔王，不仅抹除了一批圣灵，而且还将很多万族天才的收获，洗劫一空！


第299章 发狠

　　远处那座冰山上的神明封印，迟迟不见消除，而在这边，沈辰则是快要笑的合不拢嘴了。

　　感受着越来越充盈的乾坤袋，沈辰不禁有些晕乎乎的，有种极不真实的感触。

　　那里面堆着的，全是高品阶的灵药，比他这一辈子见识过的灵药，都还要丰富，不愧是神园，竟然孕育出了这么多宝贝。

　　而在四周，很多异族天才，则是叫苦不迭，感觉遇到了一个蛮横霸道的魔王。

　　偏偏这名人族少年的实力，又恐怖的吓人，他们几番想要联手将其抹杀，夺走其收获，但皆是自讨苦吃。

　　到了现在，沈辰也不再轻易将这些异族的天才斩杀了，他已经连续采摘了二十几株宝药，这个时候遇到的圣灵，已经强大的连他都快吃不消了，已经触及到了上限，不可能再肆无忌惮的采药。

　　如此一来，驱赶着大批异族天才当苦力，倒是个不错的路子。

　　事实上，那些先天生灵，还有那些强大的土著存在，也是在做类似的事情，他们自己已经赶到了最深处的区域，准备随时争抢圣药，但在附近，皆是有着大批被他们镇压的生灵，在不甘的帮其采药。

　　“小子，你想干什么，我们是在帮天狗大人出力，你最好不要惹火烧身！”

　　辗转间，沈辰遇到了三十几名凶戾的异族天才，此刻正在四处采摘灵药，看到他出现，顿时警惕的威胁。

　　“天狗？”沈辰目光顿时阴沉了下来。

　　“没错，怕了吧，你小子已经触犯到了天狗大人划定的区域，不想死的话，就乖乖的过来采药！”

　　一头黑色魔犬，走上来冷冽的威胁，露出两排森然的獠牙。

　　这是一名天狗的追随者，乃是魔犬一族，负责监督周围的那批生灵采药，看到他出现，也是自然而言的将注意打到了他身上。

　　“采药？看样子，你们这些家伙，帮那只看门狗采摘到了不少宝贝啊，也好，如此我就笑纳了吧，也算是先在那只看门狗身上，收回一些利息！”

　　想起那只天狗先前的偷袭，沈辰顿时怒不可遏，眼下他还准备去找那家伙算账呢，更何况是这样一群爪牙。

　　“找死！”

　　那只魔犬大怒，猛然变大，就像一座小茅屋，冲杀而来，凶威凛凛。

　　“哼！”

　　沈辰冷笑，手腕猛然翻动，一帘瀑布在身前显化，垂落而下，镇压了下去。

　　“轰！”

　　魔犬庞大的身躯，顷刻间就被那一帘瀑布压在了地上，任它运转血脉宝术挣扎，也无法从那一帘瀑布爆发出来的符号中解脱出来。

　　“你究竟是谁？”魔犬大惊，这名少年太强了，实力简直不可思议。

　　“我说那条看门狗的死对头！”

　　沈辰森然一笑：“不过，我不需要看门狗！”

　　一道虹光斩落，一颗硕大的狗头掉落，那只魔犬伏诛。

　　“帮天狗采摘的灵药，统统交过来！”

　　沈辰大步走上去，望着一群正在当苦力的生灵，大声喝令。

　　这些异族天才，皆是忍不住战栗，先前他们已经被天狗镇服，而今，居然又遇到了这么一个狠茬子，无惧那只强大的先天生灵。

　　远处，黑灵巨人、狂狮、狐女他们，已经达到了各自的上限，收获不小。

　　此刻站在小山包上，他们看着那名人族少年，在那里干唯有少数强大存在才有底气干的狠事儿，一个个皆是面面相觑，倒吸凉气。

　　现如今，它们已经完全确信了，那少年，决计有着与先天生灵争锋的底气。

　　而罗云宗的那几名师兄、师姐，则是面露苦笑，他们想要采摘几株灵药，都要费尽千辛万险，而且朝不保夕，随时可能徒做嫁衣。

　　可那位小师弟倒好，不仅摘药的时候，生猛的一塌糊涂，击杀圣灵就跟砍柴切瓜一样，居然还干出了这等不可思议的狠厉行径，这在人族修士中，简直太罕见了。

　　柳含烟此时站在一个小丘陵上，俏脸上泛着两团红晕，沈辰的霸道和凶狠，非但没有让少女反感，反而是有着一种难以抑制的亢奋，那个刚刚占有了她身子的男人，真的很强大理……

　　这个时候，沈辰在将天狗的地盘洗劫之后，又开始光顾其它一些强大存在临时圈画出来的领地了。

　　那些先天生灵、强大土著存在，皆是彼此相互忌惮，纵使镇服了大批的苦力，采摘灵药的时候，也是有着各自比较明晰的区域，显然是不想太多树敌。

　　然而，此时沈辰的出现，却成了一个异数，他根本不理会那些家伙所谓的规则，先后寻觅到了狰兽、獬豸圈定的区域，对那些被镇压的异族天才，展开无情掠夺。

　　转眼间，沈辰的收获，已经达到了数百株灵药，这等手笔，恐怕就算是超级宗派的高层，也要不可能轻易拿出来了。

　　“小子，捡回一条命，就该知道收敛一些，你这是在自寻死路么？”神园最深处，天狗显然是察觉到了圈定的区域遭到洗劫，顿时传来愤怒的吼声。

　　“胆敢进来，取你性命！”狰兽威胁，声音穿金裂石，极其刺耳。

　　“你跑不了的！”那头獬豸站在低矮冰山前，冷冷的回眸。

　　一时间，整片神园内的生灵，皆是心惊胆战，那名人族少年，竟然一次性与三头先天生灵，接下了仇怨，这是何等胆大？

　　“很有意思家伙……”浩光殿的金眸少年回头，心中同样很不平静，那家伙落入太阴之水，非但活过来了，还在这里逞凶，当真是个奇葩。

　　另一侧，沈辰并没有就此善罢甘休，面对天狗它们的威胁，他的回复很假单：“滚！”

　　随后，他又把目光盯住了一批正在被幽冥宫天才奴役的生灵。

　　“小子，你想干什么？”

　　看到这尊修罗，突然出现在此，十几名幽冥宫的妖孽小辈，皆是大惊失色。

　　幽丹她们遭袭陨落的事儿，他们自然已经得知，原本还想等着冥寒师姐出来找这小子报仇，却没想到，这主而今已经亲自找上门来了。

　　“我想干什么，你们说呢……”

　　沈辰冷笑，没有多余的废话，直接痛下杀手。

　　他手腕翻动，一片汪洋在周身浮现，符纹和法则碎片凝聚而成的潮汐，狂暴奔涌而出。

　　“噗噗噗！”

　　为首的三名少年，直接爆碎，根本没有半分还手之力。

　　“你！”余下的那些幽冥宫天才弟子，皆是脸色苍白，满心的骇然。

　　不是他们天资不够卓绝，而是此刻面对的，根本就是一名人族的变数，连强大的先天生灵都无法将其围杀，他们这些人更是不够看了。

　　“尔敢！”

　　神园深处，一道冷冽的娇喝传来，随即，一道黑光划过，那朵黑莲飞来，凌空绽放，爆发出毁灭性的光束。

　　魔女冥寒最终还是出手了，此刻她身处神园最深处，就在那座低矮雪山下，距离圣药，只有一步之遥，显然不愿意抽身退回来，但横跨漫长的一段距离发动这般强势的攻伐，那魔女的手段，真的足以让诸多人族同辈绝望了。

　　“哼！”

　　上一次在这朵诡异黑莲下吃了大亏，而今实力大涨，沈辰心头也是憋了一肚子火气，背后展开朱雀神翼，凌空飞起，狂暴的迎了上去。

　　他拳端再度演化一片天宫，这一次，那片恢宏的宫阙，明显变通了，愈发清晰，神曦万丈，就像一片九霄之上的神殿，坠入凡间。

　　“轰！”

　　相隔这么远，魔女纵使有着通天手段，也不可能再继续辗压沈辰，他演化至强杀伐的一拳轰出，那朵黑莲直接爆开。

　　片片黑色的花瓣坠落，但并没有就此消融，这显然不是一件寻常器物，竟然化作一片黑色光雨，飞了回去。

　　“哼！”

　　雪山附近，冥寒咬牙彻齿，她能够感受到，那小子实力已经突飞猛进了，除非她亲至，否则不可能将其镇压。

　　这个时候，她很想转身冲上去，将那小子撕碎，但转念想想，最终又忍耐了下来。这片神园，靠近深处的域场，强大的离谱，而且修为越深，遭遇到的阻力越大，他们这片人，也是好不容易才走到这一步的，如果折返回去，想要再度进来，消耗将会很大，对于待会儿争夺圣药很不利。


第300章 圣雪灵果

　　“冥寒师姐！”

　　这一边，感受到那位强绝师姐已经没有继续出手的打算，一群幽冥宫天才的脸色，瞬间惨白到了极点。

　　“哼！”

　　沈辰冷冽笑着，大步上前，无论那魔女是否出手，这些幽冥宫的弟子，他都不可能放过。

　　昔日的种种积怨，还有此前和那魔女的梁子，这早已是一场不死不休的争锋。

　　沈辰很清楚，此刻如果落入颓势的是自己，这位幽冥宫的天才，绝对不会对他有丝毫的容情。

　　“我们先离开这里！”

　　几名冥煞族的妖孽手臂间青筋暴动，很想冲上去与之决一死战，但联想到这家伙先前的恐怖表现，最终，他们还是退怯了，暴掠而出，想要暂避锋芒。

　　这个时候，冥寒师姐不可能退回来帮他们对付这小子，那位师姐在族群中，有着超然的身份，哪怕是幽冥宫之主，都不敢对其发号施令，更何况是他们这些宗门弟子。

　　“想走？”

　　沈辰目光一冷，没有丝毫的迟疑，强势出手。

　　一道神禽当空，红艳如火，扑杀而出，直接将一名男子撕裂。

　　随即，沈辰张口喷出一片赤红火焰，火光窜起，犹如火山爆涌，将四五名冥煞族天才淹没。

　　“啊！”“啊！”“啊……！”……

　　这片区域，惨叫声此起彼伏，很多在场的生灵皆是远远退避，对那个犹如神明一般的少年，望而生畏。

　　“果然不愧为太古神禽的至强神术啊。”也有一些异族天才，对《朱雀神术》的威能，瞠目结舌，心惊不已。

　　朱雀一族，源于太古神凤，也有一说，曾经在混沌天地中，孕育出了一尊原始朱雀，与神凤始祖有着相同的本源，却并非后裔关系。

　　但无论如何，这种神禽，亘古以来，在这片天地间，从来都是强大的代名词，纵使完整的《朱雀神术》已经失传，但哪怕只是一丝一毫，也足以媲美诸多强大族群的完整血脉宝术。

　　面对幽冥宫的夙敌，沈辰已然没有丝毫保留，出手直接动用此等大神通。

　　转眼间，十几名幽冥宫的天才陨落，皆是被焚烧成为了灰烬。

　　“小子，胆敢如此针对我们冥煞族的人，你迟早要付出代价的！”一名青年男子面色阴沉，此刻已经飞掠了出去，大声嘶吼。

　　幽冥宫以及背后的冥煞族，在人族这一脉中，素来有着超然的地位，有多少人胆敢挑衅，然而，现如今，居然有一个来自九州那片羸弱之地的小子，对他们的人展开了无情绞杀，这简直就是对这尊远古族群的挑衅！

　　“这里是灵域，冥煞族又如何？”

　　突然，远处一座小山包上，一道愤愤的娇喝响起，柳含烟立身于那里，青丝舞动，素来温顺柔和的她，此时很生气。

　　“咻！”

　　那对空灵大眼，犹如两轮明镜，有着诸天奥义在其间运转，两道混沌白光射出，将那名面色怨毒的幽冥宫弟子笼罩。

　　“啊！不！”

　　下一刻，那名青年男子撕心裂肺的惨叫，整个人的身子，竟然以肉眼可见的速度，慢慢消融，化为一片光雨。

　　“化灵？！”

　　周围的诸多生灵大惊失色，就像见到了最恐怖的事情一样。

　　“那是……灵瞳！这怎么可能，天地间，怎么可能还有这样的先天道轮！”

　　远处，一些强大的土著存在，更是惊恐的战栗，像是遇见了什么禁忌一样，惶惶不安。

　　就连正在大杀四方的沈辰，也是忍不住侧目，心头凛然。

　　想不到那丫头平时柔柔弱弱的，那对灵瞳，也不见用来攻伐，但而今，竟然表现出如此恐怖的威能，眸子开阖间，竟然能让一名强大冥煞族天才，都瞬间化灵消散。

　　此等神通，普天之下，纵使是一些老辈大人物，恐怕也不可能具备吧。

　　“灵瞳一开，就连先天生灵的血脉中的道则符号，都会被分解开来，如此先天道轮，不该再出世，这个女娃今后若是成长起来，纵使那些至强先天生灵，多半都要感受到莫大的压力！”暗中，有一些上古废墟中的生灵低语。

　　也有一些老怪物，眼光明灭不定，想要夺取那等万载难现的大造化。

　　但最终，它们皆是摇头叹息，暗暗离开了，那女娃是人族圣地出来的人，多半是这一代的瑶池圣女，那些大人物敢将她送进来，自然是给了她某些无法想象的底牌，它们倘若有所异动，多半只会自寻死路。

　　也有一些强大存在不信邪，暗暗潜伏上去，想要伺机偷袭。

　　“咻咻咻……”

　　结果七八道倩影突然出现，一个个犹如谪仙，凌厉出手，片刻间满地横尸。

　　以霓裳为首的瑶池圣地弟子赶来了，她们刚刚就感受到了柳含烟的气息，欣喜万分，第一时间从神园深处退了出来。

　　对于她们而言，这位小师妹的安危，哪怕是十株圣药，都不可能能够企及。

　　“含烟师妹！”

　　素来沉稳的师姐霓裳，娇躯微微震颤，柳含烟能够绝境逢生，连她都无法保持镇定了。

　　“霓裳师姐。”柳含烟从丘陵上缓缓飘落，俏脸微红，先前她那等举动，现在想想，确实有些羞人，居然为了那个家伙，奋不顾身跳入了太阴之水中。

　　“没事就好。”霓裳上前，美眸中闪过一抹忧色，不知为何，眼下这位小师妹，好像变得有些不一样了，这让她很不安。

　　“霓裳师姐，我们走吧，去争夺那株圣药！”柳含烟目光转向了远处的沈辰，有些急切，后者此刻正在等她。

　　“嗯。”霓裳几人轻轻点头，这位小师妹的一举一动，她们皆是看在眼里，一个个忍不住叹息。

　　这几名瑶池圣地的仙子出现，虽然人数不多，却是让在场很多强大存在忌惮不已。

　　相传，瑶池圣地，乃是混沌仙族的后裔，绝非单纯的人族，这一说法虽然尚未得到证实，但亘古以来，灵域中的万族强者，皆是对那片圣土礼让三分，生怕招惹到某些惹不起的神祇……

　　“你没事吧。”快步走上前来，虽然当着几位师姐的面，但柳含烟还是忍不住靠近了沈辰一些，有些羞涩的出声关切，随后，更是忍不住取出手帕，为这家伙擦去身上的一些血渍。

　　“呵呵，就凭他们，还威胁不到我。”沈辰笑笑，随后点头对那几位瑶池仙子示意。

　　当然了，沈辰能够感受到那几位仙子对于自己的抗拒，那并非是什么敌意，而是那片圣土之人，素来养成的一种特立独行气质，而且显然很不希望她们的瑶池圣女，跟自己走在一起。

　　不过，别说而今他和柳含烟，已经木已成舟，就算没有之前的事儿，他也不可能退让。

　　沈辰素来不会在关乎原则的事情上吃亏，更何况是自己心仪的女人。

　　“沈公子，日后若是有空，便来我们圣地游历一番吧。”霓裳仙子叹息，有些事，她其实看的很明白，她们已经改变不了什么，只能将后果降至最低，最好不要让谁下不来台。

　　“嗯，一定！”沈辰点头。其实，他也是很想去见一见含烟丫头的那位师傅，传说中的天璇仙子，肯定强大的无法想象，但沈辰无惧，而且也不会回避什么。

　　“我们走吧。”柳含烟在一侧俏脸微红，羞赧出声，沈辰那种信誓旦旦的语气，对于已经将身子交给他的少女而言，无疑是有着莫大的杀伤力，就好像喝了蜂蜜一样。

　　随后，沈辰他们一行，开始朝神园深处行去。

　　黑灵巨人它们在跟了一段距离后，皆是停止了脚步，渐渐的，周围的强大域场，已经让他们有些吃不消了，再强行走下去，可能会通体龟裂、爆碎。

　　“小师弟，当心一些！”

　　罗云宗的几位师兄、师姐，也悉数驻足了，走过来关切道。

　　“诸位师兄、师姐，如果不嫌沈辰多嘴，就听我一言吧。”沈辰想了想，道。

　　“小师弟你说。”宋义开口，而今这位小师弟，在他们这批人中，无疑是有着绝对的威信，想来就算有什么要求，也无人反对。

　　“圣药之争结束后，这里多半会出现暴乱，到时候可能会有波及整片神岛的大战，诸位师兄师姐，不妨现在离开，去跟景忌师兄他们会合。”沈辰道。

　　“嗯，我们正有此意！”辈分最高的那名师兄点头，而今他们这些人，在这里已经失去了竞争力，勉强留下来，只会白白送死，倒不如急流勇退。

　　随后，沈辰暗暗传音，将于景忌师兄、宫云师姐他们约定好的地点，告知了宋义他们一行。

　　目送着这些同门离开，再回首，沈辰已经没有了太多的牵挂，眼瞳中，浓浓的战意浮现出来。

　　魔女自不用说了，先前他与狰兽、獬豸、天狗皆是有着不小的结怨，待会儿免不了会有一番大战。

　　而且，现如今这片神园中暗流涌动，圣药出现，肯定会争得头破血流，到时候指不定还要面对多少强敌。

　　看到这少年眼中的坚毅，以霓裳为首的一群瑶池仙子，皆是暗暗心惊，这个少年的恐怖，先前她们也是见识过一些，看样子，待会儿那神园深处，注定要有一场龙争虎斗。

　　约莫一刻多钟后，沈辰等人终于接近的神园禁地最深处，来到那座低矮雪山附近。

　　“咻！”

　　不出所料，他刚一出现，就有对头坐不住了，那只天狗施展虚空之力，从一侧突然袭杀而来。

　　但这附近域场已经强横到了一种极端恐怖的地步，天狗的速度，明显慢了很多，不再像之前那般犹如闪电。

　　“哼！”

　　沈辰冷哼，同样的手段，他不可能吃两次亏，这一次，他早有准备，那只天狗刚一袭来，他也是动了。

　　雪山附近，一道赤红的骄阳划过，沈辰爆发恐怖威势，霸道无匹的一拳，轰杀了上去。

　　“轰！”

　　最终，天狗未能偷袭得逞，而且在近身硬撼的时候，还吃了不小的亏，一只长腿裂开，洒出几滴先天生灵的真血，目光森然的退了回去。

　　看到天狗染血，不远处的獬豸和狰兽，皆是眼神阴沉，这小子看来又变强了，此刻如果与之争锋的话，并非明智之举。

　　另一侧，魔女也是冷冷的出手，但那一朵黑莲刚祭出来，就被两束混沌白光消融。

　　柳含烟立于沈辰身侧，衣袂飘飘，明显对于这魔女的狠辣行径，极其气愤，而且那对灵瞳，似乎能够克制那朵黑莲。

　　“哼！”一张强大底牌居然遇到了克星，魔女冥寒面色冷冽，对于这位天生灵瞳的少女，充满了杀意。

　　“哧哧……”

　　突然，不远处的那座低矮雪山上，最后的符纹终于散去了。

　　下一刻，白色雾霭也是消散了很多，在那雪山顶峰，一株沐浴着柔和霞光的白色银树，闪闪发光，并不怎么高大，却散发着一股神圣的气息。

　　而在白色银树枝头，几颗五彩缤纷，通透晶莹的神奇果实，格外显眼，飘荡出让人陶醉的香气。

　　“圣雪灵果！”

　　顷刻间，整片低矮雪山附近，所有生灵沸腾了！


第301章 举步维艰

　　低矮雪山上的符纹，悉数散去，在那雪山顶峰，一株沐浴着霞光的白色银树，瞬间成为了周遭所有生灵的焦点。

　　那座雪山并不高大，仅仅是比寻常的丘陵高一些，但此时此刻，在场的每一个万族天才，包括那些强大的土著存在，都是恨不得即刻冲上去，将圣药树上挂着的那些晶莹果实，全部摘走。

　　传说中，这座神岛上，还有着一片可以沐浴到羽化仙光的化仙池，可漫长岁月以来，那片仙池已经好长时间没有再现了，不知道是出了什么问题。

　　如此背景下，圣药之争，井然成为了这座神岛上最大的机缘，神明封印散开，每一尊生灵，皆是目光火热，开始疯狂的朝雪山上冲去。

　　能够走到这一步的，没有谁是弱者，但这一刻，残酷的血斗，才来开帷幕，眼尖的生灵皆是发现了，那株灵雪树上，晶莹的果实，其实屈指可数，仅仅只有五颗。

　　别说是五颗圣雪灵果了，就算是五百颗，也不可能足够在场的诸多生灵瓜分，一时间，这里的气氛，彻底陷入了剑拔弩张的境地，一些生灵在登上雪山的过程中，也是在司机除掉一些对自己有威胁的存在。

　　“吼……”

　　前行过程中，沈辰遭遇到了莫大的阻力，那头狰兽突然袭来，一件骨器，犹如银盘，笼罩在浓密的秩序链条中，璀璨发光，凌空飞掠过来，想要将他在半山腰镇杀。

　　这只先天生灵，终于动真格了，那明显是一件极强的法器，在这片神园中，居然还能在强大域场的压制下，释放出那等恐怖的神威。

　　“哼！”

　　沈辰早有准备，眼瞳中点点寒芒亮起，十五柄龙吟玉剑射出。

　　那十五柄玉剑，同样锃亮发光，在道韵本源的勾动下，里面的器灵复苏了一部分，亮起大片的符号，各自演化乾坤。

　　此番修为突飞猛进的同时，沈辰对于这十五柄玉剑的掌控，无疑也是更上了一个大台阶。

　　他脚步不停，继续朝雪山顶峰前行，扛着无以伦比的域场，速度丝毫不比周围那些血脉强大的先天生灵低。

　　同时，那十五柄部分复苏的龙吟玉剑，交织成剑阵，演化出一片星河，其间有着漫天的星辰，就好像在诠释诸天奥义。

　　“铃……”

　　一声高亢的龙吟，在那天河的演化中，突然浮现出一片白色天网，无风舞动，一条栩栩如生的金龙，从天网中飞出，翱翔九霄，眸光中有着睥睨四方的威势。

　　金龙横空，通体鳞片犹如璀璨的金色宝石，散发着道道光霞，它一爪探出，与那个硬盘轰击在了一起。

　　“轰……”

　　恐怖的撞击波动，相互湮灭，道与法的秩序，在那里争锋，足以将一头顶阶灵兽撕扯成碎片，同时，雪山上的空气中，有着一片片晦涩的符号出现，吸收了所有余波，不让那种恐怖碰撞，破坏周围的一草一木。

　　“好强的灵宝！”霓裳仙子眸光微变，盯着那十五柄玉剑，感受到了一股远古的气息。

　　“那白骨银盘，极有可能是太古狰兽的宝骨磨砺炼制而成，在法器中几乎无以伦比，那十五柄短剑，居然能与之正面争锋，真的很不可思议啊。”周围一些强大的老怪物，同样是暗暗心惊。

　　远处，那只面目渗人的狰兽，目光有些阴沉，它原本以为祭出长辈交给的一件祖器，就可以将那小子轻易抹杀，却没想到，那小子的十五柄短剑，如此强横，足以媲美它们祖先留下的强绝祖器。

　　实际上，沈辰自己也是心惊不已，刚刚的出手，他已经复苏了部分玉剑中的器灵，将那套灵宝，催动到了现阶段的一个全新高度，再现了几分当日远古墓府中那种毁天灭地的威能，却依旧威能将那件骨盘摧毁，那东西来历似乎很恐怖啊。

　　“那是荒古凶兽的遗骨所化，多半是太古狰兽的子嗣，血脉神性极致强横，而且陨落的时候已经修为大成，哪怕是一滴精血，都能被祭炼成大杀器，更何况是一块完整的宝骨！”柳含烟眸子中散发着白色光曦，犹如有一片开阔的天地内蕴其中，照亮了世间一切。

　　“原来是上古时期至强存在的遗骨，难怪如此恐怖！”沈辰惊叹，这些先天生灵，果然传承恐怖，不仅血脉强大，就连各种手段，也是足以让诸多万族天才绝望。

　　凶狠的交锋后，那尊狰兽暂时退开了，但扫向沈辰的目光，却是愈发冰寒。

　　它是太古凶兽的纯血后裔，是货真价实的混沌遗族，而今却接二连三在一名人族蝼蚁手底下吃亏，这让它愤懑不已。

　　沈辰也没有追杀上去，随着接近雪山顶峰，周围的域场，已经强大到了一种犹如巨山压在身上的地步，就连他都感受到了强横的压力。

　　事实上，到了这一步，包括那些先天生灵在内，周围所有活物，前行速度，都变的犹如龟爬了，每一步踏出，都无比艰难，一刻多钟的时间，可能都前行不了十几丈。

　　这个时候，在场的诸多先天生灵，终于开始显现出可怕的血脉底蕴了，它们各施神通，点燃体内的神血，沐浴在璀璨光曦中，抵御那恐怖到极致的域场。

　　“噼里啪啦！”而一些稍微逊色的生灵，则是开始全身筋骨噼里啪啦的作响，有什么东西开始龟裂了，不断有闷哼声传出。

　　“嘭！”

　　终于，不远处，一头肉身强大的灵龟族天才，在踏出更进一步的瞬间，通体直接爆开，化为了一团血雾，陨落当场。

　　在它周围的几名异族妖孽，皆是脸色发白，刚刚这只灵龟，表层的龟壳就已经出现裂缝了，没想到一时逞强，竟然落得如此凄惨的下场。

　　它们情况也好不到那里去，体内虽是有着一部分神血，可明显不像那些先天生灵般纯净浓郁，神性也差了很多，无法那般点燃神火。

　　“唉！”

　　随着道道叹息，最终，有些生灵知难而退了，而且不在少数，这座雪山上的域场，在整片神园中，已经强大到了极致，就算一名普通的凝罡境大成修士被扔在这里，也会瞬间爆碎，它们能坚持走到这里，已经很不错了。

　　不过很多生灵在离去前，也是不甘两手空空，瞅准了雪山上的一些灵药，选择了放手一搏。

　　这座低矮雪山上，同样生长着很多灵药，四周灵气蒸腾，氙气弥漫，散发着点点光泽，明显品阶和稀有程度，比之神园禁地中的其它区域，更为价值恐怖。

　　当然了，这里的圣灵，也是异常强大，很多生灵皆是不敢贪图那些太珍贵的灵药，因为那样也意味着，将要面对更强大的圣灵。

　　纵使如此，放手一搏的过程中，也是有着大批的生灵被那些通体璀璨，轮廓模糊的灵体，斩落当场。

　　这些都是万族的妖孽小辈，也有一些强大的土著存在，如此渗人的死伤，真的很残酷。

　　“沈公子，你和含烟师妹，先不要采摘这座雪山上的灵药。”正当周围诸多生灵做出自己的选择之际，霓裳仙子走上前，提醒柳含烟和沈辰。

　　“嗯。”沈辰二人点头，他们皆是明白，这座雪山上，应该属于同一片区域，倘若此刻就对那些灵药动了贪恋的话，接下来在圣药的争夺中，无疑是很不利，将会面对双倍实力的圣灵。

　　“其实，你们两个无需在等我们了，可以全力冲上去了！”一名瑶池仙子好心提醒。

　　“这是为何？”沈辰不解。

　　“呵呵，自古以来，那株灵雪树一直生长在那里，但能够采摘到圣药的，又有几人呢？”霓裳仙子苦笑道：“纵使是圣地中，数百年来，也唯有含烟的师傅天璇师尊得手过，而且据我所知，这也是人族这些年来绝无仅有的神迹了，我等自知力有不逮，倒也没想过去做那种无谓的尝试！”

　　“什么？这么艰难！”沈辰皱眉，数百年间，人族一脉中，居然只有那位威震八方的天璇仙子，才得到过圣雪灵果。

　　在惊叹那位仙子天资绝艳的同时，沈辰也是满心动容，看样子，那五颗圣雪灵果，真的很难得手啊，连那些先天生灵，多半也是空手而归。

　　“嗯，确实很难，到了顶峰，那里的域场几乎固若金汤，在面对强绝圣灵的话，没有多少人能够坚持下来。”柳含烟俏脸凝重。

　　“行，那我们走吧。”

　　沈辰没有再坚持，各人自有各人的机缘，看样子，这几位瑶池圣地的仙子，来的时候，已经想到很明白了。

　　事实上，周围的很多异族妖孽，大多也是抱着试试看的态度来的，他们自己心里也很清楚，自己活得圣雪灵果的希望，极其渺茫。

　　柳含烟点点头，跟着沈辰开始加快了前行的步伐。

　　他们皆是人族中的异数，纵使在这等让万族妖孽折戟沉沙的绝境中，也是有着一拼之力。

　　此外，魔女和那名浩光殿的金眸少年，同样天赋异禀，在诸多同门停住脚步后，依旧稳健前行。

　　周围，很多的异族妖孽，皆是心头凛然，这一届的人族，太强势了，居然有着四人可以最后尝试采摘圣药，这在以往，简直不可想象。

　　“据说当世人族中，连传说中的十大圣体都出现了，如此看来，人族已经遇上黄金大世了！”有些在场的老怪物叹息，它们虽然长期驻守在上古废墟中，但对于外界的事迹，也是随时有所耳闻。

　　而且其中的一部分土著生灵，原先也是从外界进来的，只不过，呆的太久了，已经被这片小世界的本源所同化，暂时未达到可以摆脱那种束缚离开的实力。

　　“黄金大世又如何？区区几名人族翘楚，难不成还能踩在那些神山、仙岛身上么。”也有一些老辈强者，对此嗤之以鼻。

　　“没错，人族的绝艳人物虽然恐怖，但现如今的那些神山、仙岛，也是天才辈出，据传一些先天生灵，血脉中已经出现了部分先祖的印记，如果能够返祖溯源，恢复太古混沌先祖之姿，何尝不是这天地间的主宰？”有的人更是对所谓的人族崛起之说不屑一顾。

　　亘古以来，那个羸弱的族群，也从未真正成为过这片天地间的主宰，纵使那些十大圣体、绝艳体质，最后也仅仅是能够与万族那些金字塔顶尖的存在争霸而已，从未凌驾过。

　　不过，这个时候说这些，显然没有多少意义，随着域场的深入，很多老怪物和万族妖孽都不得不驻足了。

　　而那四名人族小辈，却依旧稳步前行。


第302章 各展神通

　　四名人族的小辈，还在前行，继续前往雪山峰顶，看样子，有机会走到最后一步，尝试击败那里的至强圣灵，获得圣雪灵果。

　　而更多的万族妖孽，以及一些老怪物，在那种无形强大域场的阻拦下，却是不得不极不甘心的停了下来。

　　“可恶！还是不行么！”

　　远处，一尊人面豺身，背生有双翼，行走如蛇，盘行蠕动的怪物不甘的嘶吼，声音有如妇人在叱骂，极其刺耳。

　　那条化蛇终于显露本尊了，想要依仗漫长岁月来千锤百炼的血脉和体魄，强行登上雪山峰顶采摘圣雪灵果。

　　但很可惜，根本不行。

　　它的实力修为在这附近，决计是最强大的几尊存在，不过，面对神明意志，修为的强弱，在这里根本没有太大的优势，修为越是高深，所面对的域场，也是成倍递增。

　　“你这条阴暗的爬虫，还真以为吞噬一道先天生灵的精血，就能将血脉演化到那种程度了，真是痴心妄想！”

　　一只老灵猴出现，目光冷冽，杀意森然，不屑一顾的冷嘲。

　　正是先前在冰桥上，与化蛇大战过的那只灵猴，自从化蛇离开水泽后，无论它走到那，老灵猴都是如影随形。

　　“哼！”

　　化蛇目光阴沉，这老家伙简直阴魂不散，区区几句话，自然不可能改变它的目标，它贪婪的扫了一眼雪山顶上，那些正在艰难前行的先天生灵，还有沈辰他们，森然怪笑：“桀桀！为何不可，上一次废墟开启，本座吞噬了那只天鹤的精血后，血脉中的神性，就暴增了不少，只要再来那么两三个小家伙，决计能走出那一步！”

　　这话一出，周围的很多生灵，皆是满心凛然。

　　而一些知情的老怪物，却是心知肚明，那条化蛇，并非妄言，而是确实吞噬过先天生灵的精血。

　　只不过，也正因如此，这家伙此生纵使修为走到可以脱离束缚的地步，多半也不敢离开这片废墟了。

　　天鹤一族，乃是灵域中栖身于一座仙岛上的强大种族，数量及其稀少，上一次来参与上古废墟之行的那只年幼天鹤，多半是某位至强者的子嗣，它若是出去，肯定要遭遇那些恐怖存在的雷霆怒火。

　　“可惜你没有这个机会了。”

　　老灵猴的面色，波澜不惊，但一对深邃的眼瞳中，却是寒意涌动，并不打算再让那条化蛇逃走，离开这片神园后，两者间，必然要有一场生死决战。

　　很多在场的土著存在，皆是避让的远远的，不远牵扯进来。

　　它们皆是清楚这两位上古废墟中霸主存在之间的恩怨，数十年前，化蛇曾将老灵猴务必看重的一位子嗣斩杀吞噬，那是一只血脉变异的小灵猴，极有可能成长为传说中的圣猴，却不幸夭折在了化蛇手中。

　　如此深仇大恨，自然是不死不休的结局，从那时起，一旦化蛇离开栖身的水泽，老灵猴都会杀上门来。

　　“哼！”

　　化蛇冷哼，这老家伙纠缠着不放，显然对它接下来的图谋大计，极其不利。

　　但它显然并不甘心就此作罢，上古废墟，每三年才会开启一次，化蛇看向上头那些先天生灵的目光，已经无比贪婪和火热。

　　而那其中，最让它感兴趣的，无疑是那名少年的极境血脉，这是一种亘古以来几乎被认为无法打破的桎梏，莫说人族，纵使在万族生灵中，也是被视为一条走不通的路。

　　但最终，那小子居然坐到了，或许，他的血脉强度，已经超越了寻常的先天生灵，足以跟那些神禽、荒古凶兽媲美了……

　　雪山峰峦上，沈辰自然是觉察到了一对幽幽的眼睛，正在盯着自己，他冷漠的回头看了一眼，眼中也是怒火爆涌。

　　那老家伙，先前就差点将他害死，而今居然还惦记着他，真是其心当诛！

　　不过，眼下显然不是找那老怪物报仇雪恨的时候，短暂的动怒后，沈辰收回目光，拉着柳含烟，继续朝山顶走去。

　　“嘭！”

　　一侧不远处，这个时候，又有一尊生灵爆碎了，死的无比凄惨。

　　那是一头蜃龙，头上有像鹿一样分叉的角，脖子到背上，都生着红色的鬃毛，鳞片是暗土色的，像极了蛟，又要比蛟龙凶戾几分。

　　虽然这种蜃兽，与真龙没有多少联系，但血脉神性，还要远在蛟龙之上，居然也抵抗不住这里的强大域场，真的让周围很多生灵心惊胆战。

　　距离顶峰还有着百余丈的时候，周围的域场，已经固若金汤，虚空中就像有着一道道无形的墙，每一步跨出，都需要打破桎梏。

　　“可恶！”

　　很多异族妖孽呲牙咧嘴，显然是已经达到了承受的极致，不可能再继续前行下去，否则之前的灵龟、蜃龙等等，便是它们的下场。

　　就连好几尊先天生灵，也是充满了不甘，它们相对年幼一些，虽是先天生灵，但同样几乎走到了极限。

　　最终，还能继续前行的，只有三十几尊生灵了，这座低矮雪山，犹如大浪淘沙，每一段区域，皆是限制住了大批生灵的脚步，最终能够坚持到最后的，要么是强大的先天生灵，要么是万族妖孽中的绝艳存在。

　　最让下方诸多生灵满心震撼的是，那四名人族修士，竟然还在前行。

　　金眸少年，通体爆发金色光华，犹如太阳神明的子嗣，额头间的太阳印记，璀璨锃亮，就像天神复苏一般。

　　但看得出来，他此时已经有些勉强了，咬着牙，艰难的一步步跨出。

　　反倒是魔女，冷冽阴寒的俏脸上，自始至终都没有太多波澜，她忽然召唤出一朵紫黑色的莲花，不过并非针对沈辰，而是将其祭在了头顶，垂落下犹如流水般的深紫色光曦。

　　细细一看，那些光曦，竟然是由大片的符号凝聚而成。

　　魔女冥寒施展此等通天手段后，整个人的气质都变了，不再像其它生灵那般举步维艰，而是已然可以迈开小碎步。

　　那种动作，放在外界，犹如龟爬，但在这里却是独树一帜，快的不可思议，眨眼间就拉开了距离，走在了所有生灵的最前端，而且优势越来越大。

　　照此趋势下去，如果不出意外的话，魔女将会第一个接近灵雪树。

　　“这女人是谁，她怎么有这等化灵为咒的手段，不，这不可能！”

　　下方的区域，化蛇面色大变，骇然的惊呼，就像见了鬼一样。

　　正在与他对峙的那只老灵猴，同样是面色凝重，盯着那道黑裙背影，怔怔的出神。

　　而周围很多被迫止步的老怪物，更是眼瞳急缩，深深倒吸了一口凉气。

　　化灵为咒，乃是一种巅峰强者的恐怖神通，那女子虽然很强，但修为显然远远没有达到那种地步，纵使是化蛇和老灵猴，距离那一步，依旧有着不短的路要走，如此一名貌美如花的女子，怎么可能如此逆天？

　　“那朵黑莲中，似乎有着她本尊的一缕元神。”柳含烟美眸流转微光，有些惊奇道。

　　“这魔女，果然不是什么善茬啊。”沈辰满心震动，仅仅是一道灵身，都如此恐怖，那这魔女的本尊，那岂不是连宗门中那些宗老，都不是对手了？

　　毫无疑问，这魔女，同样是一个人族的异数，或许，将来注定会成为他的大敌。

　　周围，很多强大生灵，终于开始大展神威了，不再有所保留，那魔女已经领先一步，如果再让她把距离拉开，最先冲到峰顶，对于它们可算不得什么好消息。

　　这魔女手段层出不穷，而且深不可测，纵使是漫长岁月以来没有多少生灵可以战胜的至强圣灵，也未必能阻止她的步伐。

　　“开！”

　　一只金翅大鹏目光如炬，叱咤一声，突然恢复本尊，一道金色的鹏鸟身影，约莫有着几丈庞大，沐浴在金色火光中，陡然加快了步伐。

　　与此同时，白泽、水麒麟、五色孔雀它们，也是大发神威，动用了滔天手段。

　　这些都是先天生灵中的强大存在，自然是有着诸多后手，否则，也不可能会对圣药志在必得。

　　一时间，很多生灵，都被拉开了距离，陷入了落后的境地，极可能就此与圣药错失机缘。

　　“哼！”

　　最前方，魔女回眸，冷冷的瞥了沈辰一眼，嘴角勾勒起不屑的弧度。


第303章 圣药之争

　　魔女回眸，朝沈辰投来了戏谑的目光，如此举动，自然是在赤果果的挑衅。

　　眼下那些有底气的先天生灵，都是开始展露各自的神威了，如果这家伙就那点儿能耐的话，或许，也没有资格再去争夺圣药了。

　　这等轻蔑之色，虽然只针对沈辰一人，但周围的诸多异族妖孽，皆是脸色难看。

　　一只巴掌的手指，还互有长短，哪怕是在先天生灵间，也是有着强弱之分，它们这些生灵，与此刻能够突然加速前行的那些存在相比，明显弱了几分。

　　“哼！得瑟什么？”

　　结果沈辰自己还没动怒，一旁的柳含烟就忍不住了。

　　这温顺娇柔的姑娘，似乎对于那魔女举动，颇为愤懑，精致柔美的俏脸上，有着一抹怒意浮现。

　　“哧哧……”

　　那对空灵大眼开阖，突然在少女身前，倒映出一片混沌雾霭，有群山大泽、沧海、苍穹在其间演绎，就像要开辟一片小世界。

　　虚空中，那些构建域场的神明符纹，竟然顷刻间无处遁形，在那片小世界中，寸寸消融。

　　霎时间，沈辰周围的强大域场，竟然瞬间消失了，整个人一下子轻松了不少，就像压在胸口的一座大山，被移除了开来。

　　“我们走吧。”

　　柳含烟俏脸微红，怯生生的开口，如此自作主张出头，放在以往，她简直不敢想象。

　　“嗯。”沈辰点头，心中震撼的无以复加，灵瞳真的恐怖到此等地步么，他自信也可以运转极境血脉或者朱雀神术，瞬间加快步伐。

　　但要做到想这丫头那般，连神明构建的域场、符纹都区域性抹除，绝无可能，哪怕是罗云宗的宗老来，多半也没有这能耐。

　　“这位女娃，助老夫登上峰顶，过后必当重谢！”

　　峰峦下的半山腰，一些老怪物，在短暂的震撼后，皆是激动的大呼，就像在绝望中拉住了一根救命稻草。

　　“人族少女，恳请也顺带将老夫带上去吧，老夫愿意以两株八品灵药作为答谢！”

　　“我可以送你一瓶珍贵灵髓！”

　　“本座这里有着一步人族无上神通，愿意作为酬劳！”

　　四周，很多修为强横的老怪物，都是坐不住了，像是恍然间意识到了什么。

　　传说中，灵瞳可以窥视天地本源，而今看来，果然名不虚传，居然连神明的符纹，都能化解。

　　这便意味着，只要有那柔弱少女相助，哪怕是一只蝼蚁，都可以被带上那让无数生灵渴望的雪山峰顶。

　　这对于在上古废墟中修炼了无尽岁月，都还从未染指过那里的生灵而言，简直就是莫大的福音，很多老怪物激动的颤抖，纷纷许与重大报酬，想要踏上峰顶，放手一搏。

　　不远处，化蛇脸色阴沉，说实话，这等千载难逢的机会，连它都意动了。

　　“小女娃，带本座上去，过后，我可以对那小子既往不咎！”化蛇沉寂了数息，最终还是舔着老脸开口。

　　就算是先天生灵，也不见得能最终走到峰顶，这座雪山，亘古以来不知难住了多少妖孽生灵。

　　而今这是一种异数，天生灵瞳的人族少女出现，让很多老辈修士看到了争夺圣药的希望。

　　那东西对于这些老怪物而言，意义太大了，尤其是一些行将就木的生灵，更是甘愿倾其所有，去换取一颗圣药灵果，因为那样意味着可以在存活很漫长的岁月。

　　如此绝世神物，哪怕是神山、仙岛之主，都决计要垂涎三尺，更何况是在场的这些老怪物。

　　然而，对于那条化蛇，柳含烟明显没有丝毫好感，甚至因为它之前出手袭击沈辰，更是厌恶至极，当即冷厉出声：“不行！”

　　“哼！”化蛇立于半山腰，脸色灰败，满眼阴沉。

　　“女娃，助老夫一臂之力，接下来你在上古废墟中的这段时间，只要是别太过分，老夫愿意听命于你！”突然，那只老灵猴开口了，许诺的条件，让诸多小辈生灵满心震动。

　　唯有些在场的老怪物知道，这只老灵猴虽然手段通天，在这片小世界中雄霸一方，但已然时日无多，血脉腐朽了，正因如此，才对雪山顶上的圣药，无比渴求。

　　换做它们，哪怕是更苛刻的条件，也决计不会拒绝。

　　“这……”柳含烟显然也是知道在这片小世界中，能有这么一尊活化石相助的诸多好处，她将征询的目光，投向了一侧的沈辰。

　　“嗯。”沈辰想了想，点点头，这是一个不错的契机，值得好好利用一下，否则，离开神园后，不知有多少家伙可能对他们图谋不轨。

　　“霓裳师姐，我先将你们接上来吧。”柳含烟突然想到什么，俏脸绯红，有些歉然的望着下方远处的那些师姐道。

　　其实，她也是刚刚尝试了才是知道可以用灵瞳化解这里的神明符文，恍惚间，竟然忘记了先将福泽照顾那些素来对她极好的同门师姐。

　　“呵呵，含烟师妹无需麻烦了，天璇师尊曾告诫，圣药附近的圣灵极强，让我们不要勉强，而今看来，显然是早就料到你可以助我们登临峰顶。”虽是一介女流，那位霓裳仙子，却极其洒脱，清雅淡然笑道：“凡事无需强求，既然我们与圣药无缘，那还是不要勉强的好。”

　　“嗯。”柳含烟知道这些师姐的性子，点了点头。

　　随后，她蓦然回眸，两道仙光从空灵大眼中射出，照亮了那尊老灵猴身前的路，无形中演化出一条石阶。

　　老灵猴再也无法保持镇定了，这一刻，它已经期待了一辈子，老迈的身躯微微颤抖，而后急忙顺着那条无形石阶踏了上去。

　　周围，很多老怪物皆是羡慕不已，但也自知，有了这只老灵猴的承诺，那人族少女，多半不会选择它们了。

　　圣雪灵果一共才结出了五颗，人家显然不可能会希望带着太多的竞争对手上去。

　　“多谢了，小女娃，老夫绝不会食言的！”老灵猴很快赶上了沈辰二人，极其诚恳的出声。

　　“嗯，前辈无需客气，先前，小子还要多谢前辈关键时候出手相助。”沈辰笑着抱拳，灵猴在九州大地上，素来被奉为神灵之物，被无数族群祭祀，这种灵智极高的生灵，素来以仁义著称，这也正是沈辰愿意相信它的原因。

　　“呵呵，年轻人误会了，老夫当时一心只想着斩杀那条爬虫！”老灵猴如实说道，显然是不愿承受虚伪功劳。

　　“结果都是一样的。”

　　沈辰摆手轻笑，随后，三人继续前行，在恐怖的域场中，却是如履平地，转眼间就追上了先头部队。

　　看到这三人如此轻而易举便是追赶了上来，先头部队中，很多强大生灵，皆是明显有些愤懑。

　　从某种程度而言，那灵瞳少女的手段，已经让这场争夺，变的有些不同寻常了，它们此刻虽然各展神通，但依旧要竭力抵抗这里强大的域场。

　　然而那少女以一对灵瞳，化解了神明刻下的符纹，在沈辰三人附近，域场已经形同虚设，无论如何，他们三个都是处在了极其有利的境地。

　　“哼！”

　　那只獬豸很不忿，五条大尾巴同时甩出，符纹爆涌，想要破坏柳含烟在那动用灵瞳。

　　沈辰面色冷冽，刚欲准备出手，结果柳含烟已经率先出击了，并未看到她有任何动作，那只獬豸想要伺机偷袭，庞大的身躯，却反倒像遭受了什么强大的撞击一样，倒飞了出去。

　　“域场之力？！”

　　那只獬豸嘴角溢血，眼瞳中噙满了惊骇。

　　刚刚它遭遇的，并非来自那少女的直接攻伐，而是周身瞬间暴涨的域场之力。

　　那天生灵瞳的人族少女，不仅能够化解周身的神明符文，居然还可以化为己用，将其转移到别人身上。

　　“果然是个异数！”

　　其它那些先天生灵，皆是心惊不已，连心高气傲的水麒麟，都退让开来了，不敢太过靠近那名少女。

　　一些原本站在这里就很吃力的异族妖孽，更是心惊胆战，它们刚才确实像那只獬豸一样，有想过将想办法先将那少女除掉。

　　毕竟那对天生灵瞳，实在太过诡异，有着诸多无法想象的大神通，在这里对于所有生灵都是莫大的威胁。

　　然而那只獬豸踢到铁板后，它们皆是骇然了，刚才如果换做它们其中的一些，多半已经被陨落了。

　　“她只是可以操控周身的域场，还没有到无敌的程度。”那头白泽目光湛湛，低声开口。

　　事实上，很多在场的生灵，也是看出了一些端倪。

　　如果那名人族少女，真的可以在这片区域，毫不顾忌的操控域场之力，那接下来，它们也没有继续争下去的必要了，绝不可能是对手。

　　饶是如此，也足以让很多生灵忌惮不已了，就连那魔女，虽然恨不得将沈辰立即诛杀，此刻，也是不得不掂量一下那少女的威胁。

　　最终，她冷冷的扫了这边一眼，身形化为一片光雨，没入紫黑色莲花中，缓缓的飘向了山顶。

　　“不好，她要接近那片区域了！”

　　周围的生灵面色惊变，那魔女手段真的太恐怖，关键时候，竟然来这么一出。

　　然而，魔女的步伐，显然已经无人可以阻止，她的体魄，似乎与寻常生灵很不一样，居然可以像化灵一般消融，然后又重组。

　　事实上，一些目光如炬之辈，已经看出来了，那魔女并非本尊，而是从本尊身上分离出来的一道灵身，她的本尊，多半已经走到了不可思议的高度，决计足以睥睨很多老辈存在。

　　数息后，那朵紫黑色的莲花，飘到了灵雪树十数丈开外。

　　“咻！”

　　突然，那里虚空一颤，扩散出大片的涟漪，一道金色圣灵，犹如神明般出现。

　　那道圣灵，看上去好像是一只金翅大鹏。

　　一时间，很多生灵，皆是面色古怪的，将目光投向了山顶附近的那只金鹏。

　　“并非是我族的存在。”那只金鹏目光如梭，盯着那道与他外形差不多，却要更为庞大的金色光影，冷淡开口：“那是我族的宝术法则奥义，在神明意志的极致演化下，勾勒出了有形的秩序链条，战力远在我之上！”

　　此言一出，周围的诸多生灵，皆是脸色大变。

　　那只金鹏，在这里的数十尊先天生灵中，决计是拔尖的存在，如此心高气傲的主，居然也承认不是那道圣灵的对手，这是何等惊人的结果。

　　“那魔女修为太高，遇到的圣灵，自然会无比强横！”也有一些心思睿智之人，很快猜到了一些端倪。

　　一时间，包括那只老灵猴在内，很多上古废墟中的强大生灵，皆是面色难看。

　　这样的结果，已然说明，它们在这个地方，真的没有太多优势。

　　“无需担心，试过才知道！”

　　沈辰淡然一笑，而后与柳含烟还有老灵猴，快速冲了上去。

　　随着三人的加入，毫无意外，三尊同样恐怖的金色圣灵，突然出现，迎战他们。

　　灵雪树所在的峰顶，并不广阔，按理说远远不足以满足那么多大战。

　　“轰隆隆……”

　　然而，与以往的神园禁地开启一样，每一名与圣灵交上手的生灵，皆是连同那尊圣灵，瞬间被牵引进入了一座无形的神台上。

　　随后，那些神台凌空飞去，就像一片单独开辟出来的地域，悬浮于高空，成为了外人无法干预的一片天空战场。

　　魔女冥寒那边，遇到的亦是如此局面，她先来一步，此刻已经立于天空中的神台上，与那道金色大鹏鏖战在了一起。

　　至此，最为惨烈的圣雪灵果之争，正式拉开序幕。


第304章 诸强神术

　　雪山峰顶，继魔女冥寒之后，一座座神台，也是凌空浮起。

　　这种搏杀，只能全凭自己的能耐，无法假以人手，更不可能找谁帮忙，沈辰他们三个，踏足这里后，也是分别被一座神台带走了，与此同时，独自面对一道金色圣灵。

　　顷刻间，大战在每一座神台之上爆发，天空中，就好像在绽放最璀璨的烟火，有着漫天的光华垂落。

　　继他们四个之后，金鹏、白泽、水麒麟这些强大的先天生灵，也是赶上来了，踏入范围后，悉数被一座神台带走了。

　　然而，天空中有着十座神台浮现起来后，后续的生灵再赶上来，便已经没有了新的神台再出现。

　　“可恶！”

　　狰兽怒然大吼，声音穿金裂石，它就微微来晚了一步，结果已经没有新的神台再出现。

　　一些初来乍到的生灵，想要强行硬闯，结果却发现，前方就像有着固若金汤的一面墙，任凭它们如何发力，都寸步难行。

　　那株灵雪树，明明近在咫尺，然而它们却根本无法触及，只能干站着。

　　“哼！一群白痴！”

　　有一些知晓其中辛秘的生灵，露出了不屑的神色。

　　这座雪山上，历来只会出现十座神台，落后的生灵，想要去博取圣雪灵果，就只能乖乖排队了。

　　除非有其中一座神台上的生灵败北或者陨落，否则，它们也是束手无策。

　　这正是为何众多强大的生灵，如此在意先后顺序的缘故，虽然历来能够获得圣药的生灵，少之又少，但一旦神台上的生灵，侥幸将与之对战的圣灵击败，那么，将会毫无悬念的获得走上去采摘一颗圣雪灵果的资格，那种至强的封印，将不会再为难他。

　　十座神台，在雪山附近的天空中，沉沉浮浮，每一座神台上，都是在爆发着恐怖的血战。

　　此时此刻，沈辰与一道化形为青鸾的圣灵，大战的难分难解。

　　“唧……”

　　一声长鸣，通体光华璀璨的青鸾，展翅飞来，那一对翅膀，就像两把天刀，锋利无匹，弥漫着符纹斩杀而来。

　　“轰！”

　　沈辰心头凛然，一拳轰出，然而拳端在冲击到那对鸾翅的时候，却感受到了刺骨的生疼，骨节上寸寸裂开，被割破了。

　　虽然这一击并没有伤及他的筋骨，但能让有着极境血脉的他，刚一上来就洒血，青鸾方才的那一击，简直恐怖的令人咂舌，多半就连一座小山峰，都能瞬间切掉。

　　“那少年的血脉，果然强大的令人发指，居然可以徒手硬撼青鸾一族的‘神凤翅’！”

　　雪山半山腰上，有一些观战的老怪物，眼瞳猛缩，对沈辰的表现，充满了不可思议。

　　看上去，刚才是沈辰吃了大亏，然而青鸾那一击，绝非简简单单的肉身体术，而是一种极强的神通。

　　只不过，神凤翅那门大神通的威能，悉数皆是内敛在了两只翅膀中，所以才不易被察觉。

　　绕是如此，那种手段也是强大的足以让很多生灵发怵了，若是肉身与之硬碰硬，哪怕是一些体魄强大的先天生灵，都有可能被拦腰斩断，而那少年居然只是拳端皮开肉绽，不得不说，传说中的极境血脉，真的名不虚传。

　　神台上，刚一上来就染血，沈辰终于是收起了所有小觑之心。

　　这尊青鸾并非活物，乃是由秩序链条所化，然而，在这道圣灵身上，沈辰还是清晰的感受到了一种神禽的气息，那种栩栩如生的轮廓，更是与神山中的那些真正的青鸾神鸟一般无异，甚至，气息还要恐怖几分，让人满心凛然。

　　“小家伙，当心了，这些圣灵，都很不凡，乃是诸多强大先天生灵的完整宝术所化，被神明的意志勾勒了出来，从某种程度上而言，它们比真正的小辈先天生灵，还要恐怖，因为这些圣灵体内的宝术，大多都是无缺的！”远处的一座神台上，老灵猴暗暗给沈辰传音，提醒他。

　　沈辰不禁抬头，远处那座神台上，老灵猴对上了一尊化形为真夔的圣灵，看似险象环生，但却给沈辰一种游刃有余的感触。

　　那头真夔的气息，明显比他面前这尊青鸾更恐怖，就像一尊巅峰强者出世，主要是老灵猴的修为也摆在那里，所面对的圣灵，自然不可能与他们这些小辈处于同一层次。

　　不过，那老灵猴真的太让人意外了，头顶一轮法相金轮，耀耀生辉，就像太古圣猿复苏，与真夔大战的难分难解，而且看上去经验老道，认准了圣灵没有实体，专门演绎各种大神通，想要切断那尊真夔的灵力来源。

　　这等手段，明显不是他们这些小辈能够拥有的，不过，老灵猴的睿智，倒也是给沈辰提了个醒，这些圣灵并非无懈可击，只要找到软肋，一样可以将其击溃。

　　“开！”

　　再度出手，沈辰已经有了一些心得，直接展开朱雀神翼，将速度同样演绎到了极致，与青鸾周旋，不再单纯的力量，去与之硬碰。

　　那尊青鸾展翅间，沐浴青色神火，速度快的咂舌，而且正因为那种恐怖速度，它攻伐间的威能，也是随之暴增了很多。

　　而今沈辰找到对策，无疑是顿时轻松了不少，它借助朱雀神翼，化为一道火红的身影，避其锋芒，攻其弱势，不再像先前那般吃亏。

　　“嘭！”

　　另一侧的一座神台上，终于有生灵落败了，面对一条太古魔蛟，五色孔雀血染长空，被生生击落，若非关键时刻展翅飞离了神台，多半已经惨遭毒手了。

　　那只五色孔雀落地，通体的五彩霞光，瞬间黯淡了很多，胸口艳丽的羽毛下，有着一道渗人的伤口，黝黑的符纹，在那里涌动，继续破坏五色孔雀体内的生机。

　　那是被太古魔蛟凶狠一爪留下的，触目惊心。

　　“唧……”

　　五色孔雀回眸望了天空中的那座神台一眼，最终，一声低鸣，不甘的朝雪山下飞掠而去。

　　它已经落败，失去了角逐圣药的资格，而且身负重创，继续停留在这里，无疑会很危险。

　　五彩缤纷的身影横空划过，化蛇站在半山腰蠢蠢欲动，凶戾的眼瞳中，噙满了贪婪之色。

　　但最终，它按耐住了，并非是动了仁慈，而是深知如此追下去，多半不可能有什么斩获，那只年幼的五色孔雀，纵使负伤了，也依旧能在空中快速飞掠，诚心要逃的话，它不可能追的上的……

　　一尊先天生灵落败离开，天空中，那座神台瞬间也是消失了。

　　不过，早已等候多时的一大群生灵，更快又有新的妖孽补上了空缺。

　　那只天狗眼疾手快，借助虚空之力，在神台消失之际，最先冲进了圣药的范围。

　　最终，新的神台出现，将它带走了。

　　随着时间的推移，陆陆续续，又有新的生灵从高空坠落，大败而归，未能战胜神台上的圣灵。

　　白泽很强，血脉极其恐怖，但面对一尊荒古圣猿，它最终还是无法战而胜之，只能摇头离开神台。

　　那只金鹏威风凛凛，展翅间万道金光，但很可惜，依旧不是一尊荒古毕方鸟的对手。

　　这里的圣灵，皆是诸多太古甚至洪荒时期的凶兽完整宝术所化，曾经的那尊神明，将诸强宝术收集起来，而今，已然演化成了一道道至强灵体，在秩序法则的支撑下，成为了万族妖孽、强大土著存在的拦路虎。

　　那些圣灵显化出来后，毫无例外，皆是比对战的对手强大很多，而且皆是来历恐怖，哪怕是年幼的先天生灵，都很难有太大的建树。

　　正也正是想要采摘圣雪灵果的艰难所在，他们面对的圣灵，都强大的过于离谱，除了一些绝艳之辈，没有多少生灵，能够将其击败。

　　“噗！”

　　远处中央区域的一座神台上，寒光闪过，虚空塌陷，一道黑红交加的身影扑杀而过，符纹爆涌，将一尊狻猊的后腿，极端凶狠的撕扯了下来。

　　那尊狻猊满心骇然，强忍着剧痛，暴窜而出，离开了神台，侥幸保住一命。

　　“唉，果然是一片染血之地啊，连这等强大的先天生灵，都差点陨落。”

　　半山腰，有老怪物叹息，望着那只负伤逃窜离开的狻猊，心头凛然。

　　传说中龙生九子，狻猊便是其中之一，不管这种生灵与真龙有没有血缘关系，但毫无疑问的是，狻猊一族，素来都是灵域间的至强存在之一，占据一域神山，掌控雷道法则，没有多少存在敢招惹。

　　但而今，那尊年幼的狻猊，险些丧命，让很多未能冲上去争夺圣药的生灵，唏嘘不已。

　　“可恶！”

　　化蛇大怒，再度失手了，没能伺机捕获那只身负重创的年幼狻猊，再度与先天生灵失之交臂。

　　那只小狻猊身上，显然是有着神山中那些老怪物赐予的至强神物，居然可以用一道傀儡之躯，将它拖住，借机远远逃窜了。

　　这个时候，天空中的那十座神台，好多都已经跟换了不少生灵，直到现在，都还没有成功者。

　　最先飘起的那座神台上，魔女冥寒面对化形为金翅大鹏的圣灵，显然也是遇到了不小的阻力，频频施展诸多大杀术，都是被金翅大鹏的至强血脉神通化解了，脸色异常冷冽。


第305章 绝世狠人

　　站在半山腰的很多生灵，看到魔女的表现，皆是满心震动。

　　那魔女虽然到现在都还没有拿下那只金翅大鹏，但看样子，似乎一直占据着上风，如果没有意外的话，她战胜那只金翅大鹏，或许只是时间问题而已，多半最后真的能够得到一颗圣雪灵果。

　　“唉，想不到啊，人族中，又有着此等绝艳妖孽出世了。”有些强大的生灵叹息，感受到了一丝压力。

　　那魔女或许真的只是人族中的一个异数，但真的太强了，可能很多同龄的先天生灵，都不是其对手。

　　而且那魔女现在似乎还这是一道灵身，也不知道，她的本尊，已经强大到了何等层次。

　　“好可惜！”

　　一座神台上，来自浩光殿的金眸少年，最终也退走了，飞下了神台。

　　他已经体力严重透支，再战下去，可能会陨落，圣药确实很诱人，但显然与他无缘了。

　　“啊……”

　　一道深蓝色的壮硕身影，被狂暴的轰飞了出来，不甘的大吼，龇牙咧嘴。

　　水麒麟也败了，未能战胜那尊化形为螭龙的强大圣灵，还差了一些。

　　这个时候，几座神台空缺出来，已经没有生灵前去补充了，此番圣药争夺，暂时还没有谁得手，但绝大部分生灵，已经失去了机会。

　　蓦然间，它们无比骇然的发现，而今还留在神台上，与那些圣灵大战的生灵中，居然有着三名人族。

　　除了那魔女外，那名有着极境血脉的人族少年，还有那位天生灵瞳的少女，明显都没有落败的迹象。

　　如此场面，无尽岁月以来，简直从未有过。

　　“难道人族的黄金大世，真的要出现了么。”一些生灵，又开始老生常谈的议论那个话题了。

　　没过多久，天狗、獬豸、九尾狐等一些强大的先天生灵，也是悉数从神台上垂落了下来，悉数落败。

　　“砰！”

　　天空中远处的一座神台上，一尊囚牛，更是凌空爆碎，在一尊荒古貔貅的攻伐中，化为大片血雾。

　　一尊先天生灵在此陨落了，虽然还年幼，但消息传到外界，也是足以引发不小的波澜了，那尊囚牛，很可能是来自某座神山或者某座仙岛的老怪物子嗣，如此埋骨这里，多半要让那一族的老辈痛惜不已。

　　任何一种先天生灵，背后的族群，皆是不可能太过枝繁叶茂，诸如朱雀、鲲鹏、饕鬄这些混沌先祖的直系后裔，更是血脉凋零，每一代的成员，都屈指可数。

　　正因如此，每一尊先天生灵的陨落，对于那些族群而言，皆是难以承受的损失，足以引发莫大波澜。

　　“真可惜啊……”

　　望着爆碎成血雨的囚牛，化蛇面色阴郁，那片区域，它根本无法涉足，只能眼睁睁看着宝贵的先天生灵血肉散落一地，无法去收拾。

　　倒是附近几座神台上的沈辰他们，没有错过这等千载难逢的机缘。

　　圣药价值无可置疑，而先天生灵的精血，同样价值无法估量，足以让很多老怪物级别的存在垂涎。

　　魔女最先出手了，她一掌拍退金翅大鹏，祭出一朵黑莲，想要将所有囚牛爆开的血雾，收入其中。

　　“想得美！”

　　沈辰自然不可能让她得逞，更何况他也无比需要这种极致精血，他祭出龙隐瓶，疯狂催动。

　　同时，眼瞳中射出点点寒星，十五柄龙吟剑交织出强大剑阵，暂时击退了那只青鸾。

　　“沈辰，我来帮你！”

　　不远处，柳含烟催动一条白绫，将那尊钩蛇逼退，而后双瞳射出两道白光，瞬间消融了魔女的那道黑莲。

　　“可恶！”冥寒脸色阴沉，扫向柳含烟目光中，杀意森然。

　　最终，囚牛的精血，大部分落入了沈辰的龙隐瓶中，也有一些，被老灵猴收走了。

　　“好小子，看来，你越来越值得本座出手了！”

　　半山腰，化蛇看到沈辰的举动，眼瞳中闪过浓浓的喜意，脸上的贪婪，愈发浓郁了。

　　只要能将这小子拿下，到时候，包括那瓶囚牛精血在内，全是它的……

　　“轰！”

　　恐怖的波动，几乎将虚空搅动的震颤，此刻天空中的神台已经不多了，到处都在爆发滔天大战。

　　片刻后，随着两尊强大生灵退出，天空中只余下四座神台。

　　让诸多万族妖孽满心凛然是，那三名人族，依旧还在那里。

　　“哼！有些能耐，你们慢慢折腾吧，本魔主不陪你们玩了！”

　　冥寒冷冷扫了沈辰他们一眼，莹白的额头之上，突然有着一道诡异的符咒，浮现了出来。

　　那只金翅大鹏，已经被她攻伐的失去了大半锐气，此刻似乎预感到了危险，展翅高飞，爆发出刺目的金霞。

　　然而，一朵黑光浓密的黑莲，突然从魔女天灵盖上非常，直接将其镇压的动弹不得。

　　下一刻，魔女冥寒身形一动，疾速掠了出去，她扬起皓腕，镇压而下。

　　那枚诡异的符咒，在魔女饱满额头上散发着幽幽的光泽，魔女手掌间，就像有着一片魔狱在演化，那只强大圣灵化形而成的金翅大鹏，竟然以肉眼可见的速度，寸寸龟裂，最终化为了金色的光雨。

　　“得手了？她竟然战胜圣灵了！”

　　雪山每个角落里，到处都是一片沸腾，虽然那不是第一次有生灵成功，但已经很长时间，没有生灵能够将圣雪灵果摘走了。

　　最终，在万众瞩目之下，魔女冷傲的上前，穿过最后的冰原，来到的白色银树下，摘走了一颗晶莹剔透的灵果。

　　那是货真价实的圣药，而今，竟然有生灵得手了，而且还是一名人族。

　　拿到圣雪灵果，魔女转身就走，并未去触碰其它另外那四颗，更没有妄图对整株灵雪树动贪念，似乎也是深知其中的种种辛秘，不敢太过放肆。

　　在这片上古废墟中，那道神明意志，便是绝对的主宰，任你手段通天，一旦超出了底线，必然将遭受毁灭性的神罚。

　　不过，魔女得手后，并未着急着离开，而是负手而立，戏谑的目光，扫向了还在与圣灵大战的沈辰等人，不知道在想什么。

　　神台上，沈辰也是微微侧目。

　　那魔女最终能够拿到一颗圣雪灵果，并不没有让沈辰感到丝毫意外，那魔女来历恐怖，绝对是个无法想象的存在。

　　短暂的思忖后，沈辰也是开始发力了，神台上的圣灵，虽是秩序链条和诸强宝术奥义所化，但也并非有着无穷无尽的力量，在爆发了诸多强大攻伐后，也是渐渐出现了颓势。

　　这个时候，显然正是借机将其击溃的最佳时机。

　　“天劈！”

　　沈辰背后，大片星河浮现而出，他就像立身于洪荒宇宙中，十五柄龙吟玉剑交织成天网，突然划出一道有如黎明破晓的亮光。

　　“轰！”

　　这一击强横的让很多异族妖孽心颤，那尊青鸾，直接被扫飞了出去。

　　而且很快的，第二道有如划破苍穹的剑影，再度劈杀而来。

　　这一次，青鸾大片翎羽掉落，血洒当场。

　　虽然只是秩序链条所化，但这尊青鸾，依旧是栩栩如生，在遭遇了毁灭性的攻伐后，发出了凄厉的叫声。

　　最终，沈辰一共连续劈出了七道至强剑意，将这尊圣灵生生击溃。

　　远处的一座神台上，柳含烟那姑娘，似乎自始至终，都没有花费太大的力气，此时看到沈辰已经得手，她双眸中突然有着两簇火焰浮现，那条凶戾的钩蛇，竟然通体燃烧了起来，寸寸碎裂。

　　沈辰和柳含烟几乎是同时落地，他们回头看了最后一座神台一眼，在那上面，老灵猴似乎也是开始化守为攻了，那尊圣灵的力量本源，已经被它以通天手段切断，法相金轮不断镇杀，眼看也快要得手了。

　　“我们先去取圣药。”

　　沈辰收回目光，瞥了远处的那魔女一眼，拉着柳含烟，朝白色银树下走去。

　　最终，他二人也是各自得到了一颗圣雪灵果，皆是激动不已。

　　“老灵猴待会儿要来那一颗，但看样子，还剩下一颗啊……”

　　转身的刹那，沈辰摸着下巴，望着余下的那两颗晶莹灵果，目光有些火热。

　　此言一出，低矮雪山附近的生灵，皆是有些错乱，不敢相信自己的耳朵。

　　那家伙到底想干什么，他不会还想再摘取一颗圣雪灵果吧，如果真是如此，那他简直是在自寻死路啊！

　　“不可，你已经得到了一颗圣药，再摘的话，就要面对相当于方才那只青鸾的双倍战力存在了。”柳含烟也是焦急的急忙上前阻止。

　　自古以来，从没有谁有胆量和能耐在这里连续挑战两尊圣灵。

　　哪怕是一尊，就已经足以击杀强大的先天生灵了，如果战力提升一倍，那简直就是要逆天了，终于灭杀当世最妖孽的人物。

　　“不知死活！”不远处，冥寒冷冷发笑，眸子中满是嘲讽。

　　“是么……”

　　沈辰眼睛微微眯起，而后，在周围无数生灵不可思议的目光中，他将手伸向了另一颗挂在银树上的灵果。

　　“嗡嗡……”

　　没有丝毫意外，一座神台再度浮现，将他牵引了上去。

　　与此同时，一道通体燃烧着神火的圣灵，缓缓在神台上浮现。

　　“烛龙？！”

　　看到那道长着双翼龙首的恐怖身影，顷刻间，雪山周围的圣灵悉数石化。


第306章 烛龙神通

　　那是一尊完全沐浴在火光中的烛龙，长着双翼，通体散发赤红神曦，就像神明降世，立于神台之上，哪怕相距甚远，都让在场无数生灵感受到了一股喘不过气的热浪。

　　“居然是烛龙！”

　　就连一些老辈的生灵，都在颤抖，面色很不自然，虽然知道那只是秩序链条所化，但那种来自完整烛龙宝术的威压，依旧是让很多生灵心惊胆战。

　　烛龙一脉，严格意义上，其实与真龙没有太大的关联，但纵使如此，依旧是荒古时期威名赫赫的混沌先灵，而今的灵域中，几乎已经绝迹。

　　这是一种可以跟朱雀、鲲鹏、天凤媲美的强大先天存在，此刻由完整宝术演化出来，在场的生灵，谁能与之争锋？

　　偏偏就在刚刚，那名人族少年，却是毫无顾忌的触碰了第二颗圣雪灵果，这已经不是胆量的问题了，而是找死啊！

　　谁都能够感受得出来，神台上那尊烛龙，明显比先前那尊青鸾，强大了不止一个层次，已然有了一股强大的神威。

　　哪怕是一尊年幼的饕鬄、穷奇亲至，也未必能将其战而胜之，更何况是一名人族。

　　“不知死活！”

　　魔女眸子中，在短暂的错愕后，有着浓郁的戏谑浮现出来，那小子真的很斗胆，而且贪得无厌，漫长岁月以来，不是没有狠人打主意想同时摘走两颗圣雪灵果，但无一例外，最后关头，都是退却了。

　　她来的时候，也抱着类似的想法，但在与那尊金翅大鹏鏖战一场后，最终也是无奈作罢了那种想法。

　　先前与那只金翅大鹏对垒，她确实还有着一些余力，不过，优势其实也没有那么明显，这里的圣灵，会随着修士修为的高低，自动调整战力，修为强大，其实没有什么太大的好处，倘若再比那只金赤大鹏战力高出一倍的话，就连她，多半也是危矣。

　　但没想到，那个与她有着不小积怨的小子，居然敢不知死活的突然来这么一手。

　　在冥寒心中，这名少年，已经失去了与她并列而论的资格，如此眼高手低的逞强之辈，确实不值得她在意什么。

　　“沈辰。”

　　此时此刻，就连柳含烟，一张俏脸之上，也是噙满了担忧。

　　她灵瞳开阖，有着光泽流转，从那尊烛龙身上，感受到了极大的危险，交织成那尊烛龙的秩序链条，很晦涩，而且蕴含一丝神明之力，决计比想象中还要恐怖。

　　“那是神明当初经常动用的一种神通，已然沾染了神明的部分气息，而且还是完整的荒古烛龙神术，那小家伙，真的有些托大了……”

　　这个时候，老灵猴已经战胜了化形成真夔的圣灵，迎面走来，摘走一颗圣雪灵果，激动之后，抬头看向高空的那座神台，老眼中噙着了一丝心悸。

　　“好强！”

　　神台上，沈辰也是目光无比凝重，望着对面那头双翼扑动，双目赤红喷光的庞然大物，心头有些凛然。

　　事实上，从一开始，沈辰就没有小觑过这尊圣灵，从那尊圣灵体内，他感受到了一种足以跟朱雀神术叫板的强横气息。

　　火道神通角逐，或许烛龙一脉的神术，要稍逊朱雀神术一些，但无法回避的是，此刻他面对的，是一道神明意志凝聚出来的圣灵，掌控着完整的烛龙神术。

　　而他自己所掌控的朱雀神术，却不足完整神术的一半。

　　这一战，注定要无比简单。

　　“吼……”

　　短暂的沉寂后，烛龙发威了，大口一张，大片通红的符号，犹如水流一般喷涌出来。

　　霎时间，天空通红，到处都弥漫着恐怖的火光。

　　那是一尊圣灵，并没有丝毫的灵智，更像是在神明的意志下，大发神威，只为将一切对手，焚烧成虚无。

　　“开！”

　　面对如此景象恐怖的烛龙神术，沈辰头皮发满，全力运转朱雀神术的同时，玄冰盾也是祭了出来。

　　他直接演化朱雀神术的奥义，通体璀璨，双目间神曦喷涌，包裹在一只翎羽鲜艳如火的神禽中，冲杀而出。

　　“嗡嗡……”

　　沈辰施展朱雀神术，化身为一尊荒古神禽，在大片火红符号中穿行，外面那八瓣玄冰盾，在至强火道宝术的轰击中，铮铮作响，就好像时刻都会融化碎裂一般。

　　烛龙的神术太恐怖了，除了朱雀神术，那是沈辰有生以来碰到过的最强手段，此刻穿梭在大片火红符号中，纵使有着玄冰盾和朱雀神术护体，他依旧是有种立足于炼狱中的感受。

　　此刻他就好像在面对一尊火道神明，强大的离谱，哪怕是一尊先天生灵立身这里，可能都坚持不了在场时间。

　　“吼！”

　　烛龙展翅，双目愈发通红，大口中喷涌出来的那些符号，愈发锃亮璀璨，交织在一起，犹如火红的流光，而整座神台，已经因为那些火红符号，被熊熊的烈焰笼罩。

　　从雪山周围远远望去，在那高空之上，就好像悬浮着一颗庞大的火球，一些眼拙的生灵，已经看不到里面的恐怖景象，被那赤红光曦，刺得双目生疼。

　　“这就是传说中的混沌先灵么！”

　　神园禁地附近，很多生灵并未离去，亲眼目睹之前的圣药之争，那种惨烈的场面，连先天生灵都悉数大败，让他们心惊胆战。

　　然而，此刻在最后那座神台上发生场面，更是让周遭无数的生灵，有种绝望的感触。

　　它们若是立身于神台之上，哪怕只是沾染到一个符号，可能已经瞬间化为劫灰了。

　　烛龙有着火道神兽的赫赫威名，不比有着“火道仙灵”的神凤一族逊色多少。

　　而今原始神凤，可能和真龙一样，已经在这片天地间消失了，从某种程度上，混沌原始神凤的后裔中，也只有天凤和朱雀，比烛龙强几分，就连火凤，都比之稍微逊色一些。

　　那种恐怖的至强凶兽威能，在雪山峰顶的诸多生灵，感受的尤为真切，天空中的那个庞大火球，连他们都是无比心悸。

　　“一定不能有事……”柳含烟大眼噙满了哀怨，默默祈祷，她虽然能够透过灵瞳，看到那座神台之上的场景，可是，却能够感受的出来，此时自己那位情郎的情况，很不好。

　　确实，此刻沈辰在一个个庞大的火红符号中穿行，犹如逆着恐怖火流前进，每一步都无比艰难。

　　烛龙的手段，强大的超乎想象，看似庞大的身躯立于那里不怎么狂暴蹿腾，可是至强神术一出，数十丈宽广的神台，顷刻间都化为了炼狱，无论立身于哪里，都不可能躲避。

　　若非神台乃是神明的无形秩序链条所化，此刻早已经消融，不可能抵御得住那足以熔金锻铁的极致高温。

　　此时此刻，沈辰别无选择，只能抗击着火红的符号风暴，在茫茫火海中，寻觅到那一枚烛龙神术的本源符号。

　　他的朱雀神术并不完整，不足一半，强行硬撼的话，肯定不是烛龙宝术的对手。

　　现在唯一能做的，便是取巧，这些圣灵皆是秩序链条所化，并非真实的生灵，虽然掌控有荒古时期那些绝世大凶的神术，可本身先天有缺，一旦神术奥义的本源遭到钳制，必然战力大打折扣。

　　这是沈辰从先前老灵猴那里偷师而来的捷径，不过在此之前，他需要在茫茫火海中，感受到那一步本源符号的存在。

　　沈辰不像柳含烟那姑娘，有着一对无所不能的灵瞳，只能通过心境仔细感悟，这个过程，并不轻松，需要在烛龙宝术中饱受煎熬，寻常生灵，哪怕是那些血脉极尽强大的先天生灵，也不可能坚持多久。

　　若是没有朱雀神术护体，沈辰也不可能做到，饶是如此，他此刻肌肤也是有种快要龟裂的错觉，钻心灼痛。

　　先前那尊化形成青鸾的圣灵，修为约莫在凝罡境小成左右，而这尊烛龙，似乎已经显化出了凝罡境大成的修为。

　　这可不是简简单单的修为提升，若是寻常万族天才，哪怕是来一大批凝罡境层次的角色，也不够沈辰看，而今他战力暴涨，纵使只有锻骨境巅峰的修为，却足以傲视一大批凝罡境修为的万族修士。

　　但如果是一些血脉强大、资质恐怖之辈的话，这种修为的差异，就有些不一样了，战力将会成倍的放大，对于先天生灵而言，更是如此，每上一个台阶，都意味着对于至强血脉宝术的掌控，愈发精通了几分，战力直接飙升一大截。

　　而在下方一些强大生灵眼中，沈辰的这等举动，则是彪悍的太离谱了，居然有生灵可以烛龙神术威能中稳步行走，这种情况说出去，恐怕连一些大人物，都不会相信。

　　“他有朱雀神术，这才是关键！”也有一些睿智之辈，看出了其中的端倪。

　　“没错，对上烛龙，他的朱雀神术刚好同为火道神通，有着本源的近似，很大程度上能够免疫烛龙神术的熔炼，可如果他面对的是一尊战力相近的，化身为鲲鹏的圣灵的话，他绝不可能如此逞强！”有上古废墟中的老怪物沉吟。

　　“纵使如此，安然身退，应该问题不大！”

　　“此子天资卓绝，已经几乎达到了人族一脉的极致，又掌控有部分朱雀神术，确实有着这个能耐！”

　　纵使知晓内情，很多上古废墟中的老怪物，还是对沈辰的表现，惊为天人，踏出极境血脉已经足够惊世骇俗了，而今更是硬抗烛龙神通，如此绝艳的小辈，哪怕是在那些神山、仙岛中，也极其罕见，一旦成长起来，注定要睥睨八方。

　　“好小子，你真是越来越让本座喜欢了！”半山腰，化蛇森然怪笑，沈辰表现的越惊人，它愈发激动，因为在它眼中，那小子，迟早要成为食物。

　　“那老怪物，又在打他的注意了。”

　　山顶，柳含烟愤懑的看了化蛇一眼，颇为气恼，从一开始，这只老怪物就一直想要将沈辰当成猎物，想吞噬沈辰的极境血脉，真是罪该万死！

　　“放心，有老夫在，那条爬虫翻不出什么浪来。”老灵猴也是扫了山下一眼，目光发冷。

　　“前辈你有把握斩杀那条蛇？”柳含烟面露希冀，那条化蛇心肠恶毒，一直惦记着沈辰，而今后者又收获了不少囚牛的精血，怕是更让那老怪物动心了，如果能将其铲除，她自然无比乐意。

　　“很难，老夫确实比那爬虫略胜一些，但化蛇极其狡诈，每次都让它溜走了，想要将其斩杀，很不容易！”老灵猴叹息，纵使没有之前答应这少女的许诺，它也是与化蛇不死不休，可惜一直很难如愿。

　　“哦，过后我助前辈一臂之力，定能将那老怪物诛除！”柳含烟眸光一冷，咬着银牙道。

　　“嗯，有你的灵瞳相助，确实希望极大，那爬虫的手段将无处遁形！”老灵猴闻言，面露喜意。

　　自古以来，灵瞳都是传说中堪比神明的东西，相传起涉及禁忌灵域，与混沌之灵有关，可观诸天奥义，有着小女娃相助的话，它确实有很大希望将那条化蛇解决了。

　　旋即，老灵猴露出玩味的笑意，望着这名柔弱温顺的少女，笑吟吟道：“小女娃，看样子你对那少年，很是在意啊……”

　　“前辈莫要取笑我。”柳含烟俏脸绯红，事实上，自打失身于那家伙后，少女的心绪，就已经下意识的时时刻刻关切着她的情郎了，每次看向天空中的那道身影，都是含情脉脉的样子，只是她自己未曾发觉而已。

　　“小女娃，其实现在你也可以助他一臂之力的。”老灵猴如有所思，“如果老夫没有猜错，你的那位意中人，现在应该是想要寻觅到烛龙神术的本源符号，从那个点上破解那道强大的圣灵，只不过看样子，他在寻觅的过程中，应该遇到了一些麻烦，你可以开启灵瞳，与神台上茫茫火海中，帮他将那枚本源符号定住！”


第307章 本源符号

　　“我可以干预那里的争斗么？”听闻老灵猴的说辞，柳含烟欣喜。

　　“一般人干预肯定不行，那样会遭到神明意志的神罚，但如果使用通晓诸天奥义的灵瞳，却是可以，因为相传灵瞳乃是混沌之灵孕育而生的，是天地间的源泉，还要凌驾于浩然大道之上，哪怕是证道的神明意志，也奈何不得！”老灵猴别有深意道。

　　“好，我这就出手！”

　　柳含烟惊喜万分，毫不迟疑，那对空灵大眼开阖，两束柔和白光，丝毫不受域场之力的限制，射入了高空那座正在燃烧的神台中。

　　此时此刻，沈辰确实遇到了极大的麻烦，烛龙宝术所化的茫茫火海中，他已经隐隐借助道韵法则，捕捉到了一丝那种至强宝术本源符号的气息。

　　然而，那东西太过虚无缥缈了，蕴含无上火道之威，飘忽不定，像是在某个未知的角落里，却又像融合于漫天的火海中。

　　哪怕是沈辰祭出了道则之力，也依旧有些自摸不透。

　　事实上，这样的举动太过逆天了，每一种原始宝术，皆是伴随着混沌先灵诞生的，蕴含着浩然大道之威，除非是点燃神火的至强存在，否则一般生灵，根本无法触及到那种奥义。

　　沈辰能以现在的修为做到这一步，已经很恐怖，但很可惜，还是差了一线。

　　“还是不行么……”

　　茫茫火海中，感受着体内的血脉已经开始蒸腾，沈辰忍不住一声叹息，面露苦笑。

　　他知道，这一次的尝试，多半只能以失败而告终了，不愧是烛龙神术，哪怕是他使尽浑身解数，也无法捕捉到那一枚宝术本源符号。

　　如此一来，除了硬撼那道圣灵，已经别无他法，可以沈辰眼下的修为，想要与这种修为远胜他的荒古大凶争锋，多少有些勉强，几乎不太可能。

　　“咻……”

　　然而，正当沈辰准备飞离神台，退出此番争锋之际，茫茫火海中，两道柔和白光照射了进来。

　　“哧哧……”

　　虚空中，一枚玄奥的火纹，锃亮璀璨，四处飘荡，却始终无法逃脱那两道柔和白光的锁定。

　　“烛龙神通的本源符号！”

　　沈辰面色大变，旋即眼瞳中浮现出一抹浓浓的狂笑。

　　他知道是柳含烟那丫头出手了，灵瞳之威，再一次让沈辰满心震动，相距这么远，却依旧能将烛龙宝术中的本源符号寻觅出来，真的堪称神来之笔，普天之下，哪怕是传说中那些点燃神火的半神存在，多半也没有这能能耐。

　　沈辰没有迟疑，大步冲了上去，想要将那枚犹如大道痕迹的火纹击溃。

　　如此一来，烛龙神术遭到制衡，那道圣灵，也就没有太大威胁了。

　　“果然有效！”山顶上，柳含烟空灵大眼犹如两轮明镜，释放着柔和白光，眸子中浮现出一片星河，洪荒宇宙不断演化，俏脸上满是欣喜之色。

　　短暂的适应后，她已经找到了时刻锁定那枚本源符号的办法，只要那道圣灵没有停止动用至强的烛龙宝术，那枚本源符号，便无处遁形。

　　“呵呵，那小子不仅天资卓绝，而且艳福也是不浅啊，能有灵瞳相助，万古以来，怕是绝无仅有了，连那些天生神人，怕都要艳羡不已！”老灵猴抚须笑道。

　　“嗯，他确实很厉害哩，体内那团模糊符文，轮廓清晰程度，已经可以跟我师傅媲美了，真不晓得他是怎么做到的……”柳含烟柔美的俏脸，浮现出两团红晕，眸光迷离，心头满是爱慕之意。

　　那个家伙，真的很恐怖，每一次见面，都会让人意外。

　　“模糊符文？”然而，那话听到老灵猴耳中，却是让老人家肃然一惊，连忙追问：“你说的那东西，究竟是一团符纹，还是一团符文？”

　　“符文呀，虽然还不完整，但已经初见轮廓了，正在朝某种全新的符号蜕变，或许有一天，真的像我师傅说的那样，凝聚出符号，点燃其中的神火！”柳含烟叹息，她的体内，其实也正在发生这种转变，只不过显然走上这条路的时间，比沈辰还有那位天璇仙子晚了很多，还在起步阶段。

　　“嘶！固然是个妖孽啊！”老灵猴深深倒吸了一口凉气，再也无法保持镇定了。

　　亘古以来，天地间便是流传着这样的传说，有很多天资绝艳的奇葩，无需将修为臻至那一步，便能开始踏上证道之路，原本这等虚无缥缈的传说，很多老辈修士都是嗤之以鼻，不相信他们追寻了一辈子都很难染指的领域，会有小辈修士能够做到。

　　以前老灵猴也不相信，它距离那一步，已经很接近了，然而越是如此，它愈发能够切身体会到想要铭刻出属于自己的道与法的难度。

　　可如今，真的有小辈妖孽做到了，那决计是一种神迹，古来罕见，绝大多数先天生灵，哪怕将体内神血洗礼的再如何强盛，可能都触及不到这个领域，而这条路，亘古以来，更是将多少绝世天骄、巅峰强者活活困死，一辈子都无法染指。

　　“小家伙，别犯傻，这是一场莫大的机缘，你如果已经修炼出了道韵本源，或许无需急着将那道火纹击溃，完全可以尝试着将其铭刻于道韵本源中。”老灵猴微微沉吟，连忙传音提醒：“一旦铭刻成功，你便能夺取那道圣灵的造化，获得完整的烛龙神术，此等机遇，千载难逢啊！”

　　“什么？！”

　　神台之上，沈辰已经在掌心里凝聚出一道红艳的朱雀，璀璨通红，十五柄龙吟玉剑，也是演绎出一道天芒，随时准备斩向那枚被灵瞳定住的火纹符号。

　　可突然听到老灵猴那般说，沈辰不禁全身猛然一颤。

　　完整的烛龙神术？

　　这等原始神通，沈辰自然无比垂涎，可眼下他面对的，是一尊毫无意识的圣灵，眼中只想将他置之死地，绝不可能传授他此等至强神术。

　　至于偷窥参习，这更是不可能，哪怕一尊点燃神火的至强者亲至，也不可能做到，那是原始神术，与诸天奥义同源，绝不可能轻易被模仿出来的，除非将那尊圣灵制服，以通天彻地的手段，强行搜刮圣灵体内的印记，才可能有所收获。

　　可那等至强者的能耐，沈辰眼下又怎么可能具备，更何况，在这上古废墟中，冥冥中有神明意志主宰着一切，哪怕是至强者来，多半也不敢逾越雷池。

　　正因如此，沈辰也从未想过能将这些神台上，那些圣灵所拥有的诸强神通窃取，亘古以来，也没有那个奇葩得手过。

　　可如今，那位活了不知多久岁月的老灵猴，竟然告诉他有这种可能，短短几句话，就像一柄重锤，砸在了沈辰的心坎上。

　　烛龙神术的恐怖，他刚才已经切身领教过，仅仅是一道圣灵，便能将其演绎到此等地步，若是在一名巅峰强者手中，那岂不是可以释放毁天灭地之威了？

　　“前辈，教我怎么做！”

　　沈辰激动的颤抖，老灵猴说的没错，这决计是一场千载难逢的机缘，一切都得益是柳含烟的那对绝世灵瞳，每一种原始神术，都有着无以伦比的价值，哪怕是残缺的一部分，都足以影响到一个族群的兴衰，得之兴盛，失之衰弱。

　　类似的例子，在这片天地间早已屡见不鲜，那些神山、仙岛之所以能亘古以来保持长盛不衰，正是因为他们将祖先留下的原始宝术，保存的极好，哪怕是残缺的，也视为族群命脉。

　　烛龙乃是荒古时期赫赫有名的混沌先灵，堪称绝世大凶，这一脉的神术倘若传出去，或许就连那些久居神山、仙岛、大泽中的至强者，都要忍不住垂涎三尺，为之大战的天翻地覆。

　　这样的机会，突然落到自己头上，沈辰自然不可能错失良缘。

　　“你暂且不要试图击溃那枚火纹符号，将其捕获，竭尽一切力量铭刻如道源本源中。”山顶上，老灵猴郑重提醒：“当然了，此等做法也无比冒险，动辄灵魂便会被那枚蕴含火道奥义的原始符号消融，若非烛龙神术关乎甚大，老夫也不会建议你这么做。”

　　“嗯！”

　　神台上，沈辰重重点头，目光异常坚定。

　　亘古以来，想要踏足修炼巅峰，没走出去的一步，都无比凶险，诸多莫大机缘，自然也是伴随着无尽的凶险，这等困难，长期以来，沈辰就没有哪怕一次退却过。

　　既然有了这样的机会，烛龙神术，他志在必得！

　　“凝！”

　　沈辰没有多想，心神一动，一道与他一模一样，却只有巴掌大小的灵体，突然自眉心飞出，冲向了那枚悬浮在空中的火纹符号。

　　那是他的人魂，道韵本源就在其中，掠出去后，毫不费力的就将那枚火纹符号吞入了腹中。

　　然而，这才是刚刚开始而已，随着人魂飞回没入头颅，一枚极尽炙热的火纹，也是出现在了他的识海中。

　　“镜子兄，助我！”

　　这一次，沈辰无比急切的直接恳请古镜帮忙，烛龙神术实在太重要了，这个时候，沈辰无论如何也绝不会逞强，要动辄一切能耐，将其化为己有。

　　“好！你自己对付那道圣灵，余下一丝意识，我帮你将火纹铭刻到本源中去！”古镜竟然开口了，那并非是什么声音，而是一种心神的传念。

　　“多谢！”

　　沈辰大喜过望，这枚古镜，果然来历甚大，早已经孕育了灵智，一直都关注着他经历的一切，而今竟然肯对他做出回应了，一定程度上，说明古镜已经认可了他这段时间来的成就。


第308章 神术到手

　　“嗡嗡……”

　　古镜随后并未多言什么，镜面转动，道道五彩霞光，射向了那道火纹，一股无形的牵引力，正在将其往一侧那团白色符文光源中拉。

　　“轰……”

　　那道火纹自然不可能乖乖任由古镜摆布，突然绽放出刺目的红光，犹如一轮烈日当空，在沈辰的识海中烧红了一切，若非古镜化出一层固若金汤的结界，怕是连沈辰的灵魂，都要随之焚烧为虚无。

　　先前沈辰在冰湖底下的岩洞中，化解了海量的太阴之力，古镜明显也受益颇丰，而后与柳含烟交合的时候，混沌之灵入体，道韵本源发生质变，古镜同样从中得到了不小的好处，而今已经又修复了一条裂缝，爆发出恐怖威能，有了帮沈辰将那道火纹铭刻的底气。

　　在神台上，霎时间，沈辰的整颗头颅，红光万丈，就像一颗太阳，熊熊燃烧。

　　“他怎么了？”

　　如此场景，自然是让周围无数生灵心神震撼，无数道不可思议的目光，皆是聚焦在了高空那座神台之上。

　　那名人族少年，头颅竟然发生了这种惊天异变，怎么会这样，难道他已经在烛龙神术的攻伐中，要化灵陨落了么？

　　“不对，那家伙居然想要夺取烛龙神术，他已经将烛龙神术的本源符号吞噬了！”

　　数息后，一尊老怪物大声惊呼，就像见了鬼一样。

　　“什么？”

　　神园禁地附近的无数生灵，都生生倒吸了一口凉气，瞠目结舌。

　　这是何等疯狂的举动，居然要在与圣灵的交战中，强行夺取圣灵的造化，将原始宝术拿走？

　　亘古以来，不是没有绝艳之辈，有过类似的打算，但无一例，皆是失败了，甚至绝大部分贪婪之辈，更是因此命丧圣灵之手。

　　哪怕是能够将圣灵战胜，甚至制服，也从未有谁得手过，每一种至强宝术，也是蕴含无上大道，绝不可能轻易临摹出来，这里的圣灵毫无意识，是绝不会屈服的，哪怕落败，也会大战至溃散，一旦被擒，更是瞬间引爆所有秩序链条。

　　除非点燃神火的至强者亲至，否则，几乎没有生灵，可能做出此等逆天举动。

　　但眼下，一名人族少年，竟然做到了，而且等到他们回过神来的时候，已经得手了一半，这是何等不可思议的事情？

　　“主要是有那位天生灵瞳的少女相助，为他定住了烛龙神术的本源符号，那小子真是好运啊！”

　　也有一些老怪物察觉到了其中的端倪，忍不住叹息连连，羡慕不已。

　　一时间，神园禁地附近的生灵，皆是漠然，先前柳含烟灵瞳中曾射出两道白光，深入高空的那座神台。

　　如此举动，竟然没有招致神罚，而今看来，果然是与那少年的疯狂举动有关，不得不说，那小子真的太幸运了，若非如此，哪怕来一尊年幼的鲲鹏、朱雀，也绝不可能有这种收获。

　　“哼！你就折腾吧，待会儿我会让你一切成空，徒劳无功！”

　　山顶附近的一个角落里，魔女冥寒目光冷冽，哪怕是沈辰得到两颗圣药，她都不会太过动容，但而今那小子居然有机会得到一宗原始神术，此等机缘，连她都有些忍不住嫉妒。

　　周围那些未曾退去的先天生灵，一个个更是眼瞳中妒火燃烧，几乎每一种先天生灵，都掌握有至少一种原始神术。

　　不过，现如今存在于灵域中的先天生灵，大多都是混沌先灵的后裔，祖先的原始神术，已经被分散到了诸多后裔遗族中了，几乎没有哪一个族群掌握的原始神术，是完整无缺的。

　　哪怕是诸如朱雀、鲲鹏、白虎、朱厌这样先天生灵中的至强者，也没有祖先的完整原始神术。

　　譬如朱雀，乃是原始神凤的后裔，传说中，混度初开，一颗火道种子中，原始神凤孕育而出，历经三灾九劫，最终浴火重生，完整诠释出了火道法则，后为诸多天地初开的先天生灵所掌控。

　　而这其中，原始神凤的五大后裔天凤、朱雀、火凤、金乌、青鸾得到的火道法则最多，诸如烛龙、炎灵等一些荒古先天生灵，也是各得一部分。

　　这些获得原始神凤火道奥义的先天生灵的祖先，而来皆是踏出了自己独特的路，勾勒出最初的原始神术。

　　然而太古神魔之战后，先天生灵的始祖相继消失，完整的原始神术，也是在无尽岁月中残缺，铸就了现在的这种格局，极少有混沌遗族，还掌控有祖先的原始神术。

　　虽然后来的这些强大存在，除了找寻祖先的原始神术之外，也是在不断演绎全新的道与法，创造了无数神通、宝术，但极少有能与混沌先灵原始宝术媲美的。

　　而今，那名人族的少年，居然有机会透过神明意志之手，得到一宗至强的原始宝术，这如何不让万族生灵心头凛然，此等大事件如果传到外界，多半要引发惊天波澜。

　　“我看也没有那么容易，那小子虽然妖孽的离谱，但烛龙的原始宝术何其深奥，想要掌控那枚本源符号，绝不会那么简单！”

　　也有一些生灵，并不看好沈辰的这等疯狂举动能够成功，暗中冷笑。

　　事实上，他们也极不希望这样的事情发生，在而今诸多先天生灵原始神术缺失的背景下，如果有一门强大的原始神术，落入羸弱的人族手中，或许会产生深远的影响。

　　至少，对于这一辈的万族天才而言，意味着有一个巨大的威胁，将会在人族中诞生，可能会影响到它们今后争霸灵域的路。

　　神台上，面对来自四面八方的敌视、嘲讽，沈辰丝毫没有放在心上，他的目光，已经无比凝重的盯住了那尊正在扑扇着巨大火翼，朝自己冲杀而来的烛龙。

　　本源符号突然失去了联系，那尊圣灵显然是无比愤怒，携带漫天火光冲来，想要将沈辰撕碎，将那枚本源符号解救出来。

　　“哼！”

　　这个时候，那枚本源符号有古镜帮忙铭刻，沈辰显然是有了很多的余地专心对付这尊圣灵，他大步跨出，朱雀神翼施展，同样霸道无匹的冲杀了上去。

　　顷刻间，神台之上，两个耀眼的火团，冲杀在了一起。

　　朱雀神术和烛龙神术，都是至高火道法则演化出来的原始神术，一旦交锋，颇有些针尖对麦芒的味道。

　　沈辰的朱雀神术虽然只有很少的一部分，但很明显，失去了本源符号，那尊圣灵所掌控的烛龙神术，也是大打折扣，只留其形，还有少部分道则之力，已然没有方才的那般毁天灭地的威势。

　　“天劈！”

　　神台附近的高空中，沈辰探手招来一道神虹，犹如开天辟地的锋芒，劈砍而下。

　　这是龙吟玉剑的一种强大手段，浩然剑阵，却将威能悉数凝聚于一道虹芒中，自然威能恐怖。

　　“噗！”

　　那尊圣灵被一剑刺出，挥洒犹如岩浆般的热血，栩栩如生，就像活生生的烛龙在世。

　　“那小家伙在干什么，怎么不竭力铭刻火纹，难道他放弃了么？”山顶上，看到沈辰竟然将主要力气花在了对付圣灵上，老灵猴有些不解。

　　“他好像还有着其他的手段，可以分心铭刻那道火纹。”柳含烟俏脸有些不自然道。

　　事实上，她的灵瞳无物不破，早已经看到了沈辰识海中，有着一面连她都看不透的神奇古镜。

　　只不过那是沈辰的秘密，柳含烟真的很乖巧，哪怕是识破了自己情郎的辛秘，也不愿当着外人的面讲出来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　此刻在识海中，古镜的五彩光霞，愈发璀璨了，漫天的火光开始渐渐收敛，那枚犹如烈日般的火纹，已经缓缓靠近那团符文道源。

　　外界，沈辰心头凛然，这枚古镜真的太神奇了，究竟是什么来历，不仅可以释放太阳之力，而且似乎还对大道奥义颇为了解。

　　那枚火纹，如果让沈辰自己去铭刻，肯定要耗费极大了力气，在外界那道圣灵的攻伐下，说不定还会险象环生，但对于古镜而言，似乎并不是什么难事。

　　没过多久，识海中所有的火光，都消失了，那枚璀璨的火纹，也是红光内敛，融入了那团本源符文中。

　　隐约间，沈辰的那道道韵本源轮廓上，之前因为修炼朱雀神术而染上的一层火红，愈发浓郁了几分。

　　在本源光团中，一枚残缺的朱雀状火纹，还有一道完整的烛龙火纹，沉沉浮浮，就像两颗太阳。

　　“成了么……”

　　神台上，沈辰大喜，当即也是毫不犹豫的对那道圣灵发动了绝杀一击。


第309章 大战魔女

　　烛龙神术到手，沈辰狂喜之余，出手也是不再有所保留。

　　他大步踏出，每一步脚下都有着符纹涌动，无尽的力量开始积蓄，一道神禽虚影，在身后展翅飞舞，犹如一尊原始朱雀在复苏。

　　与此同时，一张天网飞来，锃亮发光，有着诸多混沌先灵在其间演化，就像再现了混沌初开，先天原始生灵争鸣的场面。

　　“好强的手段！”雪山附近，很多未曾离开神园禁地的万族天才，皆是面色肃然，那个人族少年太强了，不仅以极尽疯狂的举动，将圣灵体内的烛龙神术夺走，而且更是强势踏出，展露出所向披靡的一面。

　　在场的无数万族妖孽自问若是遇到那等强大的圣灵，根本坚持不住太长时间，可而今，那名人族少年，在得到烛龙宝术的同时，也是早已经占据了上风。

　　“哼！”

　　沈辰出手了，身形化为一道朱雀虚影冲杀而出，同时，那张天网镇压而下，演绎出极致杀伐。

　　“轰……！”“轰！”“轰！”……

　　那尊化形为烛龙的圣灵，节节败退，不断被沈辰的神通击飞，通体寸寸碎裂，已经开始有着秩序链条破碎。

　　烛龙神术的本源符号失去后，这尊圣灵的威势，明显一下子被消弱了一大截，反观沈辰，在获得完整的朱雀神术后，虽然暂时还没有参悟通透，但信心无疑是瞬间暴增。

　　“杀！”

　　沈辰大喝，一道犹如开天辟地的虹芒，劈开了那道圣灵的躯体，同时，他演绎朱雀神术冲上而出，将那道圣灵撕裂开来。

　　这一战，终于落幕，周围的万族天才，皆是满心震动，强大到足以化形为烛龙的圣灵，竟然都在那名人族少年手中大败了，这种事情，若是在交手之初，决计不会有谁相信。

　　但这样的一幕，而今却是真实的发生在他们面前了，连续战胜雪山顶峰的两道至强圣灵，也就意味着，那少年将获得采摘两枚圣雪灵果的资格。

　　此等收获，几乎堪称古来绝无仅有，亘古岁月中，想要在这座神岛上，获得一枚圣雪灵果，已经极其艰难，大多时候上古废墟开启，都无人能将圣药摘走。

　　但这一次，灵雪树数百年来好不容易结出的五颗灵果，无一例外，竟然悉数被人摘走了。

　　魔女获得一颗，她修为深不可测，而且手段层出不穷，似乎有着莫大的来历，她能够有所斩获，很多万族天才，并不意外。

　　至于那名看上去柔柔弱弱的少女，天生灵瞳，见识过此等绝世之姿的通天手段后，她获得一枚圣药，更是水到渠成，若论谁在这里最如鱼得水，非她莫属。

　　而那尊老灵猴，身为上古废墟中一方霸主级别的存在，修炼了无尽岁月，手段同样造化参天，长期以来，已经钻研通透了雪山上圣灵的奥妙，故而能够施展巧力，将圣灵战胜，倒也可以说功夫不负有心人！

　　可是对于沈辰的恐怖收获，很多万族天才就有些看不下去了，摘走两枚圣雪灵果，已经堪称绝迹，最后竟然还夺取那尊圣灵的造化，得到了完整烛龙神术的传承。

　　这些收获，每一样，都足以让万族妖孽嫉妒不已，而今悉数集中在他一个人手中，更是瞬间成为了无数生灵关注的焦点，很多异族天才、强大土著存在，看向那少年的目光中，皆是噙满了贪婪之色，明显有所图谋。

　　那少年的绝艳资质，没有谁会否认，可是一旦离开神园禁地，强大的域场便会消失。

　　到时候，修为上的巨大差距，也将会成为一道难以逾越的鸿沟，同阶之战，在场哪怕是先天生灵，都没有多少有把握与那少年一战，但如果是以强横的修为出手，很多老怪物，都自信能够对其形成碾压。

　　一时间，心怀不轨的生灵，并不在少数，沈辰的收获实在太让人眼馋了，尤其是那完整的烛龙宝术，足以让灵域中的一方大族，为之倾尽全力争夺。

　　这样的机会，没有多少有底气的生灵，愿意错过。

　　“哼！”

　　沈辰从神台上缓缓降落，大步踏去。将最后一枚圣雪灵果，收入了囊中。

　　他已经感受到了无数道不善的目光，这样的结果，沈辰早有心理准备，但他无惧。

　　“小子，纳命来，烛龙神术，不是你配拥有的！”

　　不出所料，早已经蓄势待发的魔女，第一个出手了，未等沈辰离开神园禁地，魔女便是祭出黑莲，强势杀来。

　　她与沈辰指间，本来就有着解不开的机缘，从一开始便是死对头，而今沈辰获得了两枚圣药，还有一宗完整的原始神术，魔女除了对他杀意森然，同时也是有心夺取沈辰的一切机缘。

　　冥寒很清楚，一旦这小子离开神园禁地，势必会招致无数生灵的疯狂围杀，只要有一些底气的异族天才，都会想方设法对其出手，这小子之前的收获，太让人眼馋了，足以让很多强大异族天才为之疯狂，更何况这附近还暗中潜伏着大量的强大土著存在。

　　到时候，必然会有着一场龙争虎斗，冥寒自然不希望那种局面过早出现，一旦局势太过混乱，纵使她手段通天，也很难在万族天才和诸多老怪物的拼抢中，将沈辰的机缘收入囊中。

　　她选择此时出手，自然是想要趁着这里有强大域场，将沈辰镇杀在雪山之上。

　　“吼……”

　　那尊先前在神台上大败而归的獬豸，此刻也是显化出了本尊，强势冲杀上来，独角锃亮，五条大尾巴凌厉扫动，大片符纹爆涌。

　　它和魔女抱着同样的想法，想要仗着强绝的修为，夺走沈辰的一切，后者只不过是一名锻骨境巅峰的人族修士，在圣药之争中，或许表现出众，独领风骚，但一旦这般生死拼杀起来，修为上的巨大差距，便会成为他的最大软肋。

　　“那小子是本座的！”

　　半山腰，化蛇也坐不住了，它虽然无法登顶雪山，却祭出了两根獠牙打磨出的法器，凌空飞来，散发着幽光，就像一尊荒古猛兽展开大口，露出最凶戾的牙齿。

　　“哼！”

　　暗中，忍不住出手的生灵，更是数不胜数，这片区域，顷刻间混乱开来，就连一些先天生灵，也是悄然潜伏过去，随时准备发动雷霆一击。

　　它们未能获得圣药，接下来，只能将希望寄托与强取豪夺之上，事实上，每一次上古废墟开启，一旦有生灵获得圣药，哪怕是血脉极尽强大的先天生灵，最终也会成为众矢之的。

　　漫长岁月以来，不是没有一些绝艳之辈，得到圣药后，最终却在残酷的血杀中折戟沉沙，陨落在这片小世界中。

　　“怕你不成！”

　　沈辰同样早已经忍无可忍，见魔女杀来，收好两颗圣药，沐浴火光，化出朱雀虚影，冲杀了上去。

　　这魔女三番两次想要偷袭于他，沈辰憋了一肚子火气，哪怕是这女人来历恐怖，手段层出不穷，他也要与之大战一场。

　　两侧，老灵猴和柳含烟自然不会坐视沈辰遭人围杀，前者祭出法相金轮，金霞万丈，大道之音在其间颤鸣，迎上了化蛇催动而来了两根獠牙法器。

　　柳含烟则是开启灵瞳，眸子开阖间，一挂洪荒瀑布垂落，挡住了獬豸和一大批暗中出手生灵的步伐。

　　灵雪树附近，沈辰和魔女大战的难分难解，犹如针尖对麦芒。

　　一朵黑莲横空而来，散发着黝黑的乌光，片片花瓣洒落，没有丝毫美感，更像是要将这里化为人间地狱，弥漫这肃杀之气。

　　“血色幽莲！”

　　魔女冷喝，皓腕转动间，那些凋落的花瓣，突然就像沾染了活人的鲜血，散发出妖艳诡异的红光。

　　一时间，那飘落的黑莲花瓣中，恶魔虚影浮现，一片广阔的魔土横空，恐怖的异相，让在场无数异族天才脸色苍白，那是何等手段，竟然邪异恐怖到此等地步。

　　“坤蓝天象！”

　　沈辰也是毫不示弱，心神一动，十五柄龙吟玉剑，化成一片深蓝的苍穹，他立身其中，不断的演绎自己的道则之力，漫天的剑虹窜动，犹如流星雨般坠落，冲向魔女黑莲中演化出的那片魔土。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　陨星坠落，那片魔土遭遇了最恐怖的冲撞，大地在龟裂，虚空震颤，就好像一片小世界将要崩塌，让人毛骨悚然。

　　那一切虽然只是异相所化，可看上去太真实了，让人有些分不清真假，很多立身于雪山附近的生灵，心神都像是深陷其中，无法自拔。

　　“轰隆隆……”

　　数息之后，整片魔土都崩塌了，化为大片黑色光雨，让人睁不开眼。

　　“看样子，你小子先前落入冰湖，得到了不少莫大机缘啊！”魔女召回黑莲，立身于那里，冷哼了一声。

　　她能够感受得出来，这小子现如今修为又提升了好几个台阶，比之当日在冰桥上大战，强了不是一星半点儿，不再像之前那般容易对付了。

　　“那还不是拜你所赐，真要说来，我或许还应该好好的感谢你！”

　　沈辰面色冷冽，大步朝前走去，这魔女的手段强大的令人咂舌，先前以一朵黑莲，再现幽冥宫的那片魔土，若是在战力大涨之前，他想要将其化解，或许还真需要破费一番力气。

　　雪山周围，很多异族天才，脸色皆是有些不自然，那二人，无论是谁，若是它们对上，多半很难撑住一招半式。

　　很难想象，在素来羸弱的人族一脉中，竟然有着如此绝艳之辈，堪称古来罕见。

　　“少得意，就凭你现在的能耐，还不够资格在本座面前得瑟，还是乖乖将烛龙神术交出来吧！”

　　魔女听到沈辰揶揄，面若冰霜，眸子中，两道犹如实质化的杀意射出，森然冷冽。


第310章 血杀之地

　　魔女再度出手，衣袂飘飘，一袭黑裙无风舞动，站在那里，犹如一朵盛开的黑色罂粟花，让人望而生畏。

　　她皓腕间，一条黑色匹练飞出，在凌空中交织成十几朵黑色莲花，皆是绽放紫光，妖异而恐怖，弥漫着一股天魔的气息，就好像有什么魔物，在那些黑色莲花中孕育。

　　“开！”

　　随着魔女一声冷哼，转瞬间，十几朵黑色莲花悉数绽放，花瓣片片凋落间，有着大片的紫色光雨坠落，而后风起云涌，铺天盖地而来。

　　“天魔雨！”

　　沈辰面色肃然，从那些紫色光雨中，他感受到了一股化灵的毁灭性气息，寻常生灵一旦沾染，怕是顷刻间就会肉身笑容，连灵魂都会化为虚无。

　　周围，许多强大生灵，看到魔女突然此等诡异手段，皆是头皮发麻，纷纷退让，不愿沾染。

　　天魔雨在上古时期的神魔战场上，曾是一种威名赫赫的大杀术，在一些大魔手中，曾葬送过无尽至强者，据说连神明之躯，都曾溶解过。

　　这等禁忌手段，在灵域中已经绝迹多年，可而今出现在一个年轻女子手中，不禁让人难以释然，这魔女，除了天纵妖孽之资，多半也是获得过诸多莫大机缘，她的手段，就连一些老怪物，都自愧不如。

　　“天洞！”

　　沈辰不敢大意，以朱雀神术护体，催动十五柄龙吟玉剑，在身后的那片星河中，幻化出一个无形的黑洞，犹如虚空在那里塌陷，要将一切事物吞入其中。

　　道韵本源初步有了轮廓后，沈辰而今在催动十五柄龙吟玉剑，无疑是愈发得心应手了，已经可以透过道则之力，勾动玉剑中的那些器灵，以剑阵演化天地，施展无尽攻伐。

　　他身后的那片苍穹，此刻犹如一片浩瀚的星海，不断向前推移，高高悬挂在星海中的那个黑洞，开始尽情吞噬魔女铺天盖地而来的天魔雨。

　　几乎是同一时间，沈辰本尊也是冲杀而出，化身为一道火红的朱雀，近身扑杀魔女，携带滔天烈焰，烧红了四周。

　　魔女面色冷冽，没想到再次相见，这小子战力会提升这么多，若是在之前，或许她一个指头，就能将其弄死。

　　她脚踏一朵黑莲，通体爆发紫光，就像一尊太古邪魔复苏，青丝飘舞，邪异鬼魅。

　　近身角逐，魔女在体魄上，无疑是输了沈辰一大截，后者踏出了亘古以来人族修士无法望其项背的一步，极境血脉，在人族修士中，可能已经是血脉和肉身的极致了，代表着一种巅峰。

　　而她现如今只不过是一道灵身，虽然已经有了新的神魂，但体魄终归无法与极境血脉媲美，只能运转诸多大神通，以长补短。

　　事实上，沈辰此刻疯狂的冲杀，将朱雀神术演绎的神威弥漫，何尝不是在以己之长，克敌之短？

　　这魔女修为深不可测，更是掌控着许多难以想象的手段，在神通宝术的对碰中，他无疑是极其吃亏，除非立即将烛龙神术参悟，但这显然是不可能的。

　　正好，眼下此地有着神明的域场笼罩，魔女纵有通天能耐，也施展不开，正是他借机发挥极境血脉威势的时候。

　　“吼……”

　　远处，獬豸已经败北，通体龟裂，血溅五步，大吼一声，不甘的逃窜而去。

　　相对于沈辰，柳含烟此刻在这片神园禁地中的表现，更是只能用惊艳来形容。

　　能走到雪山上的生灵中，这姑娘，恐怕是修为最弱的一个了，锻骨境初期的修为，哪怕是在九州大地上，都是有些显得低微。

　　可纵使如此，一对灵瞳开阖，几乎已然让柳含烟在这片神园中，立于了不败之地，周围一定区域内的域场之力，皆是为她所用，那尊獬豸方才想要欺她肉身薄弱，想要以先天生灵恐怖的体格将其撕杀，结果去撞在了铁板上。

　　随后，她又翻转皓腕，将周身那一帘弥漫着洪荒气息的瀑布，调转过来，迎上了那些试图暗中袭杀沈辰的生灵，竟然要以一己之力，硬撼一群凶戾的对手，那其中，不乏几尊极其强大的生灵。

　　“小女娃，你太多大了，看样子，纵使有着天纵之资，也要夭折在这里了！”暗中有老怪物冷笑，这少女那对灵瞳的能耐，出乎他们所料，在这片神园中，强大的离谱，不受任何限制，已然影响了它们图谋那少年诸多收获的步伐。

　　“杀！”

　　一些强大的异族妖孽，也忍不住了，它们绝不会甘心空手而归，现如今不仅那小子，这少女身上，同样有着一颗圣雪灵果，自然也是它们猎杀的目标。

　　顷刻间，几乎雪山峰顶周围的所有强大生灵，都出手了，也有一些老怪物，暗中将触手伸向了正在半山腰与化蛇鏖战中的老灵猴。

　　后者在圣药之争中，同样有所斩获，虽然在这片上古废墟中，是一方霸主级别的存在，但为了得到那种绝世宝药，很多老怪物已经豁出去了。

　　同时，也有不少狠角色，想要绕过柳含烟，袭杀沈辰和魔女。

　　这样混乱的血杀场面，很长一段岁月里，已经没有再出现了，因为数十年来，都没有任何参与上古废墟之行的生灵，能够将圣药摘走。

　　但这一次完全不同了，一下子从外界来了三名人族绝艳奇才，皆是有所斩获，而且其中的一个狠人，还一口气摘走了两颗圣药。

　　这样的收获，足以让雪山周围的所有生灵眼红，以往可能要到神园禁地之外，才会爆发的流血冲突，在这里已经提前上演，而且异常之惨烈。

　　“哼！”

　　面对数量众多的强大生灵围杀，柳含烟柔若无骨的娇躯，此刻却犹如一尊谪仙，所向睥睨，她的灵瞳已经完全开启，除了那一帘洪荒瀑布，周围，已经显露出洪荒世界的一角，看似平静古老的天地间，不时有着混沌先灵冲杀而出，在这片区域大发凶威，所有杀伐，皆在少女一念之间。

　　“这女娃太强了，在此我等修为受限，不可与之争锋啊！”有老怪物不甘的叹息，一旦踏入神园，无论走到哪里，他们皆是要分出很多的精力，去承受神明意志构建出来的域场，这在很大程度上，显然制衡了他们战力的发挥。

　　很多老怪物，为了能够安然立身于这里，不得不强行将自身的修为，压制到一个极低的境界，根本不敢太过放开手脚，它们没有那些先天生灵的至强血脉，域场之力太大的话，根本承受不住。

　　“灵瞳之威，果然恐怖如斯！”

　　“我们还是退吧，在这里，没有谁会是她的对手！”

　　最终，很多老怪物都冷漠的退走了，不愿在与这位天生灵瞳的少女争锋。

　　不少从外界来的万族妖孽，血气方刚，心高气傲，不相信区区一个锻骨境初期的小女孩，能够将他们如此碾压，想要做最后的抗争。

　　“杀！”

　　渐渐的，柳含烟也是动怒了，楚楚伊人的俏脸上，浮现出一抹寒意，她已经渐渐适应了这里的无情杀戮，在这种人命犹如草芥的地方，心慈手软就形同于作茧自缚。

　　她一声冷喝，周围那片洪荒异相中，火山喷涌，天地间被大片的岩浆弥漫，就像末日天地一般。

　　“噗噗噗噗……”

　　靠近一些的十几名异族天才，直接在冲杀上来的过程中，爆成了血雾。

　　方才没有任何神曦、光幕出现，只有柳含烟身后一片洪荒天地的一角在演绎浩瀚天地的怒火，然而正是那种无形之威，却蕴含了一丝天道杀伐，几名异族天才，根本连半分招架之力都没有。

　　“哼！”

　　随后，柳含烟又一声冷哼，灵瞳中有着大片光雨淅淅沥沥的垂下。

　　一片洪荒世界的一角，瞬间蔓延，扩大范围，将数十名异族天才，席卷了进来，那些身形受限的异族天才想要飞掠脱逃，却发现，自己就好像身处一片乾坤天地中，变的如此渺小，再快的速度，也是杯水车薪。

　　而在外界的生灵看来，那些家伙，此刻在那一角洪荒天地中，就像是在犹如龟爬，明明脸上焦急的冷汗淋漓，动作却很滑稽，每一步跨出，都要好半天才落下。

　　灵瞳开天，这个地方，已然出现了两片不同的虚空，蕴含诸天奥义。

　　下一刻，在那片洪荒世界里，星辰开始坠落，似乎一切都在走向覆灭和终结，大地上出现巨大的裂缝、沟壑，岩浆流汇涌成海，天昏地暗！

　　“啊！”“啊！”“啊！”……

　　那些被席卷进去的异族天才，顷刻间在覆灭的洪荒世界中化为灰烬，惨叫声此起彼伏。

　　片刻后，一切声响都停息了，那片末日天地，再度重现之前的生机盎然，草地葱葱，瀑布奔涌溅起水花，钟灵毓秀，宛如一片世外桃源内蕴其中。

　　“传说灵瞳乃是混沌之灵的源泉，是不该出现在这片天地间的景忌，而今看来，果然如此，这女娃若是成长起来，何人能与之争锋？”四周，尚未退去的很多老怪物，皆是颤声低语，先前的那一幕幕，它们虽然置身事外，却依旧有种天地塌陷，一切走向覆灭的错觉。

　　而眼下，在那片生机盎然的天地里，它们又感受到了一股全新天地正在茁壮成长的味道。

　　如此天壤之别，不禁让人恍惚，也让人战栗，这究竟是何等恐怖的领域，竟然掌控了天地的生与灭。

　　“走！”

　　周围的那些万族天才，皆是不寒而栗，惊恐的面面相觑，很多原本还底气十足的存在，此刻就好像见了鬼一样，逃之夭夭。

　　至少在这片神园禁地里，已经没有多少生灵，还敢与少女争锋，在这里，很多强大存在，修为都放不开，再留下去，多半只能不甘陨落。

　　柳含烟的眸光，此刻异常的冷毅，就像变了一个人，不再像以往那般柔柔弱弱。

　　震慑住诸多图谋不轨的生灵后，她霍然转身，快速掠向了沈辰和魔女那边。

　　“沈辰，我来帮你对付这魔女！”柳含烟杀来，直接对魔女出手，灵瞳两道神曦射出，将魔女脚下那朵黑莲击溃。

　　“哼！”

　　魔女面沉如水，这少女先前的表现，她也是悉数看在眼里，说实话，她已经感受到了一丝威胁，不仅仅相对于她这道灵身，似乎倘若放任这少女成长起来，连她的本尊，都会遇到不小的麻烦。

　　灵瞳亘古以来，几乎是一种绝迹，除了太古时期传说中出现过以外，后世已经销声匿迹了。

　　而今突然在这片天地间再现，自然会让诸多天赋惊艳绝伦的同辈中人，感到深深的不安，传言中，灵瞳是混沌之灵的源泉，牵扯到浩然大道的本源，谁也不知道未来会成长到何等地步。

　　“来的正好，就连你也一起收拾吧！”

　　脚下的黑莲喟然，魔女额头间，突然有着一道黑色的莲花印记浮现，整个人的气息，一瞬间暴涨了数倍，比之前她对那只化形为金翅大鹏的圣灵发动绝杀一击的时候，更甚几分。

　　“小心！”

　　沈辰退到了柳含烟面前，面色凝重，这魔女手段层出不穷，看样子，又要动用什么大杀招了，先前那尊化形为金赤大鹏的圣灵，便是在最后关头，被魔女轻易抹除的。

　　“她在复苏本尊的一丝魂力！”柳含烟眸光玩味，魔女虽然恐怖，但终归只是一道灵身而已，一举一动，都不可能逃过她的灵瞳。

　　“本尊魂力！”沈辰并不知道这丫头在想什么，当即一惊。


第311章 神明牧场

　　魔女居然要动用本尊之力了，这让沈辰暗暗有些心惊。

　　这魔女来历恐怖，多半在冥煞族中，都是身份超然的存在，至少以前沈辰被那幽泉老怪带到九州上的幽冥宫外门的时候，可不曾听说过有这么一号人物。

　　如此看来，这魔女似乎是冥煞族的某种禁忌存在，连那些外门长老，都不敢提起，甚至可能都不知道她的存在。

　　这等来头甚大的人物，看似年纪轻轻，但多半修为已经到了一种极端恐怖的地步，可能已经凌驾于很多宗老之上，她若是动用本尊之力，在小辈生灵中，有几人可以争锋。

　　魔女额头上，那道莲花状的印记纹络，越来越锃亮了，她一袭青丝披散开来，无风舞动，眸子、嘴唇、眼角，都是开始渐渐变成紫色，犹如一尊太古魔灵在复生。

　　“她究竟是谁？”

　　雪山周围，很多万族天才，皆是面色僵化，从那女子身上，它们分明感受到了一丝唯有族群中那些不世老怪物方才具备的威势。

　　如此强烈的强迫，绝不应该出现在一名与它们同辈的生灵之上，若真如此，那这灵域中，还有那个年轻生灵，会是她的对手。

　　“这女人存在的时间，绝不像她的容貌轮廓看起来那么简单，多半也是一个异数，这并非她的本尊，而是一道从本尊中分离出来的灵身！”

　　一些上古废墟中的老怪物，暗暗叹息，觉得这女人来头甚大，若是本尊亲至，这片小世界中，多半没有任何生灵，能够奈何的了她。

　　这个时候，沈辰的脸色，无疑是微微有些难看，这魔女的气息，暴涨的太过离谱了，隐约间，已经让他感受到了一股极端危险的味道。

　　而且不知为何，她的气息在暴涨，但面对的域场之力，却是没有太多的递增，就好像那魔女也如身边那天生灵瞳的姑娘般，脱离了神明意志的掌控。

　　“她身上有着一件蕴含虚空之力的重宝，足以让她隐匿灵身，超脱神明符纹的限制！”柳含烟轻吟道，眸子深处，有着一抹淡淡的异彩划过。

　　“哼！看来留你不得！”

　　魔女通体开发散发诡异紫光，宛如一尊大魔出世，额头间的那枚黑色莲花状印记，已经锃亮的就像一轮紫黑色的太阳。

　　她借助隐藏在体内的，本尊的一丝魂力，而今已经再现了几分本尊的威能，步步逼来，眸子中噙满了森然杀意。

　　那小子表现太过妖孽，已经足以让她重视，想要将其扼杀于摇篮中，而那名灵瞳少女，虽然修为普通，但不知为何，连她都有些惶恐不安，觉得这丫头日后多半会是自己的一个莫大威胁。

　　“纳命来吧！”

　　魔女出手了，这片区域，天色突然一暗，两条魔光闪动的匹练，在皓腕间流转，散发着连在场很多老怪物都心悸的恐怖波动。

　　她现在的这种状态，并不能维持太长时间，那件虚空秘宝虽然强横，但还不足瞒天过海太长时间，一旦秘宝散去威能，她也必须收回那一丝本尊魂力了，否则，会有着巨大的麻烦！

　　不过，以她眼下的状态，想要扼杀两个小辈，已经绰绰有余了。

　　“咻咻……”那两条魔光闪动的匹练横空划过，犹如两道黑色闪电，蕴含毁灭性的气息。

　　沈辰目光凝重，刚欲出手，却是被一旁那柔若无骨的姑娘拦住了。

　　“让我来！”柳含烟眸光狡黠，站了出来。

　　她站在那里，并不见什么动作，任由两道足以将凝罡境大成修士轻易抹杀的黑色匹练，轰杀在自己身上。

　　然而，预想中的灰飞烟灭，并未出现，那两道黑色匹练，在接触到柳含烟的身子后，犹如石沉大海，消散的无影无踪。

　　“这怎么可能？”魔女面色惊变，她刚才那一击，丝毫没有留手，就算那个战力更高一筹的小子来接，不死也要退层皮，可在这少女手中，竟然被轻易化解了。

　　“不对，她刚才是复苏了周身那片区域的部分神明意志！”魔女恍然惊醒，突然想到了什么，眼瞳中噙满骇然，身形瞬间化为一片光雨，没入一朵黑莲中，想要立即逃遁。

　　她知道，那灵瞳少女，已经窥视到一些自己身上的辛秘了，这对她极其不利，再留在这里，可能将会陷入万劫不复！

　　“想走，晚了！”柳含烟淡淡冷笑。

　　周围的很多老怪物，好像也是觉察到了什么，面色微微变化。

　　“洪荒神旨！”

　　下一刻，柳含烟眸子间，一串串晦涩的符号，飘动而出，在天空中，凝聚成一张古朴的羊皮纸，上面有着一道道繁复的纹络，犹如蚯蚓般流动，璀璨发光。

　　“轰隆隆……”

　　这片神岛上的天空，突然乌云汇聚，虬龙般的雷电交织，一股让万族生灵战栗的气息，铺天盖地笼罩下来。

　　“神威！”

　　很多老辈生灵，面色苍白，有种想要跪伏下去的冲动，它们已然知道，那天生灵瞳的少女，究竟做了什么。

　　那并非是她的力量，少女所做的，只不过是借助灵瞳，将魔女身上的某些隐秘力量，传达到这片小世界无形中的那股神明意志那里而已。

　　然而正是这看似不起眼的举动，为那魔女带来了灭顶之灾，后者身上，明显携带有上古废墟神明意志不允许带来的东西，而今她那件虚空秘宝，已经在灵瞳的辉映下，失去效用。

　　方才，柳含烟铭刻出洪荒神旨，那是混沌神灵的本源波动，与后来证道成神的诸多神明，有着莫大的关联。

　　九霄之上，神明意志已经部分复苏，意识到有着一道外界的灵身闯入，而且还带来了本尊的东西，瞬间爆发雷霆怒火。

　　纵使只余下一股意志，神威也不可触犯，魔女犯了禁忌，已然无处遁形。

　　深邃的苍穹上，那片五彩缤纷的光幕中，一只大手，就像一座巨山，猛然抓来。

　　那只大手就像是真神在发威，凝固了虚空，定格了世间，哪怕是魔女隐匿在黑莲中，速度快的犹如闪电，已经避无可避。

　　最终，黑莲被那只神明之手，抓在手心，生生爆碎，化为一片紫色的光雨。

　　“好狠！你们两个好好享受余下的时光吧，日后本座出世，君临天下，无论是罗云宗，亦或是瑶池圣地，都将化为一片灰烬……”

　　紫色光雨消散的过程中，一道冷厉的怒喝声，也是扩散开来，魔女的灵身陨落，但本尊存在于那片魔土中，刚才的声音，显然是在对沈辰和柳含烟，以及他们身后的势力，下达战书。

　　雪山周围，很多生灵皆是面面相觑，那那女人究竟是什么来历，居然如此大放厥词，胆敢在灵域中，说出君临天下这等大逆不道的话来。

　　唯有一些上古废墟中的老怪物，才知道，或许，那魔女并非妄言，它们已经隐约猜到了那魔女的来历，似乎与荒古时期的一则禁忌传说有关……

　　片刻后，一切都沉寂了下来，天空中乌云和雷泽消散，那只神明之手，也是溃散而去。

　　“咻！”

　　一道雪白的光束，快速飞来，最终，化为一个光团，悬浮在了柳含烟面前。

　　那光团中，包裹着一枚晶莹剔透的果实，正是圣雪灵果。

　　在场无数万族天才，包裹那些土著强大存在，皆是羡慕不已，它们知道，那是神明意志对于少女的奖励，算是对她将触犯禁忌之人揪出来的一种褒奖。

　　“我们赶紧离开这里吧，马上要出大事儿了！”

　　突然，老灵猴传音给沈辰二人，它已经与那条化蛇分开了，鏖战中，预感到了莫大危机的即将降临。

　　“大事……沈辰，我们快离开！”柳含烟一怔，旋即突然想到了一些自己师傅当初的告诫，顿时脸色微变，急忙拉着沈辰离开。

　　“怎么了？”

　　沈辰一惊，不过还是跟着少女，还有那尊老灵猴，飞速朝山下掠去。

　　“大批圣灵，要出来狩猎了！”老灵猴颤音道。

　　“狩猎？”沈辰惊悚。

　　“没错，我师傅曾说过，这片上古废墟的存在，很可能是那尊陨落的神明，刻意创造出来的一片‘牧场’，包括土著生灵在内，还有我们这些外来者，某种程度上，都是神明的猎物”。

　　柳含烟眸光凝重道：“每次上古废墟开启，都会有着数量庞大的圣灵，从神园禁地涌现出来，无情猎杀所有生灵，每一尊陨落在这里的生灵，最终都将成为催生这片小世界成长的‘真灵养料’，或许有一天，那尊神明，可以借此复生！”


第312章 圣灵屠夫

　　“什么？！”沈辰名声大变，不禁有些毛骨悚然，这多少有些螳螂捕蝉黄雀在后的味道，冥冥中，原来还有着一尊更大的存在，立于食物链的顶端。

　　“没错，亘古以来，这都是一片神明牧场，而我们这些土著生灵，就好像被神明意志圈养的牲畜，而你们这些外来者，即是猎物，也是滋养整个生死循环的养料……”老灵猴苦笑，告诉了二人一则恐怖的辛秘。

　　它在这片小世界，存在了漫长岁月，显然已经触及到了一些神明意志的禁忌法则。

　　“那它要将我们悉数赶尽杀绝么？”沈辰心头发紧，如果是神明意志真的要大发凶威，那这片小世界中，有那尊生灵能够抗拒。

　　试想，证道成神的存在，寻常生灵，拿什么去与之叫板，根本都是徒劳无功！

　　“非也，非也，神明既然开创这片牧场，自然不会贪图一时之利，它的目光是长远的，有着自己森然的法则，它在营造一个循环，绝不会自己去将循环打破。”老灵猴摇头，“除非有人像刚才那魔女一般，违背了法则，否则只要在法则之内，任何举动，神明意志都不会干预，参与猎杀的，永远只有那些圣灵，并非战无不胜，当然了，绕是如此，这也是一场无情的血腥杀戮，不仅你们这些外来者的不少人，包括我们这些土著生灵中的很大一部分，都将在杀戮中，血染这片世界，成为真灵养料！”

　　“好狠，以莫大机缘作为诱饵，实际上是在维持一片小世界的演化，真的是古来少有的大局啊！”沈辰心惊不已，神明的领域，果然不是他们这些还在漫漫修途上摸爬的芸芸众生，能够理解的。

　　“呵呵，确实狠，但自古以来，又有多少生灵能够抵御着这片小世界中的诱惑力呢？”老灵猴喟然叹息。

　　沈辰和柳含烟，闻言皆是一阵默然。

　　此等血腥残酷的法则，外界那些庞然大物，不可能不知道，但总是如此，每一次上古废墟之行的名额，还是在每一个势力中，被争夺的头破血流。

　　谁都知道来这里会有很大的几率回不去，可这又如何？只要这里蕴藏着诸多能够让很多生灵修士月跃龙门，一飞冲天的机缘，以前，过去，还有将来，都会有着不计其数的生灵，打破头颅，往这里钻，无怨无悔！

　　说到底，那尊太古大神，设下的几乎是一个完美的大局，哪怕是让灵域中的芸芸众生，知晓了它的意图，依旧丝毫没有任何影响，照样会有数不清的万族天才，一门心思的想要来这里。

　　老灵猴说的没错，那道神明只要不是傻子，就不会打破自己开创的循环，它以极小的代价，推动了一片天地的演绎。

　　修炼路上多白骨，这是一种亘古不变的大殇，可这就像一个悖论，哪怕是那些睥睨四方的至强者，也不可能跳出这样的眼界。

　　“我们赶紧离开这座神岛吧，虽然那些圣灵并非战无不胜，可是全都强大无匹，不乏堪比老夫的存在，而且数量庞大，它们会从神园禁地孕育出来，而后开始发难，通过冰桥，杀向外界！”

　　老灵猴出声，提醒沈辰二人，这位老人家已然在上古废墟中，存在了漫长的岁月，显然是不止一次经历过那种暗无天日的场面，知晓大量圣灵出动的恐怖。

　　“嗯。”沈辰点头，带着柳含烟，快速朝山下疾掠，这个时候，罗云宗的那些师兄、师姐，已经悉数赶往了一个相对安全的区域回合，瑶池圣地那些弟子，也离开了，他们现在已经没有了后顾之忧。

　　“快跑啊，要出大事了！”

　　“怎么了？”

　　“神明意志提前复苏，劫难将会提前开启，我等留在这里，将要承受无数强大圣灵的杀戮！”

　　低矮雪山上，看到沈辰他们，还有化蛇等几个老怪物，已经悄然间潜逃离开，后知后觉的它们很快也是意识到了什么，脸色惨然大变，一个个没命的朝山下跑去。

　　“看样子劫难将临，这座神岛已经不适合停留，我们快离开吧。”

　　神园禁地四周，那些提前撤出的生灵，在看到雪山上的动静后，同样心头凛然，顷刻间到处都是撤退大军。

　　“哧哧……”

　　突然，雪山峰顶周围，一道道金色光华亮起。

　　下一霎，一道道轮廓清晰的荒古凶兽，从雪山上冲杀而下，那些皆是圣灵化形而成，没有实体，却凶威滔天，而且弥漫着恐怖的气息。

　　“果然劫难降临了么！”

　　在场的一些土著老怪物，忍不住全身战栗，低矮雪山上正在蜂拥下来的荒古凶兽大军，此刻汇涌在一起，涌入金色的海洋，密密麻麻的极端恐怖。

　　它们在上古废墟中存在的时间很长，相对于那些万族天才外来者，更加知道发生了什么事情，经历过数次那等血腥恐怖的场面后，很多老怪物心中，已经有了不小的阴影。

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　“啊！”

　　“啊不……”

　　雪山附近的生灵，已经逃的够快了，然而，那些化形成为荒古凶兽的圣灵，同样速度竟然，以迅雷不及掩耳之势，快速冲雪山上冲杀了上来。

　　转眼间，一大落后的万族天才，被金色的海洋淹没。

　　在这一刻，那些在外面心高气傲，来头甚大的万族天才，反抗是如此徒劳，在金色的海洋中，数息不到的功夫，就被撕成了碎片，化为一片血雨。

　　不是它们不够强，而是这些圣灵强大的有些离谱了，正如老灵猴所言，其中不乏一些堪比它和化蛇那样的存在，而且数量惊人，对于那些小辈生灵，完全是一边倒的碾压。

　　“嘭！”一只圣火牛，血脉恐怖，天资过人，已经有了叫板某些先天生灵的底气。

　　劫难来袭，它一连击溃了好几道圣灵，但面对更多更强大的金色怪物，最终，也只能喋血当场，含恨陨落，成为这片小世界的养料。

　　“啊！”

　　远处，一只黄金狮子凶威凛凛，此刻却被一尊飞天的金色大雕斩断了后腿，几番挣扎后，最终也被抹杀了。

　　周围，越来越多的万族天才倒下，尸骨无存，皆是挥洒血雨，尽管来的时候，已经有了准备，但如此残酷的一幕，还是让很多生灵毛骨悚然。

　　“真神，我不服！”

　　神园禁地外围的一个小山谷内，一尊银羽族的不世天才，惨遭多道圣灵围困，深陷绝境，在大战中，身上多处龟裂，哪怕是银羽族以体魄强健著称，这个时候也是如此无力。

　　它仰天大吼，红着眼，怒斥冥冥中的那道神明意志。

　　如果是败在同辈中人手中，亦或是被那些老怪物杀死，它无怨无悔，可是，眼下这根本不是对决，完全是惨绝人寰的屠杀，哪怕是它们这些万族中，出类拔萃的天才，依旧只能沦为屠刀下的亡魂。

　　“嘭！”最终，它被一尊钩蛇穿体而过，死状凄惨，下一刻，更是在多道圣灵的神通之下，血洒一地。

　　更多的区域，残酷血杀正在上演，哪怕是先天生灵，还有那些强大的土著老怪物，在这里，皆是失去了反抗的能力，连逃走都够呛的。

　　一些行动速度较慢的生灵，纵使不甘嘶吼，最终也是被淹没在了无情的金色浪潮中。

　　这些化形为荒古凶兽的圣灵，根本没有丝毫情绪波动，更像是一尊尊杀戮的傀儡，也不会挑选对象，只要是活物，不论来自何方，一律无情镇杀。

　　片刻前，这座神岛，还是万族天才和强大土著争夺机缘，角逐圣药的宝地，可眼下，这里已经化为了一片魔土，到处染血。

　　事实上这一切才刚刚开始，每一次上古废墟中的圣灵劫难，一旦发迹，就要持续好几天，那座冰桥是迎接万族生灵和强大土著跨越茫茫太阴之水，登上神岛来寻觅大机缘的，可同时，从某种程度上而言，也是这些圣灵屠夫，将杀戮的爪牙辐射延展到整片上古废墟的死亡桥梁。

　　神岛上的圣药，不一定每次都能有人摘走，但此等天昏地暗的劫难，却是每次冰桥出现，都会如期而至，只不过，这一次因为一些阴差阳错，提前开启了，所有生灵，都尚未来得及有序撤出。

　　这座神岛地域很宽广，堪比九州上的一片诸侯领地，方圆动辄千里，但而今，没有一寸是宁土，来自神园禁地雪山上的圣灵，奔向四面八方，视所有生灵的性命犹如草芥，最终，它们将会汇聚到冰桥上，冲向外界更广阔的天地。

　　沈辰和柳含烟、老灵猴一行，最先察觉到劫难的降临，侥幸避过了一劫。

　　将近数个时辰，他们都在神岛上疾速前行，老灵猴不仅手段通天，而且掌握有重宝。

　　在离开神园禁地后，它祭出了一叶孤舟，看似破烂，腐朽不堪，然而却是弥漫着浓郁的符纹，带着沈辰二人立于上面，竟然可以在离地面十几丈的高度，快速穿行。

　　“那是穿云舟，上古时期少有的至宝。”

　　“快，快带上我们！”

　　“三位道友载老夫一程吧，啊不……”

　　所过之处，很多生灵看出了天空中那一叶腐朽木舟的不凡之处，皆是拼命大吼。

　　然而老灵猴根本无动于衷，并没有去多看下面一眼。

　　沈辰和柳含烟，也是面色漠然，生死有命，既然想要寻觅大机缘，那就要有着付出惨重代价的觉悟。

　　这个时候，除了身边的人，谁还顾忌得其它，同样的情况，如果调换位置，也没有谁会多看他们三个一眼，没有能耐的话，最终也只能含恨被淹没在嗜血的狂潮中。

　　“留下穿云舟！”

　　也有一些强大生灵，对于老灵猴的这件逃命重宝，露出了贪婪之色，疯狂的出手。

　　而今的神岛已经化为一片喋血之地，不知多少生灵在亡命奔逃，但那些圣灵都不是吃素的，速度更快，那庞大的荒古凶兽身影，所过之处，都是碾压横推之势。

　　很多生灵都看出来了，那件重宝日行万里，而且可以低空飞掠，有了它，决计能逃出生天。

　　“哼！”

　　出手的强大生灵不在少数，然而老灵猴的威严，又岂是那般容易冒犯的，它冷哼一声，头顶上一个法相金轮落下，绽放万道金光，犹如一轮金色骄阳毁灭万物。

　　“噗噗噗……”

　　那些暗中偷袭出手的人，一个个在老灵猴的神威中爆碎，根本不是对手。

　　沈辰和柳含烟见状，皆是心头凛然，这位老前辈太强了，造化参天，哪怕是离开上古废墟，在灵域中，也是一方强者。

　　先前在神园禁地中，受到神明法则的限制，它或许并不出众，无法凭借自身能耐与那些先天生灵和万族妖孽竞争，但眼下，脱离了那片区域，老灵猴的强大修为，已然无需在顾忌什么。

　　从这尊老生灵身上，沈辰和柳含烟皆是感受到了莫大的压力。

　　“你们两个小家伙放心，老夫决计会信守诺言，绝不会强夺你们两个小家伙造化的。”老灵猴淡淡开口，目光如炬，并没有丝毫闪烁。

　　“嗯。”沈辰点头，灵猴是九州大地上众多人族时常祭拜的“神明”，虽然不是真神，但可见人族与这一脉的莫逆渊源。

　　传闻中灵猴通灵，极重信义，而今看来果然如此。

　　乘坐上古时期的一件至宝，沈辰三人在逃亡大军中，无疑是独树一帜，除了一些掌控虚空法器的存在，已经没有多少生灵，能够赶在他们前面。

　　约莫半日后，沈辰一行，终于乘坐穿云舟来到了冰桥入口处。

　　此时绝大部分来到这片茫茫雪原的生灵，都还在神岛上做困兽之斗，此地生灵踪影并不多。

　　“而今神岛已经化为魔土，不宜驻留，我们走吧。”

　　在四周全是太阴之水的茫茫冰湖上，穿云舟已经无法飞掠，老灵猴将这件至宝缓缓降下，准备与沈辰二人，徒步踏上冰桥，快速前往对面的沿岸，离开这片雪原。

　　“前辈，我们想要再深入湖底一趟！”踌躇了数息，沈辰上前，如实说道。


第313章 化仙池

　　“什么，你们要潜入太阴之水？”

　　听到沈辰的说辞，老灵猴面色一僵，它在上古废墟中，已经存在了漫长岁月，自然知晓这片广阔冰湖的恐怖。

　　“嗯，上次我们在那里寻到了一个可疑的地方，想要下去一探究竟！”沈辰没有隐瞒，继续娓娓道来。

　　当时在那条狭窄的隧道中，柳含烟感受到了一些异样，如果是别人，沈辰或许还会不以为然，不会轻易潜入太阴之水冒险，可这丫头天生灵瞳，连她都有着特别的感触，那个地方，说不定真有什么很特别的机缘。

　　如果就此退走，沈辰多少有些不甘心，起码也要下去走一趟。

　　“可是老夫没有那般能耐，陪你们走一套啊！”老灵猴沉声道。

　　它并非是在推辞，而是实话实说，太阴之水的恐怖，哪怕你修为通天彻地，也无济于事，唯有一些血脉极尽强大之辈，才能在这种极致至阴之水中停留片刻。

　　如果想要长时间潜入其中，除了太阴之体，便只能通过某些逆天手段了。

　　很显然，它并不具备这些，当然了，老灵猴心思睿智，自然不会以为这两个小辈的举动鲁莽，当时它记得那少年已经被撞入太阴之水来着，而今好端端的站在这里，说明这两个小辈，显然有着这样的能力。

　　“那我们看样子只能就此别过了，多谢前辈之前的照顾！”沈辰叹息，实际上，这样的结果，早在预料之中，如果没有柳含烟的那对灵瞳，哪怕是他的极境血脉，也不可能潜入冰湖之底的。

　　“可是，老夫已经许诺，会在这女娃接下来呆在上古废墟的时间里，听候她的差遣！”老灵猴抚须笑道，对于先前许诺的报酬，还念念不忘。

　　事实上，对于那等报酬，老灵猴丝毫没有半分后悔，反而是深深的庆幸，正因为那女娃以灵瞳助他一臂之力，而今它已经获得了一枚圣雪灵果，此等机缘，别说听后差遣几十天了，就算是几十年，也完全值当。

　　“这个么……”沈辰有些为难。

　　“不如先让前辈去跟你的那些师兄师姐回合吧，那样也好有个照料！”柳含烟建议。

　　“呵呵，不知前辈可愿跑一趟？”沈辰笑道，这丫头倒是有心。

　　“自然可以，你把位置告诉我吧！”老灵猴点头，而今看来，这也是最好的方式了。

　　随后，沈辰将越好与宫云、景忌他们会合的地方，告知了老灵猴。

　　他自然不担心这位前辈，会对那些师兄师姐不利，若老灵猴真有此等歹念，也不会跟他们废话这么多，早就动手抢夺那四枚圣药了。

　　“扑通！”

　　老灵猴离去后，沈辰没有丝毫迟疑，拉着柳含烟，再度纵身跃入了深邃的冰湖中。

　　四周在冰桥上前行的生灵，见状后，皆是面面相觑，寻常生灵对那太阴之水唯恐避之不及，这两个人族，居然自寻死路？

　　……

　　深邃幽暗的冰湖隧道中，沈辰来着柳含烟的柔荑小手，快速游动。

　　而今他们皆是有着充足的体力，沈辰运转道韵本源，显化出一条大鱼，将二人包裹其中，游速极快，纵使这条隧道冗长深邃，在约莫一日后，他们也是顺利找到了那几条隧道的入口。

　　“咦？那条隧道中，竟然有淡淡的亮光！”

　　沈辰惊奇，先前那条最狭窄的隧道间，此刻竟然有着丝丝白光释放出来，虽然微弱，却依旧被沈辰捕捉到了。

　　“那里面，好像是有着一件什么东西复苏了，可惜有着大片的迷云笼罩，我也看不真切！”

　　柳含烟空灵大眼中，演化星河，闪动着点点亮着，低声轻吟道。

　　“先进去看看再说！”沈辰想了想，拉着少女，快速朝那条狭窄隧道中游去。

　　一个多时辰后，周围的太阴之水，渐渐浅薄了下来，就好像从深处突然来到了浅滩。

　　再度向前游弋了片刻后，水已经很浅了，而且四周五彩光霞刺目，在水中都有些睁不开眼。

　　沈辰拉着柳含烟，站了起来，朝岸上走去，这里居然别有洞天，在地下的宽广地带，有着一片沙滩。

　　“哧哧……”

　　刚一上岸，不远处，一波璀璨的霞光袭来，差点将二人掀翻。

　　然而突然沐浴在那种霞光中，沈辰二人，竟是毛孔喷张，血液骤然加快流动，体内的灵脉图，还有骨骼、精髓，竟然铮铮共鸣，就像在某种神奇力量的催动下，发生了蜕变一样。

　　“那是……”

　　数十丈开外岩壁间的光源，太亮了，将这片地下广阔区域，照耀的一片炫目，哪怕是沈辰血脉如此恐怖，都有些睁不开眼，双目生疼，只是隐约看到，在那五彩缤纷的尽头，好像有着一个大池子的轮廓。

　　“这是……羽化仙光，呀！难怪亘古岁月来谁都找不到，一直流传在传说中，原来化仙池在这里！”

　　柳含烟灵瞳开阖，承受住了四周炫目的霞光，下一刻，惊喜万分。

　　“什么，这些是羽化仙光，化仙池在这里？”沈辰闻言，顿时也淡定不了了。

　　传说中，羽化仙光乃是神明真血所化，此等虚无缥缈的东西，在外界哪怕是一缕，都足以让多少至强者，为之大战连连，因为这其中牵扯到证道成神的奥义。

　　然而，在这个地方，羽化仙光居然无处不在，而且让人无法睁眼，太恐怖了！

　　“没错，那就是化仙池，我们快过去吧，这是绝世机缘，对于我们有着无法想象的好处！”柳含烟激动的颤抖，运转灵瞳，拉着沈辰慢慢前行。

　　随着步伐的靠近，周围的羽化仙光，越来越浓郁，到了化仙池周围，这里已然成为了光的世界。

　　“沈辰，我师傅曾说过，羽化仙光不仅拥有着极致神性，而且沐浴羽化仙光，还能滋生道韵本源，如果能够捕捉到其中的证道奥义，妙处将会是深远的，足以让一个凡夫俗子，脱胎换骨，成为堪比先天生灵的存在！”柳含烟惊喜，这样的机缘，哪怕是有着天生灵瞳的她，都难以释怀，此刻就像一只欢欣雀跃的雀儿。

　　“好恐怖！”

　　沈辰咂舌，事实上，柳含烟所说的那些，他已经实实在在的感受到了。

　　自从踏足此地之后，他体内原本已经臻至一种极限高度的血脉，神性正在慢慢升华，就好像有什么壁垒正在被打破。

　　虽然不太可能再次蜕变，但血脉神性升华，好处无疑是难以想象的，这简直比服用黑石鱼真血精华得到的好处，还要恐怖！

　　而且，立身于这里，灵魂那种的那团本源符文，就像得到了某种雨露的滋养，再一次开始勾勒奥义，轮廓越来越清晰了。

　　“沈辰，你可以借着这难得的机会，将烛龙神术，一次性参悟至通透，这种事在外界或许不可能，但在这里，却是不会太难！”

　　柳含烟想了想，惊喜的提醒：“构建这片小世界的那尊神明，想来也是掌握了完整的烛龙神术，它神血所化的仙光中，必然有着这门原始神术的印记，借助那些印记，完全可以一步登天！”

　　“嗯，没错！”沈辰激动的点头，烛龙神术，不必朱雀神术弱太多，倘若让他自己慢慢参悟，哪怕是时刻处于灵武之境状态，怕也要好几年的时间。

　　但眼下，这决计是一个极佳的机会。

　　“哈哈哈！非但如此，我还要借着这里的飞仙之力，完全洗髓炼骨那一步，冲击那传说中的玉骨之躯！”

　　狂喜中，沈辰突然又想到了什么，顿时愈发大喜过望了。

　　“呵呵！我走的路虽然和你不同，但我师傅说过，如果注重体魄塑造的话，冲击玉骨之躯，意义重大！”柳含烟轻笑道，为沈辰欣喜。

　　“嗯。我们开始吧！”

　　沈辰点头，迫不及待想要进入化仙池，原本他倒是可以也将锻骨真解，传授给这姑娘，甚至连那颗无极断骨金丹，都拿给她。

　　但可惜，柳含烟修炼的路子很特殊，很多修士是在强大肉身，而这妮子，则是让肉身血脉走向“归灵”那一步，最终通体成灵，化为灵瞳的一部分，而不在单单只是躯壳。

　　这是一种古来堪称绝迹的路子，涉及到诸多禁忌灵域，也唯有像瑶池圣地那样的古老传承，才能引导这丫头稳步迈向那一步了。

　　正因如此，烛龙神术这等需要恐怖体格承载的霸道原始宝术，暂时也不适合柳含烟修习，若非如此，对于与自己已经有着肌肤之亲的少女，沈辰自然不会敝帚自珍！

　　“沈辰，我师傅曾说过，在这化仙池中，褪去一身衣裳，全身心沐浴羽化仙光，效果最佳……”柳含烟像是突然想到上，俏脸一片绯红。

　　她虽然已经是这家伙的人了，但说出这种话，还是忍不住一阵羞赧。

　　“呵呵，那还等什么，丫头，要我帮你脱衣服么？”

　　沈辰大笑，拽着那只柔荑小手，将那道柔若无骨的娇躯，揽入怀中，大手开始有些不老实起来，在少女的妙曼身段上，来回游走。

　　“不要……”敏感部位遭袭，柳含烟轻颤，俏脸红如火烧。

　　“哈哈！为什么不要，沐浴仙光做那种事，这才是真正的活神仙，天下之人，有多少能享有。”

　　沈辰坏坏一笑，抱着少女柔若无骨的身段，跃下了化仙池，虽然睁不开眼，却轻车熟路，三两下就褪去了柳含烟衣裳。

　　少女起初还想挣扎，可是感受到了情郎的温柔爱抚，很快也是大眼迷离，轻喃低吟，任由这家伙摆布。

　　一时间，在这片光的世界中，春意撩人……


第314章 神明法器

　　这片池子中，其实并没有水，悉数皆是浓稠的羽化仙光凝聚而成，细腻轻柔，置身其中，宛如身临九霄宫阙。

　　不知在化仙池中缠绵了多久，到了后来，两道一丝不挂的身影分开了，旁坐下来，开始全身心沐浴神明真血化为的仙光。

　　沈辰体内，血脉筋骨正在颤鸣，通体愈发锃亮，赤红神曦璀璨，血脉、肉身的神性，正在升华。

　　在这条路上，沈辰已经圆满，但而今沐浴羽化仙光，依旧能让他百尺竿头更进一步，达到一种极端不可思议的地步。

　　而在灵魂中，那团本源符号得到的好处，更让沈辰惊喜万分，道韵本源原先只是一团混沌，后来渐渐出现了雏形，先前在太阴之力和太阳之力两股极致力量的余辉催生下，初见轮廓，之后又跟柳含烟交合，得到了混沌之灵的牵引，轮廓愈发清晰了。

　　这一步步走来，并不容易，道源本源这东西，原本是那些至强者才能触及到的领域，那团本源中的纹络一旦出现核心亮起，便意味着神火被点燃，成为传说中半神的存在。

　　走到那种程度，在这片天地间，已经足以睥睨四方了，在这个已经没有真神存在，混沌先灵悉数消失的年代，点燃神火的人物，已然堪称金字塔尖的存在，可以主宰一座神山，一方族群的沉浮。

　　距离那一步，沈辰虽然还差了一大截，但他而今与柳含烟一样，无疑是已经走上了一条捷径。

　　这种绝世妖孽，亘古以来不是没有，但太罕见了，哪怕是传说中的十大圣体，也只有很少一部分，才能如此逆天前行。

　　而且，随着那团本源的成长，原本只能用来洗礼血脉，感受大道奥义的羽化仙光，竟然开始疯狂的涌入那团本源。

　　“哧哧……”

　　这等情况，在一旁的柳含烟那里，更为显著。

　　此刻少女并未闭眼，一对灵瞳中，有着一片洪荒宇宙出现，那其中星辰尚未成形，只有灰尘和雾霭，清气、浊气依旧交融，尚未分开。

　　那已经超出了原始天地的层次，还要凌驾于混沌先灵的道与法之上。

　　灵瞳亘古以来，被称为混沌之灵的源泉，涉及到混沌初开的禁忌灵域，一直神秘莫测，从某种程度上而言，比传说中的人族十大圣体，还要神秘莫测。

　　此刻那对空灵大眼开阖，化仙池内浓郁的羽化仙光，竟然未经任何凝练，就被那对眸子疯狂吐纳，融入洪荒宇宙中，成为一缕光泽。

　　二人沐浴羽化仙光的时候，外界的血杀，也是演绎到了一种暗无天日的地步。

　　冰湖神岛一役，来的都是万族天才中的佼佼者，还有不计其数的强大土著生灵，但而今，随着那些圣灵打发凶威，那里早已经成为染血之地。

　　半日后，屠夫一样的金色圣灵，穿过那座冰桥，在上古废墟中分散开来，犹如白蚁过境，对沿途遇上的生灵，展开无情猎杀。

　　也有一些强大存在，在逃亡的过程中，击溃了不少圣灵，还有不少素不相识的生灵，索性联合起来，协力保命，围杀了很多金色圣灵。

　　然而相对于那密密麻麻的金色大军而言，这样区域性强势，显然只是杯水车薪，从神园禁地中涌现出来的圣灵，太强大了，不乏一些堪比这片小世界霸主级别圣灵的存在，更多的生灵，遭到了无情抹杀。

　　整个上古废墟中，都沸腾了，大逃亡之旅，悄然间已经成为了这片小世界的主旋律。

　　来的时候，万族的天才人物，便是听闻长辈再三告诫过这等情况，当时还不以为然，可真的亲身经历了，很多万族妖孽，才意识到那种残酷血杀的恐怖，几乎让人绝望。

　　就连那些先天生灵的幼崽，也不敢逞强，只能暂避锋芒，寻找安全的地方藏身。金色圣灵强大无匹，能够将他们抹杀的，并不在少数。

　　一时间，整片小世界中，到处都在染血，这个时候，并未有什么生灵察觉，就在神园禁地的那座低矮雪山上，那株高大的银树，璀璨发光，晶莹剔透的枝叶，猎猎作响。

　　雪地上的土壤中，那株灵雪树，根部已经犹如虬龙般，在整片大地的地下蔓延，无处不到，散发出密密麻麻的根须，犹如整片大地，都孕育出来了经脉一般。

　　而那些陨落洒血的生灵，无一例外，最终血肉都是化为了一道道真灵，没入地下，被那些触须吸收。

　　这等恢宏壮阔的场面，若是让人看到，哪怕是灵域中的那些至强者，都要头皮发麻，毛骨悚然。

　　一株圣药而已，竟然将根部触须延伸到这片小世界的每一个地方，吸取那些强大生灵的血肉作为养料。犹如一尊真神，冥冥中在操控这一切。

　　此等手笔，哪怕是点燃神火的至强者，也不可能做到。

　　同时，那颗银树的主根，直通大地之上，一片五彩霞光弥漫的洞天里，将一道道真灵，注入那座仙池中。

　　以无尽生灵的血脉为养料，滋润羽化仙光，这等举动，若是传到外界，足以惊世骇俗。

　　哪怕是此刻身处仙池中的两道身影，都没有察觉到，这片小世界中，一个亘古大棋局，正在演绎。

　　“哼！两个无知小辈，竟敢夺取本座造化！”不知过了多久，羽化仙光弥漫的化仙池深处，突然有着一道哼声传出。

　　那道声音无比威严，有着一种足以让芸芸众生灵魂战栗的神威，宛如一尊神明，在那里发怒。

　　就连天资惊世骇俗的沈辰，在疯狂呑纳羽化仙光的过程中，也是突然脊背发凉，心神狠狠的一颤。

　　“神明？”

　　沈辰满眼骇然，刚才那道声音，虚无缥缈，犹如大道之音在轰鸣，哪怕是他已经孕育出道韵本源，灵魂极致强大，依旧是有着忍不住想要跪伏下去的冲动。

　　那是真神在动怒么？

　　沈辰毛骨悚然，此刻他在浓稠的羽化仙光中，根本睁不开眼，并未发觉，在那化仙池最深处，一口古朴的大钟，悄然间已经从仙池中飘了起来，在那里沉沉浮浮，有着浓密的秩序链条在流转，犹如在演化诸天奥义。

　　“嗡嗡……”

　　正当沈辰头皮发麻之际，识海中，一阵轻颤，古镜竟然从他眉心里窜了出来。

　　“无须理会，屏蔽五感，静下心来继续该干什么就干什么，不要多想，现在窥探那个领域的事物，对你没好处！”古镜传音给他，而后散发着白光，飘向化仙池深处。

　　“哦。”沈辰心头凛然，那真的是神明么，连神明古镜都如此郑重。

　　不过，沈辰相信古镜，知道它肯定不会讹诈自己。

　　感受到一旁的柳含烟已经进入空灵状态，心无旁骛，并未感受到任何异样，他长长舒了口气，而后赶紧屏蔽了自己的五感，沉下心来，不敢再以心神窥探化仙池深处的东西。

　　他继续尽情吞噬羽化仙光，按部就班，并未因为神明意志的那道冷哼，改变初衷，一切都交由了古镜处理。

　　很快，沈辰也是心神入定，放佛一切都未发生过，有些东西，是福不是祸，倘若真是神明意志在对他二人心生不满，那么纵使他和柳含烟竭尽所能反抗，也决计不可能承受得住神明弹指间的威能。

　　之前的魔女，便是很好的例子，在这上古废墟中，神明意志主宰着一切，他现在能做的，就是沉住气。

　　……

　　“你是谁？”

　　化仙池深处，感受到一面古朴镜子飘来，那口大钟嗡嗡颤鸣，发出一道喝问的声音。

　　随后，那口大钟内部，一缕缕神曦浮现，在羽化仙光中，凝聚出了一道模糊的光影，通体弥漫着雾霭，看不清其真实模样。

　　但那极端恐怖的神威，也是在这一刻，浓郁到了极点，如果一尊太古神明复苏。

　　“我是谁不重要，重要的是，你以天地为牢，以这方世界为牧场，圈养和猎杀芸芸众生，就该遵循自己的法则，那两个小家伙是在你的法则中行事，并无过错！”古镜无惧，同样是有着一道模糊的光影，从镜面上浮现了出来。

　　从古镜中浮现出的光影，看起来比对面的那道光影更为虚幻，就好像时时刻刻都会泯灭一样。


第315章 洗髓炼骨

　　继那口金色大钟后，古镜中，也是有着一道模糊烟影浮现出来，虚无缥缈，就像一团烟雾，时刻都会随风飘散，在这片光的洞天中，明显没有金色大钟上的那道光影凝实。

　　然而，在这道虚幻的烟影身上，却是弥漫着一股洪荒的气息，沧桑而古老，一个个已经破碎的浩渺符文，更是犹如混沌大道初开。

　　“你是混沌仙灵中的神？”金色大钟上的那道模糊光影，沉声开口。

　　“我只是一道器灵。”从古镜中冒出的烟影，淡淡回应，似乎并不介意在这道散发着恐怖神威的光影面前，吐露实情。

　　两道影子，皆是极其模糊，笼罩在雾霭中，被周围浓稠的羽化仙光映衬之下，愈发暗淡了，如此聚在一起对话，气氛多少有些诡异。

　　“看样子，你是一件来历甚大的混沌神器，曾不止被一尊神祇掌控过。”金色大钟上的光影，沉吟了数息，空洞模糊的眼眶中，两团神火跳动，射出两道神曦，想要看透那团烟雾，还要那面不满裂缝的古镜。

　　但最终，它失望了，那东西沉沉浮浮飘荡在那里，就像与虚空融合在了一起，没有丝毫波动，无从捕捉。

　　“过往的事儿，已经毫无意义，我们都应该向前看！”这道烟影，不置可否的淡淡出声。

　　“没错，太古神魔大战，这片天地的道与法已经破灭，新的秩序，确实应该重新建立了，只是不知道最终谁主沉浮！”那道光影喟然长叹，那话音中，有着大道在颤鸣，流转着沧桑的气息。

　　“那些神祇的道与法，已经破碎，余留在这天地间的，只剩碎片，它们时代，早已经终结，埋葬在历史尘沙中，不可能在睥睨这片天地，或许，最终主宰这片天地沉浮的，不是他们，也不是你我这种不该留下来的神魔大战余辉……”来自古镜中烟影，话音中，有着一丝莫名的味道。

　　“这可不一定！”那道光影目光如炬。

　　“也许吧……”

　　“可本座煞费苦心凝聚而来的造化，绝不能白白便宜了两只蝼蚁，你不应该干预！”那道光影突然气息一冷。

　　“但这是你的法则，他二人没做错什么，寻到了这里，便有资格享有这里的一切！”

　　来自古镜的烟影，依然无惧，在恐怖的神威中，岿然不动，那些破碎的浩渺玄奥符纹，化解了一切。

　　“呵呵，你已经说了，这是本座的法则，我为何不可改变？”那道光影眼眶中的两团神火，愈发明灭不定了。

　　“改变的话，便要付出代价！”来自古镜的烟影平静道。

　　“是么？”那道光影突然间愈发璀璨了，模糊的轮廓，在雾霭中开始寸寸凝实，犹如一尊神祇在复苏。

　　一侧，那口金色大钟锃亮发光，神威弥漫。

　　“神源一战！”

　　然而，来自古镜的烟影，缓缓吐出这四个字后，那道光影微微一颤，弥漫的神威顷刻间消散，就像在深深忌惮什么。

　　“看样子，那小子是你铁了心要庇佑的人了？”那道光影一叹。

　　“他与我有缘。”来自古镜的烟影并未多言。

　　“呵呵，待到羽化复生之日，就让本座看一看，能让你这种混沌神器看中的生灵，究竟能成长到何等地步吧，无论如何，你我日后会有一战！”

　　一声大笑，最终，那道光影没入金色大钟里，再度沉入了化仙池深处。

　　“嗡嗡……”

　　下一刻，烟影消散，古镜飞回，窜入了沈辰识海中，周围一切安静了下来。

　　……

　　“呼呼……”

　　不知过了多久，沈辰缓缓睁眼，吐出两口浊气。

　　而今在他血脉中，羽化仙光已经近乎饱和，神性停止了升华，已然臻至了一种不可思议的地步。

　　从某种程度上而言，他的血脉肉身，已经通神了，达到了这片天地的极致。

　　一路走来，沈辰在这条路上，遇到了太多的机缘，每一次，对于其他修士而言，都几乎无法想象。

　　而今尽情的沐浴羽化仙光，几乎和神血洗礼无异，沈辰能够感受得到，那是真神，而非那些古族祖先那种半神。

　　他的血脉，已经返璞归真，肌肤晶莹剔透，体内血液汩汩流动，完全与这片天地铮铮共鸣，纵使比柳含烟所走的那种“躯壳归灵”道路，也不逞多让了。

　　此刻那姑娘，还没有转醒的迹象，妙曼的身段，沐浴在粘稠的羽化仙光中，愈发钟灵毓秀，犹如天仙在洗尽尘世间的浮华。

　　沈辰并未去打扰，这次的机缘，对于柳含烟至关重要，比之得到圣药还要重要。

　　“而今我血脉已经通神，走到了有形之态的极致，看样子，洗髓炼骨那一步，应该会比预想中还要顺利了，兴许最终能收获意想不到的成效。”

　　沈辰心神平静，默默回想着锻骨真解上的所有篇章法门，不漏过只字片语。

　　而今他的血脉、肉身，皆是无以伦比，足以去跟螭龙、朱厌等存在叫板，甚至在神性方面，还要更甚几分。

　　如果说那里还有瑕疵，便是骨与髓了，并非他而今的骨髓不够强大，而是相对于极境血脉而言，还差了一些。

　　眼下万事俱备，周围浓稠的羽化仙光，更是千载难逢，但沈辰没有心急。

　　他取出龙隐瓶，随后又拿出了景忌师兄交给的小册子，直接翻到了最后几页。

　　“百灵圣露么……果然还有比百灵玉露更强大的炼骨宝液啊！”

　　沈辰面露惊喜，在那本小册子上，他果然寻到了一种极致的宝液，比之先前计划中的百灵玉露，更为高级。

　　只不过，这百灵圣露与百灵玉露，虽然只是一字之差，但所需的材料，却是天壤之别。

　　原本那株弥足珍贵的七品灵药玉麟碧藕，在百灵玉露中，乃是最为主要的材料，但如果炼制百灵圣露的话，那玉麟碧藕，却成为了一种很不起眼的辅助材料，其它的那些辅助材料，都在七品以上，连八九品的灵药，都需要一大堆。

　　非但如此，这百灵圣露必不可缺的主要材料，竟然是圣药，此等门槛，足以让天罗族那样的庞然大物，都束手无策。

　　万幸的是，这一次的雪原之行，沈辰不仅得到了圣药，还通过各种手段，收获了数量庞大的高品阶灵药。

　　先前在神园禁地中，若论收获，几乎没有哪个生灵，能与沈辰相比，他不仅自己采摘到了二十几株稀有灵药，同时还通过掠夺、镇服，从大批异族天才手中，缴获了数量惊人的高品灵药。

　　现而今，他的乾坤袋中，可谓是底气充实，堆积了数量庞大的高品灵药，哪怕是想要凑足百灵圣露所需的材料，也是轻而易举。

　　最终，沈辰将数百株七品以上的灵药，投入了龙隐瓶中，而后，又小心翼翼的放进去了一颗圣雪灵果。

　　“哧哧……”

　　心神一动间，那个宝瓶，璀璨发光，不断有着彩霞弥漫。

　　这个过程，一直持续了很久，最终一大堆宝材，包括一颗圣药，被提炼出来的，竟然是一小瓶晶莹剔透的宝液，没有任何色泽，犹如清澈的溪水。

　　然而，在一小瓶宝液中，却是流动着缕缕圣辉，哪怕是在这片光的世界中，依旧格外显眼。

　　“好强的神性！”

　　沈辰暗暗咂舌，这批宝液，不愧是荟萃了诸多价值无法估量的灵药还有圣药，竟然散发着如此恐怖的波动，已然可以跟当初他用数千条黑石鱼凝练出的神血精华媲美。

　　随后，沈辰又将那枚从远古墓府中得到的无极断骨金丹，取了出来，没有丝毫迟疑，咕噜一下，服入腹中。

　　那枚金丹下肚，下一刻，一道道金色的神力，在腹中爆涌开来，透过沈辰全身上下的经脉，涌向每一寸骨骼，融入骨髓中。

　　这等异变，实在太过吓人，这无极断骨金丹的药力，实在是有些霸道的离谱，如此没有准备的贸然吞下，若是一般生灵，早就被撑爆了。

　　但沈辰明显并不怎么吃力，而今他的血脉和肉身，已经超凡入圣，哪怕是金丹的药力奔涌，也是没有太大的异样，只是感受到经脉中暖融融的。

　　“咕噜！”

　　感受着骨骼正在咯吱咯吱作响，沈辰趁热打铁，一口气服下了大半瓶百灵圣露。

　　这等剂量，哪怕是一方巨擎的宗老甚至宗主前来，恐怕也承受不了，但沈辰丝毫不担心，为了这一步，他已经打下了夯实的基础，再加上极境血脉护体，一切的一切，都更像是水到渠成。

　　无极断骨金丹和百灵圣露的神力，开始让沈辰体内的骨骼，层层脱落，同时，在骨头深处，全新的骨骼，也是在滋生。

　　这个过程并非一蹴而就，而是周而复始的循环，老骨脱落，新骨再生，之后新骨变为老骨，再脱落……

　　有如此两大神力惊人的神药相助，再加上沈辰此前打下的基础，在洗髓炼骨这一步，他想要臻至传说中的玉骨之躯，几乎是铁板钉钉上的事情。

　　倘若天泽老人在这里，肯定也要对他羡慕不已，无论是无极断骨金丹，亦或是掺杂了圣药熔炼出来的百灵圣露，老人当年都根本不敢奢望，而神性演绎到极致的血脉，更是无法想象。

　　不过，沈辰并未就此满足，两大神药入体，沈辰在按照锻骨真解，用血脉不断塑造至强骨骼的同时，也是开始疯狂牵引着周围浓稠的羽化仙光，以此等神明之物，对全身上下的骨骼，进行疯狂洗礼！

　　层层骨骼脱落，从起初的雪白，变为黝黑锃亮，再到铜色古朴，随后，又慢慢变的犹如黄金浇筑。

　　到了后来，就连那黄金色泽，都开始褪去了，除了愈发晶莹剔透之外，在浓稠羽化仙光的滋养之下，隐约间，有着层层纹络显现，这已然超越了成就玉骨之躯的常理。

　　在洗髓炼骨的这个过程中，沈辰灵魂中的那团道源本源，符文轮廓也是正在不断演绎，愈发清晰了，无形中，有着一串串犹如仙诀的符号，铭刻其中，那东西来自浓稠的羽化仙光……


第316章 神骨之躯

　　这一次道韵本源中的变化，明显很特别，有着一串串犹如仙诀的符号，烙印其中，到了后来，整团道韵本源，原先的龙魂之力，已经渐渐稀薄，在那个光团演化的过程中，化为了养料，只留下一个古朴的纹络。

　　先前太阴之力与太阳之力的余辉，同样也是以一团温润白光为中心，化为了一个阴阳成环的神奇图案。

　　而正在铭刻进去的符号，也是在演绎中，返璞归真，从繁复慢慢开始简化，化为一个一道古朴的天痕，进入道韵本源的最核心之处，与那枚古朴龙纹和阴阳图案，并列在一起，成为催生这个小世界运转的三个真核。

　　那些诸如《不动明王印》、《朱雀神术》、《烛龙神术》，还有凝神问道决，都是最终只剩奥义，悉数化成本源符号，犹如众星捧月般，围绕着那三个真核运转，就像混沌宇宙初开，一片星河世界正在孕育形成。

　　这样的变化，无疑是又一次质的巨大飞跃，而且前所未有的突飞猛进，多种极致力量被道韵本源同化，有种厚积薄发的味道。

　　从某种意义上而言，这是沈辰此番上古废墟之行，最大的收获，足以让外界灵域中那些主宰一方沉浮的至强者艳羡。

　　不过，道韵本源的变化，更像是水到渠成，沈辰并未太多的干预，任由粘稠的羽化仙光，催生那一切。

　　他现在整个人的注意力，都放在了“洗髓炼骨”这一步之上。

　　对于人族修士而言，这是至关重要的一步，意义深远，经历了三天时间的千锤百炼，在百灵圣露、无极断骨金丹、羽化仙光三大时间神物的推动下，沈辰以极境血脉作为根基，并不算太过困难的，走出了人族传说中的那一步。

　　玉骨之躯！

　　此刻他体内的骨骼，已经渐渐停止了循环脱落与新生，变的晶莹剔透，雪白透亮，再也没有一丝瑕疵。

　　这是真正的玉骨之躯，寻常修士锤炼出铁骨之躯、铜骨之躯，甚至是金骨之躯，都只能增强体格，极大的提升战力。

　　然而玉骨之躯有些不一样，此等夺天地造化的产物，已经不再是简简单单的增强，而是一种创造性的质变。

　　玉骨之躯一成，便相当于在体内开创了第二幅灵脉图，整幅筋骨，也成为了可以勾动天地真灵的一大源泉，不再是简简单单的躯壳构架，这与柳含烟正在走的那条路，有着异曲同工之妙！

　　“这就是玉骨之躯么……”

　　感受着体内的骨骼，已经完美无瑕，沈辰面露欣喜，这是天泽老前辈毕生钻研和渴望的一步，而今，他终于做到了。

　　寻常人完成洗髓炼骨这一步，修为便会突飞猛进，从锻骨境巅峰，臻至半步凝罡，也有一些成功冲击金骨之躯的妖孽，会跳过半步凝罡，直接打破壁垒，化气为罡，成就凝罡境的修为。

　　然而，沈辰沐浴羽化仙光，有得两大神药相助，成就自然更为恐怖，他一路高歌猛进，接连跨上了几个大台阶。

　　而今的他，已经有着货真价实的凝罡境大成修为。

　　“现在的我，总算是赶上来了，哪怕是在修为方面，也不弱于同辈中，那些万族妖孽生灵了。”

　　沈辰不禁有些感慨，一路走来，他因为起步比别人晚，一直都在追赶，离开八荒山脉的时候，已经在九州人族的小辈修士中后来居上。

　　可是，随后去到天罗山，以往建立的优势，又在超级宗派还有天罗族那些妖孽后人的相形之下，变的微乎其微，甚至落后于人一大截了。

　　此番来到上古废墟，与万族天才角逐，沈辰更是感受到了自身修为的羸弱，那些万族天才，哪怕是之前被他镇服的黑灵巨人它们，都是有着凝罡境的修为，领先他一大截。

　　但而今，沈辰不仅在洗髓炼骨中，成就了传说中的玉骨之躯，还将修为臻至了不弱于那些万族妖孽的地步，其间的收获，真的很难想象，当然了，相较于那魔女，还差了太多，那魔女决计是个异数，口口声声说着要君临灵域，并非只是信口开河，多半真有着那等震铄古今的潜力……

　　他相信，这样的恐怖收获，一定也会发生在柳含烟身上。

　　此刻的少女，完美娇躯妙曼动人，洁白无瑕，凝脂般的肌肤，闪动着点点光泽，就像在羽化飞仙一般超凡脱俗。

　　这是一种恐怖的蜕变，沈辰的收获已经够逆天了，可是这天生灵瞳的丫头，呑纳的羽化仙光，明显更多，那对正在演绎洪荒宇宙的眸子，简直就好像两个无底深渊，粘稠的羽化仙光被吸入其中，只能化为点点尘埃。

　　“好恐怖！”

　　沈辰咂舌，柳含烟灵瞳的诸多神通，让他领略了至强体质的恐怖。

　　从某种意义上而言，灵瞳太特殊了，不止是在人族一脉中堪比传说，就算是对于天地间的万族而言，也是一种难以想象的禁忌。

　　灵瞳并非人族的专属，但而今出现在一名人族少女身上，确实有着深远的意义。

　　渐渐的，沈辰收回了目光，继续在体内那幅完美无瑕的晶莹骨骼中探视。

　　先前他就已经察觉到了，在臻至玉骨之躯的过程中，自己体内的骨骼，似乎还发生了一些非同寻常的变化，在那骨骼表层，已经形成了一道道模糊的纹络。

　　“那是什么？”

　　沈辰好奇，无论是天泽老人过往的说教，亦或是锻骨真解中，都未提及过此等诡异的变化。

　　“那是神祇骨纹！”突然，识海中的古镜，传出神念。

　　“是那位主宰这片小世界的神明的？”沈辰惊悚。

　　然而，古镜并没有回应，似乎不愿让他过早接触那个领域的东西。

　　“咳咳……那这东西有啥用？”沈辰尴尬，古镜素来沉得住气，很少搭理他，也是最近这短时间，才用神念与他交流，放在以往，哪怕是他身临绝境，像落入地下暗河那般九死一生，古镜也沉默寡言。

　　“玉骨之躯后面，还有着神骨之躯，只不过这一步，除了洪荒时期的那些混沌仙灵，其它生灵，都是在封神那一步时，才会跨出！”古镜道。

　　“那如何成就神骨之躯？我可以尝试那一步么？”沈辰激动万分，先前他就有种错觉，玉骨之躯虽然完美无瑕，却有些没有完全耗尽两大神药神力的味道，似乎百尺竿头，还更进一步。

　　而今看来，玉骨之躯，果然不是极致，在这之后，还有着连天泽老前辈都没有涉及的领域。

　　“构建出完整的神祇骨纹，便能成就神骨之躯，现在的你……可以！”古镜沉吟了数息，道：“你可以参照羽化仙光中的神祇骨纹印记，铭刻出自己的神祇骨纹！”

　　“太好了！”

　　沈辰激动的颤抖，这等机会，若是放在外界，恐怕无处可寻，决计是一场莫大的造化。

　　思忖间，沈辰没有多想，盘坐下来，将余下那半瓶百灵圣露，服了下去，与体内之前余下的神药之力一起，再度掀起波澜。

　　几乎是一瞬间，他体内那具晶莹剔透的骨骼，开始璀璨发光，神曦流转。

　　但这一次，那具玉骨并未在发生蜕变，而是就像什么东西被几乎了一样。

　　而后，沈辰再度呑纳大量的羽化仙光，用来洗礼那幅玉骨之躯，并且沉下心来，细细感悟羽化仙光中的神祇印记。

　　果然，在这片光的世界中，有着一种极致玄妙的道与法流转。

　　沈辰没有多想，当即将其捕获，而后开始借助道韵本源的道则之力，将那些浩渺大道，解析开来，认真感悟和演化。

　　道韵本源中，那道来自羽化仙光中的天痕，第一时间复苏，开始绽放一种玄妙的飞仙之力！

　　“铃……”

　　这个时候，识海中，一条金龙翱翔九霄，不断幻化洪荒天地中的诸多道法，像是在为沈辰展示什么。

　　似乎是受到了某种意志的刺激，道韵本源核心里的那道龙纹，顷刻间被激活了，本能的，要为沈辰铭刻自己的神祇符纹，伸出一臂之力。

　　那条金龙在世的时候，无疑也是货真价实的真神存在，而今毫不吝啬的演化自己的道法，这对沈辰而言，简直就是天大的助力。

　　同时参悟两尊真神的道法，古往今来，这简直不可想象！

　　沈辰开始细细回忆明悟过往的经历，这一步至关重要，决计要铭刻出最强大的神祇符纹。

　　“嗡嗡……”

　　识海中，古镜最终也出手了，一道道神曦从镜面上垂落，涌入那团道韵本源的阴阳图案里。

　　那张图案核心的一团柔和白光，开始辉映图案中的两片极致区域，太阴与太阳，亘古以来，皆是代表着一种极致大道，而今在混沌种子的引动下，徐徐阐述天道真解。

　　最终，又有着三道来自古镜的神辉，投入了那张图案中，一道蕴含玄奥的自然生生气息，一道蕴含大地本源之力，一道在阐述固若金汤无坚不摧的真谛。

　　伴随着那三道神辉的涌入，那图案，不再是阴阳图，更像是一幅完整的五行图。

　　沈辰满心震撼，神秘古镜太恐怖了，竟然可以补足五行精致大道，究竟是何等恐怖的来头，才能有着如此手笔？

　　但他没有多想，短暂的失神后，开始将在那些道法的基础上，开辟自己全新的骨纹。

　　一个个全新的符号，犹如有了生命般，开始在沈辰那具玉骨中浮现，蠕动犹如虬龙。

　　这个过程，周围粘稠的羽化仙光，也是在飞快没入其中。

　　眼下他铭刻神祇骨纹，消耗的，竟然是羽化仙光！

　　“哼！参研本座的道法，还要夺取本座的造化，太过分了！”化仙池深处，一口金色大钟颤鸣，传出一道愤怒的神念。

　　“在你的秩序之内，你无权干预！”古镜平静回应。

　　“哼！”

　　最终，那口金色大钟还是沉下去了，上古废墟，每三年开启一次，但这一次，它明显要徒劳无功了，一切的一切，皆是徒做那两个小辈嫁衣……

　　……

　　铭刻神祇骨纹的过程中，沈辰就像是经历的洪荒，见证的天地初开，他参习了诸多无上道法，最终，开辟出了属于自己的神祇骨纹。

　　不知过了多久，那具晶莹骨骼上的最后一丝纹络，已经亮起，不再模糊。

　　沈辰整个人的气质，明显不同了，盘坐于羽化仙光中，缓缓睁眼，眸子开阖间，两道神辉射出，犹如一尊年幼的生灵，坐在那里，超脱了芸芸众生。

　　神骨之躯，古往今来只有那些即将封神的存在，才能触及到这道门槛，但而今，沈辰还远远为到达那一步，就已经坐到了。

　　除了混沌初开的那些混沌仙灵，这已经堪称据为己有的神迹。

　　随后，沈辰没有迟疑，之前铭刻神祇骨纹的时候，他很大程度上，解析了那尊神明的道法奥义，而今对于羽化仙光中的飞仙之力，已经触及端倪。

　　他没有多想，暗暗催动道韵本源中的那道天痕，牵动羽化仙光，开始全身心领悟烛龙神术……


第317章 混沌仙灵

　　到处弥漫羽化仙光的地下洞天中，时间悄然流逝，外界的屠戮，已经接近尾声，而这里，自始至终，都是一片宁和。

　　“簌！”

　　不知过了多久，沈辰睁开眼睛，两簇炽焰，在眼瞳中爆涌，哪怕是在这片光的世界中，依旧锃亮跳动。

　　“成了！”

　　沈辰欣喜，现而今，道韵本源中的那道形式烛龙的火纹，已经完全与那个光团融合在了一起，成为了他灵魂轰的一个印记。

　　这意味着，那宗亘古以来威名赫赫的原始神术，已经被他完美领悟了，悉数化为己用。

　　如此恐怖的速度，若是传到外界，决计让引发轩然大波，那些强大族群的小辈，哪怕是先天生灵，想要将本族的血脉宝术参悟通透，无不需要经过漫长的岁月，少则几年，多则一辈子！

　　沈辰能够成就此等神迹，除了羽化仙光的推波助澜，很大程度上，也是得益于已经孕育出道韵本源，若非如此，单纯之依靠冥想和顿悟，根本不可能这么快捷，甚至都不一定能掌握烛龙神术的那些道法奥义。

　　蓦地，他猛然回眸，两道极炎火光，从眼瞳中射出，窜入了远处的岩石上。

　　“哧哧……”

　　顷刻间，大片的岩石生生溶解，流淌出赤红的岩流。

　　“这就是烛龙神术的威能么！”

　　沈辰心惊，这里的岩石中，蕴含太阴之力，又长年累月被羽化仙光滋养，可以说坚不可摧，哪怕是催动一件强大灵宝，都未必能将其斩下分毫，更别说熔炼了。

　　不愧是混沌先灵留下的原始神术，这烛龙神术的威能，足以睥睨任何一部人族武技。

　　在得到完整的烛龙神术后，沈辰对于火道的掌控，无疑是更上了一个大台阶。

　　朱雀神术和烛龙神术，皆是来源于混沌神凤的火道真谛，殊途同归，各有所长，而今相互弥补，无疑是让沈辰得到了莫大的好处。

　　日后，如果能将朱雀神术找齐，两大火道原始神术相得益彰，到了那个时候，在这条路上，怕是没有多少生灵，能与他比肩了。

　　当然，而今的朱雀神术早已遗失了不少，太古时期的神魔大战，似乎葬送了不少传承，在而今的天地间，留下了太多的遗憾。

　　“快要醒了么？”

　　沈辰转身，望着盘坐在那里的妙曼身段，就像在欣赏一具洁白的玉雕，赏心悦目。

　　呑纳了大量羽化仙光，柳含烟愈发空灵脱俗了，犹如一尊天地初开的仙子，盘坐在那里，不染红尘。

　　随着修为的突飞猛进，而今沈辰的眼界，也是开阔了不少，他已经看出，这丫头修炼的秘法，很特别，几乎让整具身体，都化为了真灵。

　　这种过程，与化灵有些相似，只不过，化灵是一种让所有修士闻风丧胆的恐怖结局，意味着将要从天地间永远消失，连印记都不可能留下。

　　那是不受修士意志掌控的，一旦走到了那一步，基本上便是彻底陨落的结局了。

　　然而，柳含烟修炼的秘法，虽然与化灵有些近似，但明显完全在掌控之中，无论那具妙曼身段怎么蜕变，灵瞳一开，皆是相互辉映。

　　“好玄奇的道法，不愧是人族圣地啊！”

　　沈辰忍不住惊叹，瑶池圣地在人族中，一直是极其神秘超然的存在，哪怕是灵域中的诸多超级宗派、古族，都对其知之甚少。

　　一些灵域中的强大生灵甚至怀疑，这一脉，很可能并非人族，而是与混沌初开的一批仙灵有关，乃是天地间与生俱来的天仙。

　　瑶池圣地的门人，皆是女流之辈，她们总被外界之人称为仙子，不是没有道理的。

　　约莫半日后，柳含烟也转醒了，她赤果着丰腴的身段，从化仙池中站起，酮体皎洁无瑕，晶莹剔透，宛如天地真灵凝聚而成，很不真实。

　　“这就是飞仙之力么。”柳含烟刚一起身，便是大眼欣喜，全然忘了自己现在身上一丝不挂，“我师傅说的没错，《寂灭仙诀》要沐浴羽化仙光，才能感受到其中的真谛，而今的我终于成功了，道韵本源中，诞生了飞仙之力！”

　　“呵呵，是这个么？”

　　沈辰轻笑，大步走上前去，将通体赤条的少女揽入怀中，另一只手指间，一缕五彩霞光在指端凝聚。

　　“呀！沈辰你也掌控飞仙之力了？”柳含烟惊诧。

　　“呵呵，得到了一个羽化仙光的本源符文，但与你这通体都快化为仙灵的妮子相比，还差的太远。”沈辰笑道。

　　他没有故作自谦，这一次少女呑纳的羽化仙光，确实无穷无尽，想来已经在仙光中得到了更深奥的道与法，整个人立在那里，愈发虚无缥缈了，真的犹如天仙临尘。

　　“咯咯！我们的路不同。”柳含烟羞涩轻笑，被这家伙那般抱住，她才意识到自己身上一丝不挂，低头轻喃：“飞仙之力奥妙无穷，今后你若是有机会，一定要将它推演到极致，虽然我们的路不同，但对你同样有莫大好处！”

　　“嗯。”沈辰点头。

　　随后，二人飞快的穿好衣服，跃入太阴之水，朝深邃的隧道中游去。

　　在这片洞天中，已经停留了太长时间，距离与景忌师兄他们约定的时间，也差不多临近了，沈辰必须即刻带着柳含烟赶往那里，免得让大伙担心。

　　而今再入太阴之水，沈辰的感受明显不同了，他的血脉、肉身、骨骼，悉数臻至了这片天地的极限，距离传说中的不灭金身，多半也相距不远了。

　　沈辰有种预感，此刻哪怕是不依靠柳含烟的灵瞳，他也能在太阴之水中，长时间游动。

　　“沈辰，你的修为暴增了好多啊！”大鱼虚像中，柳含烟望着他，眸子中流转异彩。

　　“呵呵，你这丫头何尝不是！”沈辰莞尔，他借助羽化仙光和两大神药，一举突破了桎梏，臻至凝罡境大成，而这丫头，同样不逊色，修为境界上已经没有了任何征兆，就像一个刚刚踏入修途的女孩，可是那气息波动，却不比他逊色多少。

　　柳含烟走的路，真的很特别，寻常修士，都是在追寻更高的修为境界，然而在这丫头身上，已然没有了明晰的境界之分，就好像浑然天成一般。

　　“含烟，你现在是什么修为？”沈辰好奇。

　　“融血境十一重左右吧。”柳含烟轻笑。

　　“什么？”沈辰惊呼，有些不可思议，这丫头的修为，竟然“倒退”了，印象里，来的时候，这丫头还是锻骨境小成的修为。

　　“呵呵，这是我们圣地的无上秘法，等到我表象的修为，彻底消失的时候，也差不多可以‘化仙’了！”柳含烟笑道。

　　“化仙？与点燃神火一样么？”沈辰愈发不可思议了，那片人族圣地中，究竟隐藏着何等大秘啊，这等秘闻，哪怕是灵域神山、仙岛中的那些老怪物，多半都要瞠目结舌。

　　“有相似之处，却也有着很多不同。”柳含烟面露思索，显然对于那极致的一步，还有些难以捉摸。

　　“瑶池圣地的祖先，真的是传说中的混沌仙族么？”沈辰忍不住问。

　　“嗯。”柳含烟点头，这些是圣地的辛秘，但对于面前的这个男子，她不会有任何隐瞒，“圣地的祖先，确实是混沌仙灵的一大族群——混沌仙族，但而今的圣地中，已经没有纯净的混沌仙族血脉了，哪怕是我师傅天璇仙子，也只有四五分仙族真血而已，她老人家要让我走的路，便是重塑仙族之躯。”

　　“那现而今的天地间，还有其它混沌仙灵么？”沈辰目光凛然。

　　“多半不可能再有了，我师傅说，哪怕是混沌先灵，都已经早就埋葬在了无尽岁月中，天地间，只有它们的后裔了，诸如混沌仙族、原始神凤、祖龙这些混沌仙灵，更是在神魔大战之前，就消失了，连直系后裔都已经绝迹，其中的辛秘，涉及到很多禁忌领域，我也不太了解！”柳含烟认真解释。

　　“看样子，那片圣地果然不简单啊！”

　　沈辰叹息，心头有些莫名，这片天地的浩瀚，远远超乎他的想象。

　　瑶池圣地乃是混沌仙族后裔，这则辛秘，在灵域中一直广为流传，有着诸多的猜测，但一直没有定论，圣地中的高层，也从未出面证实。

　　而今通过这位瑶池圣女之口，沈辰终于得到了证实，真的有些满心震动。

　　如此看来，那片圣地，真的不能与人族化为一脉了，试想，人族在万族中都算不上什么强大种族，又如何去跟混沌仙灵之一的“混沌仙族”并列？

　　此外，先前那魔女的来历，也是大有问题，一个年纪轻轻的女子，却强大到那等离谱的地步，一道灵身都可以在万族天才中横扫八荒，那她本尊，岂不是要逆天了。

　　这多半，与亘古以前的一些辛秘有关……


第318章 老魔犬

　　离开冰湖，沈辰没有再耽搁，带着柳含烟，朝冰原外面走去。

　　而今这个地方，已经死气沉沉，圣灵屠杀便是从这里开始，很多地方，都还能看到大战的遗迹，空气中还弥漫着血腥的气味。

　　茫茫雪原上，现如今已经没有一尊生灵，原本栖息在这里的那些，很多已经被恐怖的金色圣灵浪潮屠戮，剩余的，也暂时逃走了，找安全的地方藏身。

　　“好残忍啊！”

　　一路上，柳含烟柳眉微皱，虽然成为修士，已经很长时间了，但她明显还很不习惯这种有些过于残酷的血杀。

　　“神明一出，视芸芸众生为蝼蚁，这是他们的机缘，也是他们的劫数，当然，也包括你和我。”沈辰叹息，这片小世界，完全被那道神明意志主宰，虽说有着严格的秩序和法则，但说到底，终归是那尊神明的一场大棋局而已。

　　灵域中的万族生灵，费尽心思的想要获得来这里的机会，绝大部分，最终都只能含恨陨落，成为滋养这片小世界的养料。

　　而那些不计其数的土著生灵，同样命运多舛，从一开始，就成为了神明意志圈养的猎物，能够像老灵猴那般活出漫长岁月的，只是少数罢了。

　　“神明意志驱使金色圣灵屠戮生灵，好像是在借此聚蕴羽化仙光，图谋有朝一日重塑神驱，凝练神魂！”最终，柳含烟道出了一些实情。

　　当时那口金色大钟在化仙池中浮现，她虽然处于入定状态中，可是敏锐的感知，依旧捕捉到了一些端倪。

　　“什么，竟然是在以芸芸众生的血肉，聚蕴羽化仙光，好大的手笔啊！”沈辰心惊不已。

　　太古一役后，神明已经消失，天地间再无真神的传说，但那道神明意志，而今却要以这种方式复生，有朝一日，若真的让他做到了，这片天地间，谁能与之争锋？

　　随后，沈辰忽然间，又想到了一个很严重的问题。

　　“那尊神明既然想依靠羽化仙光重生，我们先前在化仙池中大肆夺取他的造化，那岂不是……”沈辰有些毛骨悚然，现在想想，不禁冷汗淋漓，居然敢争夺神明的造化，这简直太逆天了，在这片由那道神明意志主宰的小世界中，更是形同于作死。

　　“这个……”

　　柳含烟的脸色，同样是微微有些苍白。

　　沈辰说的没错，他们先前在化仙池中，确实夺走了不少羽化仙光，原以为那东西是留给后世的机缘，但而今看来，事情并不那么简单。

　　虽说自己的师傅天璇仙子说过，在这片天地间，有着严格的法则，哪怕是那道神明意志自己，轻易也不会去打破，可凡事总有个例外，这里是人家的地盘，哪怕是神明意志出尔反尔，谁又能奈何得了它？

　　“放心离开吧，你们拿走的羽化仙光虽不少，却还不足以影响到它的根基，无需在意这些。”突然，一道平静的声音，从沈辰脑袋中响起。

　　“这……”沈辰面色一变，看样子，先前果然是多亏了那面神秘古镜。

　　若非如此，现在他和柳含烟，可能早已经被无情抹杀了，不会存在一丝悬念。

　　“多谢前辈！”柳含烟有些手足无措，急忙低声开口。

　　她天生灵瞳，自然是看到了之前的一些东西，或许也正因如此，那面神秘古镜，才会当着她的面，没有回避什么。

　　“没事，我们走吧！”沈辰上来揉了揉少女的螓首，神秘古镜的存在，确实不能为外人知道，不过，对于这姑娘，倒也没什么……

　　……

　　离开那片雪原后，沈辰二人，一路前行，快速朝之前与景忌师兄他们约定好的地方赶去。

　　几日过去了，这片大地上的金色圣灵，已经销声匿迹，屠杀的浪潮看样子已经终结。

　　一路上，已经可以偶然遇见一些生灵，从外面来的万族天才，还有一些土著生灵都有。

　　对于煞费苦心参与上古废墟之行的万族天才而言，那场血杀，只不过是早有准备的一番劫难，安然度过的话，历练还要继续，上古废墟中，不止冰原雪域一处有至宝，很多玄奇古地，也是充满了形形色色的大机缘。

　　而今距离上古废墟开启，已经过去了二十多天，留给它们的时间，已经不多了。

　　一旦结束之期，它们这些从外界赶来的生灵，就必须即刻前往出口，借助强大法阵离开，届时各自的势力，都会有很多老怪物在外面接引，为它们铭刻好虚空坐标。

　　倘若错过时间，这片小世界的入口关闭，那么情况就极其糟糕了。

　　按照惯例，随后这片小世界，将会在虚空中飘荡，寻踪飘忽不定，根本无从捕捉。

　　而那些不幸被封锁在上古废墟中的外来生灵，几个月后，自身的气息，就会被这片小世界的本源力量所同化，到时候，哪怕是又到了三年的开启之期，也无法脱身了，除非日后修为登峰造极，可以摆脱神明法则的束缚。

　　这对于所有从外界赶来的万族天才而言，无疑是难以接受的，没有谁愿意被一辈子困在这弹丸之地，现而今，各种大机缘的抢夺，无疑是演绎到了白热化的境地。

　　此外，那种猎物与猎人之前的残酷捕杀法则，这几天，也将达到一种残酷的高峰，历次上古废墟之行，很多万族妖孽，来这里的一大目的，原本就是想从同辈修士手中，夺走更多的造化。

　　半日后，沈辰二人路过一片荒地，听闻了一则消息，他的那些师兄、师姐，似乎遇上大麻烦了。

　　“听说了么，夕风海南域的高地上，老灵猴与化蛇交手了，看样子，这一次那两尊霸主存在，铁了心，要分出个你死我活了。”

　　“这怎么可能？以往历次争斗，从来都是老灵猴略占上风，通常情况下，化蛇都不敢轻易离开栖身的水泽。”

　　“妖怪只能怪老灵猴给自己摊上了麻烦，因为对那人族小子怀恨在心，天狗请来了一位它们那一族漫长岁月以前，留在这片小世界中的一尊老怪物，合力围杀老灵猴。”

　　“看样子，那尊先天生灵，是想借着这个机会，斩断那小子的左膀右臂啊！”

　　“呵呵，岂止天狗，诸如獬豸、狰兽还有很多万族妖孽，暗地里都在等着那小子上钩呢，想办法除掉老灵猴，只不过是前奏而已，暗地里不知有多少强大生灵，惦记着那小子身上的圣药和烛龙神术……”

　　……

　　“我们走！”

　　听着沿途的诸多窃窃私语，沈辰面色难看，拉着柳含烟，化出一对朱雀神翼，陡然加快了速度，疾速朝夕风海附近的那处高地飞去。

　　原本那个跟景忌师兄他们约定好的地方，极其隐秘，但而今，不知道是何缘故，竟然走漏了风声。

　　“应该是那只天狗，泄露了你师兄师姐他们的寻踪，它借助天狗一族的某些秘法，尾随老灵猴的气息，寻到了那里，随后又不怀好意的将消息扩散出去。”柳含烟忧心忡忡道。

　　原本有着老灵猴出马，在这片小世界里，应该没有多少生灵能够威胁到沈辰的那些同门，可而今看来，是他们想的太乐观了。

　　那尊天狗暗地里找来了一尊强大的帮手，再借机唆使老灵猴的死对头化蛇，这等局面下，老灵猴已经自身难顾，怕是无力再庇佑罗云宗的弟子周全。

　　“先赶到那里再说！”沈辰面色阴沉，自然也是知道眼下情况的糟糕。

　　“嗯，我来助你施展朱雀神翼！”柳含烟点头，随即灵瞳中，两道白色曦辉射出，一层白芒附着在了那对火红羽翼之上。

　　顷刻间，犹如一尊荒古神鸟复苏，沈辰二人的速度，陡然加快，在几十丈的高空，划过一道火光。

　　……

　　“轰！”

　　这是一片上岗，草地葱葱，周围古木参天，奇石遍布，钟灵毓秀。

　　远处的天边，一片大湖波光粼粼，从这片高地上望去，景色美不胜收，让人心旷神怡。

　　但而今，这里正在上演滔天大战。

　　凌空中，一尊老灵猴面色肃然，一个法相金轮在头顶沉沉浮浮，绽放着万道金霞，神威弥漫。

　　它每一次出手，皆是搅动的风云变化，漫天的神曦，将这片地方淹没，一座座峰峦的山顶，被生生震塌。

　　脱离了神园禁地的束缚，而今这尊老灵猴无疑是显露出了真正的手段，神威盖世，不禁四周的诸多土著生灵毛骨悚然，就连来自外界神山、仙岛的那几尊先天生灵，也是头皮发麻。

　　那尊老灵猴太强了，在这片小世界中，鲜有敌手，若是小辈修士上去，哪怕是老灵猴一根手指，就能碾压成灰烬。

　　不过，此刻老灵猴面对的对头，同样不弱。

　　那尊化蛇，已经显露本尊，这是个人面豺身，背生双翼，行走如蛇，盘行蠕动的怪物，此刻当空悬停，在山岗上投下恐怖的黑影，凶威弥漫，目光阴厉。

　　在这尊怪物身后，此刻已经有着一大片水泽，被召唤了出来，横挂天上，像是一片汪洋。

　　这是化蛇的神通，离开水泽与老灵猴交手，于他不利，只能以这种手段，弥补不足。

　　“化蛇兄，你姑且再坚持一会儿，待老夫收拾了这道元神，便来助你将其斩杀，以除后患！”

　　不远处的凌空中，一尊庞大的魔犬悬浮，形似一座小山，黝黑冗长的鬃毛，放佛一根根蔓藤垂落。

　　这尊魔犬个头大的惊人，起码有着数十丈庞大，明显是一尊老怪物。

　　魔犬一族，素来是天狗族群麾下的得力奴仆，亘古以来，经常尊崇噬日神山的意志，征战四方。

　　这尊老魔犬，漫长岁月以前，也是灵域中魔犬部落的一名天才，后来在上古废墟之行中，身负重创，错过了离开这片天地的时机。

　　而今它的伤势，早已经恢复，在上古废墟中，更是已经呆了数百年，修为恐怖，与那几尊霸主存在，也相距不是太远了。

　　此番噬日神山有着一尊身份尊崇的子嗣来到这里，第一时间找到了它，对于那些神山的主子，哪怕是而今年事已高，被困在这片小世界中无法脱身，老魔犬依旧忠心耿耿，有少主出面，哪怕是赴汤蹈火，它自然也不会推辞。

　　更何况，这一战老灵猴的死对头化蛇也出手了，无论怎么看，都是它们这边的胜算更高一些，若非关键时候，那道不知从哪冒出来的元神，突然横插一脚，它们或许已经占据了上风……

　　“区区一只败犬，也敢大言不惭！”

　　魔犬对面，天泽老人并未显露本尊，而是将元神沉入了自己的那幅金色骨架中。

　　此刻一幅金色骨架，凌空悬浮在那里，锃亮发光，同样气势不弱。

　　远处的山岗上，景忌等人，已经跟宋义师兄他们会合，此刻严阵以待，提防有人偷袭。

　　“那便是小师弟交给我们的保命手段么……”望着那具金色骨架，宫云师姐眸子中异彩流转。

　　当日分别之际，沈辰交给了他们一个乾坤袋，说遇到大麻烦，可以借其之力，不过这几天，他们倒也相安无事，直到几个时辰前，才突然遭到了诸多强大生灵的围杀。

　　万幸的是，紧要关头，那尊强大的让人心颤的老灵猴来了，而那枚乾坤袋中，也是有着一幅刺目锃亮的骨架飞出，拦住了那尊魔犬。

　　“那位老前辈，而今只剩元神，纵使有着遗骨相助，想要战胜那尊老魔犬，怕也是很难啊……”一侧，霓裳仙子面露忧色。

　　瑶池圣地的这些弟子，在得知消息后，也是赶来了。因为柳含烟的缘故，她们并未有太多犹豫，直接出手相助罗云宗的这些弟子。

　　也正是有着她们这些圣地传人，以及那尊老灵猴的威慑，一时间，那些万族妖孽，才不敢太过放肆。

　　不过，这样的局面，显然不会持续太久，很多隐藏在暗中的万族天才，已经开始蠢蠢欲动了，一旦天空中的大战，出现偏向，它们可能便会立即动手，将罗云宗的那些门人擒获。

　　这个时候，谁都知道沈辰手中已经得到了两枚圣药，更是有着一宗足以让超然族群垂涎三尺的烛龙神术，如果能够将那些家伙生擒，当做人质要挟，或许，想要得到那小子的造化，不会太难。

　　此时此刻，这里已经聚集了不少生灵，很多存在，都是目光火热，噙满了贪婪……


第319章 赶到

　　“轰隆隆……”

　　惨烈的大战，一触即发，老灵猴与化蛇，早已经是不死不休，此番在这片广阔地带再相遇，谁都想置对方于死地。

　　老灵猴大手一翻，法相金轮划过而过，绽放万丈金霞，有着低沉的颤音轰鸣，掠向化蛇。

　　这是一件很特殊的法器，据说，乃是老灵猴在这片小世界中的某处凶险之地所得，乃是太古神魔大战时期，遗留下来的至强法器，起初还有一些裂纹，但在无尽的岁月中，已经被老灵猴滋养修复了。

　　法相金轮发威，那璀璨的光霞，让人无法睁眼，四周很多生灵，都是心惊胆战，那种通天威能，若是针对它们，或许举手投足间，就能将它们镇杀一大片。

　　那老灵猴，不愧是这片小世界的强大霸主之一，神明意志不干预的话，在上古废墟中，已经找不出几个对手了。

　　有些土著生灵曾猜测，这尊老灵猴，或许已经走到了那一步，可以彻底摆脱神明意志的束缚，在上古废墟开启之际，离开这片小世界，重获自由。

　　但毫无疑问的是，老灵猴与化蛇之间，有着滔天大仇，在这个死对头没有陨落之前，想来老灵猴，也不会甘心离开。

　　“哼！”

　　远处天空，化蛇一声冷哼，凶戾的眼瞳中，射出两道厉芒。

　　与这尊老灵猴交手，已经不是一次两次了，它自然知道法相金轮的恐怖，上一次在冰桥上，它就遭到了老灵猴的偷袭，差点被那法相金轮重创，而今体内还有着一些瘀伤。

　　若非天狗找来了老魔犬相助，哪怕是它时刻想要除掉那老家伙，也不敢随便趟浑水。

　　不过此刻，再说什么，已经无用，离开了水泽，它想要再藏身，已经极其困难，唯有死战到底。

　　它庞大的身躯扭动，一条大尾巴，猛然抽出。

　　与此同时，周身那大片的汪洋，犹如受到了某种强大力量的牵引，爆涌而动，与化蛇的那条粗壮大尾巴，一同爆发出了滔天的威势。

　　“轰！”

　　这一击，极端恐怖的波动，铺天盖地，光华漫天，周围的山峦，被扫平了一大片。

　　化蛇庞大的身躯，在碰撞中，微微震颤了一下，而那尊老灵猴，收回法相金轮，目光依旧森冷，岿然不动。

　　“好强！”

　　下方山岳间，很多生灵心头凛然，那个层次的争斗，它们中的绝大部分，已经无法染指，哪怕是一尊年幼的先天生灵上去，都很难全身而退。

　　而且看样子，那尊老灵猴果然恐怖如斯，在对战化蛇的时候，隐约间，已经占据了上风。

　　“我看未必，老灵猴虽然更强一些，但还没有强大到足以轻易斩杀化蛇尊者的地步，另一边的争斗一旦分出胜负来，交战的天平，很可能会发生意想不到的倾斜！”也有一些生灵，目光看到更远。

　　此刻在远空的另一域，那道金色骨架，与老魔犬的争斗，也是演绎到了白热化的程度。

　　从修为气息上，老魔犬明显要强大很多，但那具金色骨架的手段，同样层出不穷，毕竟是曾经的天元境强者，虽然已经陨落，可是完整的元神驾驭遗骨，依旧手段恐怖，绝非一般的凝罡境强者可比。

　　然而，那尊魔犬敢来趟浑水，与那尊老灵猴为敌，显然也不是吃素的，虽然气血枯败，但依旧战力通天。

　　从一开始，它便占据了绝对的上风，若非天泽老人有着诸多底牌，依然落败。

　　可这种局面，显然不会持续太久，他毕竟只是一道元神了，曾经的诸多强大的手段，根本动用不出来。

　　若是在巅峰时期，面对如此一尊气血枯败的老魔犬，以他的能耐，根本不在话下，可而今，颇有些虎落平阳被犬欺的味道。

　　“看样子，那边很快就要分出胜负了。”

　　“那具遗骨金色中已经开始蜕变成白润，那位老人，生前多半已经开始冲击玉骨之躯了，相比也曾经是一个叱咤风云的人物，若非如此，以他现在凝罡境巅峰的修为，绝不可能坚持这么久！”有些生灵叹息，对于天泽老人的表现，颇为佩服。

　　而今老人元神的修为境界，已经跌落，却依旧能够跟有着天元境恐怖修为的老魔犬争锋这么久，不得不说，这也算得上一位人物了。

　　“桀桀！曾经狠角色又如何，日薄西山，注定要化为虚无，他已经支撑不了太久了！”也有不少暗中图谋着沈辰造化的生灵，暗暗冷笑，幸灾乐祸。

　　而今在灵猴当空而立，虽是被化蛇缠住，但依旧没有多少生灵，胆敢贸然对罗云宗的那些弟子出手。

　　再加上那些圣地传人的制衡，此刻不少生灵，都在坐山观虎斗，观望局势，以便图谋下一步。

　　可以说，现如今这片区域，到处皆是暗流涌动，圣药和原始神术的诱惑，实在太大了。

　　“老家伙，看样子得给你一些颜色看看了！”

　　感受着那边化蛇已经出现颓势，老魔犬渐渐失去了耐性，大口一张，猛然在天空中放大，要将天泽老人的元神，连同遗骨，一同呑纳进去。

　　与此同时，在那大口中，一个恐怖的黑洞，由一连串符咒凝聚而成，开始爆发强横的吞噬之力。

　　那是天狗族的原始宝术，传说中，荒古时期，天狗食日，演绎出天昏地暗的可怕景象。

　　那其实是一尊至尊天狗，再以至强神通，将一尊金乌的躯体嘶哑吞食，异相投射到了大地上，便演绎出了天狗食日的恐怖一幕，留下万古赫赫凶名。

　　而今那种吞杀金乌神鸟的原始神通，已然遗失了很多精髓，这尊噬日神山老奴仆所掌控的，更是其中的一些皮毛。

　　但纵使如此，也足够恐怖了，混沌先灵的原始宝术，每一样都震铄古今，足以睥睨后世万族妖孽开创的诸多神通、宝术、秘法。

　　那张大口铺盖而来，根本避无可避，而且伴随着极端庞大的吞噬之力，天泽老人的遗骨，已然有些失衡，渐渐朝那张大口中飘去。

　　“唉！没有躯壳，果然是不行啊，若是那小子在此，有龙吟玉剑，想来也不至于如此被动……”

　　天泽老人心头凛然，同时也是不禁暗暗苦笑，这尊老魔犬绝非泛泛之辈，修为高深，以他而今的状态对上，明显很吃亏。

　　“该结束了！”

　　远处一座山头上，天狗傲然而立，瞳孔中，有着得意和凶戾闪过。

　　那尊老魔犬是它们噬日神山的奴仆，在噬日神山上，或许算不得什么，但在这里，却是一个莫大的战力，足以助它将那小子的惊世造化夺过来。

　　那边的天空中，老灵猴目光微微眯起，祭出一杆大旗，暴窜而出，想要驰援天泽老人。

　　“老匹夫，你救不了他的，桀桀！”

　　化蛇森然怪笑，早有准备，一颗尖锐的巨大獠牙，凌空划去，轰击在了那一杆大旗上。

　　远处的上岗上，一群罗云宗的弟子，看到那具遗骨，正在被老魔犬的大口，渐渐吞没，皆是脸色惨白。

　　这个时候，局势对他们及其不利，很多异族妖孽，甚至还有先天生灵，都在对他们虎视眈眈，如果那位老前辈落败的话，那可能下一霎，就要大难临头了。

　　“师姐！”那几名瑶池圣地的女弟子中，有一名女子惊呼。

　　“嗯。”霓裳点头，衣袖间，一座宝塔已经拿出，准备祭出去驰援那具遗骨。

　　这是圣地的一种强大圣器，虽然可有动用的次数有限，但每一击，皆是足以爆发出极端恐怖的威能，也是她们此行的一大底牌，而今看来，已经不得不动用了。

　　“咻……”

　　突然，远处的天际，一道红光疾速掠来，由远及近，速度快的不可思议。

　　“哼！一只老狗，也敢在此逞凶！”

　　沈辰终于还是感到了，先前朱雀神翼，已经被他催动到了极致，而今凌空飘来，犹如一尊神禽降临。

　　“居然是他！”

　　顷刻间，这片广阔的高地上，山林间、丘陵上、石窟内，哗然一片，很多万族天才，刚才都还在诧异那名人族少年哪去了，一些心高气傲之辈，更是嘲笑沈辰胆小如鼠，拿到至宝后，就躲起来当缩头乌龟，让身边的人为他承受敌人的怒火。

　　但而今，正主终于来了。


第320章 飞仙之力

　　随着沈辰的出现，这片区域到处都在躁动，很多万族妖孽、强大土著，已经磨刀霍霍，脸上噙满了贪婪，犹如期待已久的礼物，已然上钩。

　　“不知死活！”那些阴厉的目光，无疑是让柳含烟非常恼火，空灵的大眼中，杀机森然。

　　她脱离了沈辰的携带，然而，却并未离开坠落下去，而是通体爆发仙光，菱纱舞动，犹如一尊天仙踏空而立。

　　“那是……”山岗上，几位瑶池圣地的弟子，皆是面露惊奇。

　　她们印象中，以那位小师妹的修为，应该还未臻至可以踏空而立的地步，那等手段，除非突破天元境，才可能拥有。

　　“那是……飞仙之力，含烟她……她找到化仙池了！”霓裳仙子短暂的失神后，眸光突然一凝，声音有些颤抖起来。

　　“太好了！”

　　几名圣地传人，此刻也是惊喜万分。

　　她们此行除了参与上古废墟之行，还有着一个重大的任务，那便是协助那位小师妹，也就是当代的瑶池圣女，寻觅传说中的羽化仙光。

　　那东西对于圣地一脉的传人，意义深远，当年的天璇仙子，便是曾煞费苦心的在这里寻觅过，但最终却是失望而归。

　　想不到这一次，那个柔柔弱弱的小师妹，竟然真的做到了，同样被世人称为仙子，但那位小师妹，现如今比起她们来，无疑更为灵动超然，飘飘若仙。

　　“沈辰，你协助那位前辈对付魔犬，我去帮老灵猴斩杀化蛇！”柳含烟没有丝毫迟疑，脚踏仙光，绝尘朝那边的战场飘去。

　　“嗯。”

　　沈辰重重点头，而后，脸色阴沉的转身。

　　“小子，你刚才说什么？”

　　对面，老魔犬声音冷冽，刚才那小子当着众多生灵的面，喝斥它为老狗，这无疑是让它大为恼怒，犹如被触及了逆鳞。

　　“老狗，你耳朵聋了么，胆敢在此逞凶，今日小爷我便结果了你这条老狗的老命！”沈辰冷厉讥诮。

　　“哼！狂妄无知的小子，也不怕说话闪了舌头！”

　　老魔犬不屑，眼瞳中杀意森然，原本只针对天泽老人的吞噬之力，顷刻间也是笼罩向了沈辰。

　　那张黑色大口，越来越大，恐怖的黑色符咒搅动出来的漩涡，犹如虚空中的一个大缺口，要将一切吞没其中。

　　这尊老魔犬，确实很强，蛰伏了这么多年，而今被天狗请了出来，顷刻间让很多土著生灵，领略了这老怪物手段。

　　“小子，快祭玉剑吧，你我合力催动，要不然，我们便要给这只老狗塞牙缝了！”

　　那边，天泽老人有些焦虑的传音，他支撑了这么久，明显有些乏力了。

　　“嗯！”

　　沈辰倒也没有托大，眸光一凝，眼瞳中点点寒星射出，十五柄玉剑，转瞬间开始演绎剑阵，一片浩瀚的星海垂落。

　　那老狗有着天元境的恐怖修为，若在外界，决计是一方强者了，哪怕是他而今实力突飞猛进，也不敢太过大意。

　　“好小子，看样子，你此行收获超乎想象啊。”

　　浩瀚星海垂落，沟通剑阵后，天泽老人承受的压力，顷刻间骤减，没有迟疑，疾速从那张大口中退了出来，在天空中与沈辰并列而立。

　　此时他们周围的那片浩瀚星海，明显更恐怖了，有着复杂的奥义涌动，犹如洪荒宇宙在运转，十五柄玉剑中的祖灵，已经全部复苏。

　　这等手段，哪怕是现在的他，都无法坐到，甚至是巅峰时期，也不可能将剑阵演绎到如此程度。

　　天泽老人能够感受得到，那小子催动玉剑的时候，已然动用了一种极端恐怖力量，那种力量，就连那位龙隐门祖师爷的祖灵，都远远不及。

　　“嗯，我已经成功了！”沈辰点头。

　　“你已经臻至玉骨之躯了？”天泽老人大喜过望，从一开始，他就相信这个妖孽小子，迟早能实现他当初未曾完成的夙愿，只是没想到，这一天会来得如此之快。

　　“不，我已经臻至神骨之躯了，已经铭刻出了神祇骨纹。”沈辰道。

　　“什么？！”天泽老人怔怔的说不出话来，整幅遗骨，都在震颤。

　　神骨之躯！

　　这等传说中的存在，太过虚无缥缈了，乃是那些封神存在的禁忌领域，哪怕是活着的时候，天泽老人也从未敢奢望过那一步。

　　但而今，一个后生晚辈，竟然当着他的面，说出此等惊世骇俗的成就来，这多少有些不真实。

　　“嗯，过程很曲折，得到了太多意想不到的外力相助，事后容我给前辈悉数到来，现在先把那只老狗解决了再说！”沈辰点头，神骨之躯的成就，过程中有着太多的始料未及，诸如圣药、羽化仙光还有古镜、那道神明等诸多外力，都是不可或缺的因素。

　　这等机缘，真的可以用震铄古今来形容，连那些至强者，都要为之深深动容。

　　“好，好，好，你小子，果然不是池中之物，连老夫的眼界，都无法与你现在所迈出的路子并驾齐驱了……”天泽老人颤抖着大笑，这真的是一个人族天之骄子，古往今来，几乎找不到多少存在能与之比拟，哪怕是传说中的十大圣体，也没有谁在这个年纪，走出如此恐怖的一步。

　　“杀！”

　　下一刻，沈辰率先动了，化作一道火光的光影，冲杀上去。

　　“小子找死！”

　　恐怖的星海异相浮现出来后，老魔犬一直目光闪烁，感受到了危机，而今那小子竟然敢孤身冲上来，它自然不会错过这个将其斩杀的机会。

　　它大口猛张，扑杀了出去。

　　“哼！”

　　然而，同一时间，那道遗骨也动了，骨指凭空一划，星海中，一道天虹浮现，镇杀下来。

　　而今这座剑阵，乃是天泽老人与沈辰共同催动，威能更为恐怖，而且两人无论是谁，都可以发动剑阵的攻伐。

　　这片星海，已然成为了二人主宰的天地。

　　“噗！”

　　那道天虹横空划过，犹如黎明破晓，蕴含惊天威能，老魔犬反应过来的时候，已经太迟了，那道天虹，锋利无匹，直接将它伸出去的一只利爪平齐斩下。

　　“啊！”老魔犬吃痛大叫，刚才一时大意，它完全低估了那道天虹的恐怖，结果吃了大亏。

　　“老狗，纳命来！”

　　几乎是同一时间，沈辰也杀到了，一拳踏出，火红的朱雀虚影浮现，将老魔犬庞大的身躯，生生砸飞了出去，被击中的地方，血肉龟裂。

　　“嘶……”

　　下方的山林间，很多生灵倒吸凉气，那小子只是一个小辈，竟然一拳将一尊凶威盖天的老魔犬砸飞了？

　　这是何等恐怖的实力，简直不可想象！

　　“那里有他和那具遗骨合力催动的至强剑阵，立于那片剑阵星海中，无论是谁出手，都可以发动两个人合力的攻伐，自然强横无匹，有此恐怖剑阵，老魔犬多半危矣！”

　　暗中，一些老怪物叹息，局势转变如此之快，确实超乎了在场太多生灵的预料。

　　那少年的出现，无疑是让很多生灵的如意算盘，化为了泡影。

　　“那是……”星海中，天泽老人同样被自己刚才挥舞中的那道天虹吓到了，他对龙吟玉剑，确实极其了解，但刚才那种恐怖威势，决计远远超乎了他的能力范围，好像那道剑虹中，蕴含着一种让大道复苏的极致力量。

　　“那是飞仙之力，是我从羽化仙光中，窃取到的一些精髓，用来演化剑阵，看样子效果很好。”沈辰回首笑道。

　　“没错，那是神明的力量，有着无上的道法，自然可以将剑阵的威能，演绎到极致，哈哈哈……”天泽老人一怔，旋即大笑，有此凭仗，想要斩杀那只老狗，已经不会太过困难了。

　　事实上，在被那道剑虹轻易斩断利爪后，老魔犬已经发怵了，萌生了退意。

　　此刻这片星海中，弥漫着一股熟悉的波动，宛如这片小世界的主宰复苏，连它都满心发凉。

　　“居然是飞仙之力，好幸运的小子……”远处山包上，天狗目光怨毒，妒火熊熊燃烧。

　　事情到了此等地步，它怎么还会不明白发生了什么，外界总是在盛传，这片上古废墟中，有着一片化仙池，可以沐浴到传说中神明真血化成的羽化仙光，倘若天资足够卓绝的话，更是有机会通晓传说中的飞仙之力。

　　现如今，那人族小子，竟然寻到了，此等机缘，足以让外界神山、仙岛中的那些老怪物眼红。

　　最终，天狗一咬牙，催动虚空之力，冲杀了上去。

　　而今已经没什么好说的了，一旦老魔犬败亡，那少年必然将矛头对准它们，与其如此，不如先下手为强。

　　“獬豸兄，狰兽兄，还有诸位志同道合的朋友，此时不趁早斩杀了那小子，更待何时？！”

　　化为一道虚影冲上去的同时，天狗也是冷冽出声，怂恿那些与那小子有过节，或者铁了心图谋其造化的强大生灵。

　　“杀！”“杀！”“杀！”……

　　果然，一瞬间，狰兽、獬豸还有很多强大生灵，也动了，爆发凶威，一道道黑影，冲进了那片星海。

　　它们皆是很清楚眼下局势的关键，老魔犬虽然在剑阵中落入了下风，但还没有到毫无还手之力的地步，如果它们加入，或许能够再度扭转局势。

　　转瞬间，冲入那片星海异相的生灵，不下数十道，皆是强大存在。


第321章 雷犳项链

　　数十尊暗中潜伏的强大生灵齐动，突然闯入星海剑阵中，要趁机围杀沈辰和天泽老人。

　　这些大多都是外界的万族妖孽之辈，而今眼看圣药和原始神术被一名人族少年所掌控，心有不甘，想要将其夺走。

　　这是它们最后的机会了，而今那边随着灵瞳少女的加入，化蛇越来越被动，险象环生，一旦老灵猴将化蛇斩杀或者逼走，这个地方，谁还会是它的对手？到时候，势必庇佑这人族小子，甚至还会反过来将矛头对准它们！

　　“杀！”

　　天狗最先掠来，无惧这片区域已经被沈辰的剑阵所包裹，施展虚空之力，穿梭其中犹如闪电，同时展开了本族强大神通，冲杀沈辰，要为那老魔犬分担压力。

　　“少主，你先拖住那小子，待我将那道元神斩落，便来助你！”

　　老魔犬见状大喜，而今它已经濒临险境，再没有援手的话，多半要陨落了。

　　那小子虽然修为在它眼中算不了什么，可是掌控着涉及神明领域的飞仙之力，将一套极端强大灵宝，演绎的诡异而恐怖，在加上那老匹夫从旁协助，它根本无力应对。

　　“老狗，你到真是太高看自己了。”

　　天泽老人的遗骨锃亮发光，借助剑阵演化出来的这片星海，已经弥补了之前的损耗，此时掠来，一道道神曦开始朝他周身汇聚，竟然在塑造躯体。

　　那虽然并非重塑真正的肉身，乃是以天地真灵暂时凝聚躯壳，但同样对于老人有着莫大的助力。

　　这是得到剑阵相助的结果，而今的龙吟玉剑，在飞仙之力的催动下，已经祖灵复苏，威能与过往不可同日而语，他身为当前的掌控者之一，自然可以尽情借助剑阵的力量。

　　随着灵窍的凝聚，天泽老人的气息，无疑是顷刻间暴涨，体内原本因为肉身不全破损的秩序链条，渐渐开始修复。

　　“天元境巅峰？”老魔犬眼瞳急缩，心头终于出现了一丝慌乱。

　　这老匹夫陨落之后，依旧能够留下元神，毫无疑问，生前肯定也是天元境强者，只是它万万没想到，这老家伙竟然与自己一样，当年已经臻至天元境巅峰。

　　对于老魔犬而言，这决计是一个很糟糕的信号，天泽老人以剑灵暂时重塑躯壳，固然无法真正展露出天元境巅峰战力，可是它情况也好不到哪里去。

　　它在这片小世界中存在的时间，已经很长了，已是到了行将就木的时候，血气枯败，同样不比当年，再加上周围那片完全受对方掌控的剑阵，此消彼长，它已然危矣。

　　“哼！看来老狗你怕了！”

　　天泽老人轻蔑冷笑，刚才以一道元神跟这老狗大战，可谓是憋了一口恶气，而今得以恢复巅峰时期的七八分战力，自然不会放过。

　　“修罗天象！”

　　袖袍猛然一挥，在天泽老人身后，一片恐怖的场景浮现，那里阴风阵阵，万鬼嚎哭，弥漫着森然的肃杀之气。

　　这是天泽老人生前的一大绝学，乃是货真价实的天级高阶武技，虽然还无法与那些大神通媲美，但对付一只老魔犬，已经足以。

　　“轰！”

　　不远处，沈辰面对数十道异族妖孽的围杀，大战也是异常惨烈。

　　他一拳轰退天狗，随后继续扑杀而出，手掌间祭出一座冥城，祭出的刹那，飞速放大，将一名火纹虎天才，镇杀的血肉模糊，气息萎靡。

　　那是一尊有着凝罡境大成的火纹虎族妖孽人物，放眼外界，几人可以争锋，但而今，刚一交手，就被沈辰差点镇杀。

　　“他的修为变强了！”

　　周围，那些参与大战的生灵，皆是毛骨悚然，不是那尊火纹虎太弱，而是这小子太强了，原本还没有太大的感觉，但几日不见，纵使在修为上，也不再弱于它们。

　　“哼！”

　　沈辰目光冷冽，施展朱雀神翼，不待那些家伙救援，化为一道火红光影，飞掠而出。

　　“噗！”他手起刀落，一道剑虹召唤而来，化为最璀璨的光芒，将那尊火纹虎的大脑袋生生斩下。

　　随后，又祭出龙隐瓶，快速将那具尸身中的精血，悉数剥离。

　　这是一尊血脉强大的火纹虎，体内流淌着几分祖先圣炎虎的神血，价值巨大，自然不能错过。

　　“好狠！”

　　天狗、狰兽、獬豸等见状，皆是目光冰寒，被它们这么多强大生灵围杀，那小子还能将火纹虎斩杀，从容取血，这简直是在赤果果的打它们脸。

　　“小辈，你太过分了，独占那么多造化，还是交出来一些吧！”

　　一尊老雷犳走了出来，眼瞳中射出冷光，直视沈辰，丝毫不掩饰自己的杀意和贪婪。

　　先前加入战局的生灵，除了万族妖孽，也有几尊土著老怪物，它们同样垂涎沈辰身上的圣药续命，想要趁着这个机会，有所斩获。

　　方才它们还只是试探，但隐约确信这小子真的再没有其它帮手后，也是开始露出丑恶的一面了。

　　“哼！有本事就过来拿！”

　　沈辰背后一对朱雀神翼扑腾，踏空而立，通体流转着赤红神曦，根本不讲那老雷犳放在眼中。

　　事实上，那老怪物很强，已经有着凝罡境巅峰的恐怖修为，对于寻常小辈而言，这简直就是一尊无法战胜的存在。

　　“好，既然你不识时务，那老夫便来娶你性命！”

　　老雷犳森然怪笑，祭出一串悉数由獠牙穿成的项链，散发着幽光。

　　那串獠牙项链飘荡而来，猎猎作响，有着大旗舞动的声音散发，与此同时，这个地方，好像有着一股很强的力量，正在对抗龙吟剑阵。

　　这老怪物还是太谨慎了，在痛下杀手之前，生怕发生意外，想要先将剑阵撕开一角，再凌厉出手。

　　沈辰见状，探出一只大手，携带滔天巨浪而出，轰击在了那串项链之上。

　　然而，余波散去，那串项链纹丝不动，而且愈发光芒刺目了。

　　“桀桀！小子，这是老夫祭炼了数百年的本命法器，就凭你也想将其击溃！”

　　老雷犳呲牙冷笑，旋即袖袍一挥，磅礴的灵力注入其中：“开！”

　　下一刻，那串项链上的所有獠牙崩开，犹如一颗颗小石子，分散四周，将沈辰包裹其中。

　　“兹兹……”

　　然而那一切才刚刚开始而已，数息后，那些以某种组合图案悬浮的獠牙，竟然闪动起了雷芒，短暂的功夫，将这片区域化为了一片雷狱。

　　“轰！”

　　一道道虬龙般的闪电，席卷而来，沈辰根本避无可避，那东西四面八方都是。

　　沈辰被多道电弧击中，全身汗毛乍立，刺骨生疼。

　　他而今已是极境血脉，神骨之躯，依旧在电弧的轰击下感到疼痛，足以说明这片雷狱的恐怖。

　　那是一件很厉害的本命法器，将老雷犳一身的神通法则演绎的淋漓尽致，威能远远在紫电流云剑最后一招之上，若是一名寻常凝罡境修士深陷其中，顷刻间，怕就要被灭杀为灰烬。

　　而且随着那些獠牙雷泽闪动，这片雷狱的威能，愈发强横了，电弧越来越粗壮。

　　“桀桀！小子，乖乖受死吧！”

　　老雷犳眼睛微微眯起，显然对自己的那件本命法器，颇为得意，虽然刚刚那小子的表现，有些超乎想象，但这又如何，那片雷狱的威能，还未演绎到最强横的地步，一旦彻底运转开来，哪怕是一尊体格极端强大的玄龟落入其中，也要被炼化。

　　“哼！”

　　沈辰同样察觉到了这片雷狱的恐怖，自然不会坐视那老雷犳发威。

　　他通体绽放火光，施展烛龙神术抵御雷电轰击，同时，手指掐动印结，天空中，一条星河突然开始飞速凝转，成为一个庞大的星云漩涡，仿佛洪荒宇宙间的尘埃，快速汇聚到一起。

　　“轰隆隆……”

　　下一刻，星海颤动，一颗刺目的火球，在那条消失的星河中央，一颗璀璨的太阳出现，万丈光霞，灼热而刺目，仿佛要将这里的一切炼化。

　　“不愧是飞仙之力，就算祖师爷复生，也不可能将玉剑演绎到此等地步吧……”不远处，正在与老魔犬大战中的天泽老人，暗暗咂舌，而今这十五柄玉剑的演绎，已经到了一种超乎他认知的地步。

　　并非是威能超越了当初龙隐门的那些先辈大能，而是奥义的升华，天泽老人相信，那小子现在就能做到这一步，重现龙吟玉剑的至强神威，估计已经不会太远了，哪怕是施展出超越过往那些大能的威能，也是迟早的问题。

　　“哼！”透过本命法器，老雷犳也是感受到了一股莫大的压力。

　　在那颗刺目太阳出现的瞬间，那片雷狱竟然微微震颤起来，就好像遇到了威胁。

　　“给我破！”

　　沈辰一声大喝，那轮太阳缓缓飘来，沉入雷狱中的瞬间，万道火红光霞爆涌，连虚空都在嗡嗡震颤。

　　“轰隆隆……”

　　数息的功夫，那片雷狱彻底崩塌，根本承受不住那轮如日中天的太阳，就连构建那片雷狱的那十几颗獠牙，也是瞬间被崩散，失去了原先排列出来的图案。

　　“收！”

　　不等那老雷犳从震撼中回过神来，沈辰身形一动，运转极致朱雀身法，将一共十七颗獠牙，收入囊中，而后道韵本源一动，以及其霸道的手段，强行抹除了老雷犳留在上面的印记。

　　这是一件很不错的法器，多半是那老雷犳收集本族诸多强者脱落的獠牙祭炼，虽然自己不需要，但带回去拿给钟灵那小妖精，倒是一个很不错的选择。

　　“小子，老夫跟你拼了！”

　　祭炼数百年的法器，突然被人夺走，老雷犳顿时双目赤红，疯狂大吼，冲杀了上来。

　　它张牙舞爪，全身雷光爆涌，道道璀璨电弧弥漫周身，虽然失去了那件强大法器，可是依旧凶威恐怖，想要以它们哪一族的强大神通，夺回一城！

　　“那小爷我就送你上路吧！”

　　沈辰冷笑，手腕一番，一张晶莹剔透的天网，从星海中浮现，将那只老雷犳包裹其中。

　　与此同时，那轮灼热刺目的太阳，也是缓缓飘去，携带灭世神威，镇压而下。

　　“啊不！！”

　　老雷犳纵使修为强横，被玉剑幻化的天网罩住，也是一时难以脱身，随后，那轮太阳镇压下来，在绝望的惊恐中，它直接化为了灰烬。

　　“倒是可惜了。”沈辰立在那里，有些遗憾，那老雷犳虽然气血枯败，但依旧能提炼出一些精血，如此直接化为飞灰，倒是一无所获了。

　　这个时候，那几尊忍不住诱惑冲进来参战的老怪物，终于心生寒意了，它们还是低估了这片剑阵的威能，刚才那一幕，唤作是它们，或许结局也好不到哪里去。

　　几尊老怪物，已经萌生退意，它们中，不乏半只脚已经踏入天元境的狠角色，原本可以睥睨任何凝罡境大成的修士，然而面对那个堪称奇葩的人族少年，却是心生了一丝惧意。

　　“想走，太迟了！”

　　沈辰面色冷漠，大步踏来，袖袍一挥，周围的星海，突然间迷蒙一片，出口完全消失。


第322章 血杀四方

　　天空中，原本有着一幅恢宏的星海异相，犹如一片小世界悬浮在那里，然而就在刚刚一瞬间，那片星海的入口，突然间消失了，整片星海也是被迷蒙雾霭笼罩，无法再看到里面的场面。

　　“怎么回事？”

　　下方的山林间，很多暗中潜伏观战的生灵，皆是心头震动，那里是沈辰的剑阵所化，出口突然消失，绝不可能是后来冲进去那些生灵所为，似乎是那少年刻意举动。

　　“他想干什么？”

　　“要将所有冲进去的生灵，悉数灭杀么……”

　　“这怎么可能？那里可是有着三尊先天生灵啊！”

　　很多生灵恍然过后，终于是有些心头凛然了，它们已经隐约猜到了那家伙的意图。

　　此等手笔，简直无法想象，寻常修士，面对一尊先天生灵，已经毛骨悚然，但那少年，竟然想要一次性灭杀那么多。

　　远处一个低洼里，水麒麟目光闪烁，那少年的举动，说实话，连它也有些被惊到了。

　　同样身为先天生灵，狰兽、獬豸、天狗的厉害，它心里很清楚，独对其中一尊，它依然无惧，但如果同时面对两尊的话，就凶多吉少了，倘若被三尊合力围杀，就连它，也只能逃之夭夭。

　　另一域，白泽徐徐走来，同样目光凝重，雪白高傲的头颅，已经不再像平日里挺的那么直了。

　　原以为离开那片神园禁地，摆脱强大域场的束缚，它们就无需再忌惮那少年，可而今看来，似乎并不那么简单，单是那种虚无缥缈的飞仙之力，就足以让任何一尊同辈生灵头疼，更何况，那少年的手段，似乎不止如此。

　　更远的上岗上，五色孔雀、金翅大鹏、螭吻等诸多年幼的强大先天生灵，也是悄然间来了，满心肃然，感受到了一种莫大的压力。

　　千百年间，它们这些灵域中的霸主存在，从来没有将人族视为对手，哪怕是人族出现十大圣体的年代，也仅仅是稍微正视而已。

　　混沌初开到现在，人族也从未主宰过这片天地，九州人族腹地中的人们，长期以来，其实一直都活在自己的世界中，他们以为九州便是整片天地，实际上，相较于无边无际的灵域，那里这是弹丸之地，从未被灵域中的那些神山、仙岛放在眼里。

　　但现如今，情况似乎有些不一样了，这一代的人族修士中，有着太多的变数，先有魔女逞威，后有灵瞳出世，而今更是出现了这么一位各方面都几乎无暇的少年。

　　如此局面，似乎已然注定了日后万族争霸的灵域中，人族将要成为一个重要角色参与其中……

　　星海异相中，在被那少年封锁一切出路后，天狗等一群强大生灵的目光，顷刻间冰寒到了极点。

　　看那家伙的模样，似乎是要将它们悉数灭杀在这里啊，根本没有单纯战败的打算！

　　“年轻人，你太霸道了！”

　　一尊老迈的座山雕，愤愤不平的站出来，杀气腾腾。

　　它们原本已经打算退走了，可而今，这小子却是要咄咄逼人，不肯罢休。

　　“霸道又如何？别以为我不知道你们这些家伙在作何打算，既然招惹了小爷，那就要付出代价！”

　　沈辰冷笑连连，这些家伙在他没有来的时候，暗中对自己那些同门师兄师姐虎视眈眈，明显是在惦记自己身上的圣药。

　　如此卑鄙的手段，还有什么好说的，更何况，在这上古废墟中，从来就没有道理二字，拳头大才是王道。

　　“大家不要留手，一切斩了他！”

　　那尊老座山雕脸色阴沉，它是这片小世界中赫赫有名的一方强者，半只脚，已经踏入了天元境，而今竟然遭到一个人族小辈如此羞辱，自然羞恼不已。

　　“杀！”

　　周围的那些老怪物，皆是出手了，不再有所保留，想要以雷霆之势，将那小子抹除。

　　相对于那些心高气傲，血气方刚的万族小辈妖孽，它们这些老怪物，无疑是更有忧患意识，此刻那尊老魔犬的情况很不妙，而更远处的化蛇，更是遭逢险境，无论任何一方腾出手来，它们都危矣，此时再不走，或许就走不了了。

　　七八尊老怪物级别的生灵，同时掠来，各自手段恐怖，漫天的光华、法器在星海中逞威，这是要生生绝杀沈辰，此等攻伐，哪怕是一尊白虎来独自面对，都多半很难全身而退。

　　“哼！”

　　然而，沈辰眼中，却是有着一抹戏谑闪过，仿佛那些那些老家伙爆发的威能越恐怖，他越是喜闻乐见。

　　“不好！我们中计了！”

　　那尊老座山雕一声大叫，突然意识到了问题。

　　可惜一切都太晚了，在它们同时凌厉出手的瞬间，沈辰额间，一枚古朴的仙符印记，悄然浮现。

　　那是他从羽化仙光中烙印到道韵本源中的，乃是飞仙之力的本源符文，那轮廓看上去，就好像一尊正在飞向九霄永恒的真仙，在那九霄之上，划开了一道天痕。

　　这东西蕴含证道的奥义，亘古以来，被视为真神的余辉，哪怕是那些至强者，都垂涎不已，想要在羽化仙光中，将烙印到那枚符文。

　　现如今，沈辰烙印到的这枚符文，虽然比不上柳含烟那丫头，可依旧是接近完整了，伴随着那道仙符在额间浮现，这片星海突然间颠倒乾坤，数十颗太阳在孕育，锃亮发光。

　　而伴随着那些恐怖的异相出现，施展各自大神通冲杀上来的座山雕等那几尊老怪物，释放出来的威能，包括道法，顷刻间湮灭，就像被什么力量耗光了一般。

　　“那是飞仙之力，他已经得到了近乎完整的羽化仙光印记！”

　　那尊座山雕惊恐大呼，周围的几个老怪物，也是面色惨变，已然意识到了什么。

　　唯有它们这些老家伙知道，所谓的飞仙之力，并非是单纯的某种力量，严格意义上，更像是一种夺天地造化的证道法则。

　　那种证道法则一旦运转开来，将会强行掠夺周围的一切本源力量，以助自己羽化飞升，证道成为天地间的一尊真神。

　　千余年前，九州主宰天隆大帝，便曾做过此等壮举，后来他消失了，有人认为他可能证道失败，化灵成为了天地尘埃，而更多的人族修士，则相信那位大帝已经证道成神，破开虚空，前往另一个位面。

　　现如今，沈辰显然还远远没有达到可以羽化飞升那一步，纵使夺取再多的造化，也不可能实现。

　　然而，这并不妨碍飞仙之力的恐怖，无法羽化飞升，可是这等神力一旦运转开来，依旧可以演绎出无上神威，刚才那些老怪物施展的强大手段，正是被飞仙之力强行剥离了威能。

　　这里是他演绎出来的剑阵星海，从他身上散发出来的飞仙之力，可以完美的内敛在这片异相中，这个局沈辰早已经设计好了，可惜那些老家伙后知后觉，最终还是着了道。

　　座山雕等一群老怪物，此刻面色苦涩，它们在这片小世界中，已经存在了很长岁月，终日抬头，便可观摩苍穹上那片浩瀚的羽化仙光，参习其中的部分奥义，条件得天独厚。

　　可最终，还是棋差一步，在这种无上神力中，载了大跟头。

　　说到底，是它们压根就没有想过，那小子居然在沐浴羽化仙光后，真的能烙印到仙光中的本源印记，完全掌控这等无上神力，那毕竟是神明的东西，寻常生灵，哪怕是在羽化仙光中静坐一辈子，也不可能得起精髓，最多能够吸纳部分羽化仙光为己用而已。

　　其实，这一步真的很难，若非已经修出了道韵本源，沈辰也不可能做到。神明证道的极致力量，尤其是那么容易掌控的，并不是每一个生灵，都像柳含烟丫头那般，天生灵瞳，可观一切天地本源。

　　“拼了！”

　　座山雕等几尊老怪物，气急败坏，最终一咬牙，冲上来要与沈辰玉石俱焚。

　　“哼！有用么……”

　　沈辰负手而立，淡淡冷笑。

　　下一刻，他心神转动，那几十颗夺取了这些老怪物神通造化演绎出来的太阳，横空飘起，把这片星海照的火红一片，宛如末日降临，传说中的那种无数火球将大地烤干。

　　一切都是徒劳的，一张庞大的天网，再度从天而降，围困住了那几尊老怪物，与此同时，几十颗太阳横空飘过，撞向了天网中。

　　“不！”

　　“啊不！”

　　“啊！”

　　几名上古废墟中的老怪物，凄厉大叫，可惜一切为时已晚，那是它们各自的至强神通威能所化，在飞仙之力和剑阵的演绎下，更是威能暴增，根本无法阻挡。

　　那几十颗太阳撞入天网，一道道身影，瞬间灰飞烟灭。

　　“这……”

　　下方的山林间，很多老怪物毛骨悚然，那片星海虽然已经被朦胧雾霭所笼罩，但它们透过神念，依旧可以看到里面发生的一切。

　　刚刚的一幕，堪称恐怖，那少年举手投足间的一个杀局，竟然便轻而易举的将十几名上古废墟中的强大存在，悉数坑杀，这是何等手笔？

　　顷刻间，在场很多原本还有着其它想法的老怪物，皆是心头凛然了，就好像被浇了一盆冷水。

　　那少年年纪不大，但而今却拥有了诸多手段，不仅同辈中难觅敌手，而且已然到了足以严重威胁到它们的地步。

　　这个时候，星海中还在被剑阵围困的天狗一群万族妖孽小辈，皆是头皮发麻，后悔不已。

　　它们刚才太托大了，完全低估了这片剑阵的恐怖，那少年掌控飞仙之力，这里已然成为了他主宰的天地。

　　“不要让宝术威能外泄，与体术融合将他抹杀！”狰兽冷冽开口，提醒其它生灵。

　　现在说什么都已经晚了，它们已经深入剑阵，除了杀出去之外，别无选择。

　　“杀！”

　　天狗最先动了，身形从原地消失，鬼魅般潜伏杀出。

　　它们这一族，掌控有部分虚空之力，很多手段，都可以跟体术结合，此时受到的钳制，反而不算太过明显。

　　那边，獬豸也是发威了，血脉宝术的神威，蕴藏与那根独角中，大口猛张，凶威凛凛。

　　它们是先天生灵，血脉极尽强大，对于人族修士而言，体魄素来占据优势。

　　这也是它们最后的一丝希望了。


第323章 灭尽

　　余下那些万族妖孽，同样彻底疯狂了，没有谁甘心白白等死，全部冲来。

　　“困兽之斗！”

　　沈辰冷笑，突然也动了，手腕间浮现出一片天宫，垂落的神曦中，同样蕴含了飞仙之力。

　　它毫无征兆的转身，拍向了星海异相中的一片虚空。

　　“轰！”

　　恐怖的冲击中，一道健壮欣长的身影飞出，大口吐血。

　　“你！”天狗受创后，惊怒不已，刚才那可不是单纯的暗杀，乃是动用虚空宝术的完美袭杀，那小子，怎么还会察觉到。

　　“故技重施，还想得逞么？”沈辰面露不屑，“这里是我主宰的剑阵，哪怕是蛛丝马迹，都不可能逃过我的感知，除非完全通晓虚空之力的太虚神龙来还差不多，而你这只败犬，还不行！”

　　“找死！”天狗大怒，再度冲杀而来，大口张开，比那尊老魔犬不知高深多少的噬日神通施展。

　　它乃是血脉高贵的天狗，堂堂的先天生灵，混沌先灵直系后裔，让不少万族生灵敬畏，但而今，却被一名人族少年蔑视为败犬，此等奇耻大辱，简直无法忍受！

　　“就凭你们？”

　　那些异族妖孽也杀来了，但沈辰依旧不屑，化为一道火红光影，冲杀而出。

　　他一拳轰开了天狗，旋即，又以雷霆之势，手掌间化出一道剑虹，斩向了右侧的一尊金眼地龙。

　　“噗嗤！”剑虹扫过，那头金眼地龙纵使展开了至强防御，但依旧无用，被生生斩成了两半。

　　那一剑乃是这片星海的力量所化，剑阵之威，蕴含飞仙之力，强大的离谱。

　　“杀！”

　　随后，沈辰又快速飞掠出去，朱雀身法施展到极致，在冲到数名异族妖孽近前的时候，猛然张口，一片璀璨火光喷出，秩序链条流转。

　　“啊！”“啊！”“啊……”

　　通红的火光，爆发的太突然，那些异族妖孽，根本避无可避，惨叫声此起彼伏，仅仅是数息，通体就开始龟裂。

　　这是朱雀神术的至强手段，在沐浴羽化仙光后，沈辰无疑是已经彻底掌握通透了，小辈生灵中，有几人可挡？

　　不过，他掌握的很有分寸，并未大发神威，将那些异族妖孽焚烧为劫灰，在那些家伙抱头惨叫的同时，指间一划，星海中道道虹芒亮起，转瞬间，满地横尸。

　　沈辰祭出龙隐瓶，自然不会浪费这么多的强大精血，全部收了起来。

　　转瞬间，原本冲上来的几十道生灵，已经只剩下不足五位，余下者，不是死在那些火球之下，便是被沈辰当场格杀。

　　这等结果，不禁让天狗它们满心发凉，它们已经有些心慌了，这少年在同辈中，简直无敌了，哪怕是先天生灵，都不是他的对手，战力相差太远。

　　最终，紫骝驹和青泉龟兽，转身便走，已经失去了继续战下去的勇气。

　　但很可惜，沈辰根本不可能给它们逃走了机会，化身为一尊庞大的烛龙，沐浴漫天红光，霸道无匹的冲出，在那两名异族天才绝望的眼神中，将其生生撕裂，精血悉数收入了龙隐瓶中。

　　“小家伙，看样子，你无需老夫帮忙了！”

　　远处，一道灵躯飞来，手中提着一颗硕大的魔犬脑袋，露出诧异的笑颜。

　　天泽老人原本便是天元境强者，而且在那一境界走出了很远，在剑灵相助下凝聚出暂时的灵躯，想要将那老魔犬斩杀，自然不会太过费力。

　　“不用！”

　　沈辰笑道，露出两排森白的牙齿，大步踏空而来。

　　“嗯。”天泽老人默然点头，心中却是泛起了惊涛骇浪，现如今的这小子，已经今非昔比了，踏出了太多连先古圣人都无法望其项背的成就，哪怕是面对先天生灵，依旧有着无敌之资。

　　如此能耐，哪怕是在远古时期，也足以睥睨四方，问鼎当世同辈了。

　　下一刻，沈辰脸上的笑意，缓缓凝固，他探手一招，星海中迷蒙雾海散去，那十五柄龙吟玉剑，开始演化一座洪荒大山，颇有几分天罗山的味道，栩栩如生。

　　山岗上，一群罗云宗的弟子，皆是面面相觑，满心骇然，那位小师弟真的手段通天了，举手投足间，竟然可以演化自然法相，这等手段，他们只在宗门中一些宗老手中见识过。

　　“看来宴荆师兄这一次，为自己招惹到了一个大麻烦啊。”景忌摇头叹息。

　　沈辰和那位天罗族妖孽传人，因为那位神体公主产生的恩怨，他们也是略有耳闻，原本他们还在为这位小师弟担心，毕竟那位宴荆师兄，乃是天罗族数百年难遇的奇才，体内神血近乎纯净，已经有了几分天罗族祖先的气势。

　　但而今看来，或许未必如此，而今这位小师弟，境界上已经不输于高层道宫中的那些核心弟子，绝艳之姿，更是古今罕见，哪怕是在整个人族一脉中，也堪称异数，无论怎么看，都没有哪一方面，输于那位在宗门中名声赫赫的宴荆师兄。

　　一侧，褚义同样面色复杂，心头苦涩，尽管不愿承认，但他知道，景忌所言，丝毫没有半分夸大其词的成分，而今那位小师弟，想要杀他的话，比屠狗还要容易，恐怕就是弹指间的功夫，他们这些宗门弟子还在为宗门中的地位打拼的时候，那位小师弟，已经开始在与万族妖孽争雄的场面中展露锋芒了。

　　此等成就，当世罗云宗弟子，谁能与之媲美？谁都不能！

　　再联想到后者而今所掌控的诸多手段，无论是飞仙之力亦或是完整烛龙神术，每一样，都足以让同辈中人绝望。

　　此番上古废墟之行回去后，这位小师弟与宴荆师兄两人间，注定难免要有一场争斗，褚义明明铁钉支持他们天罗族的奇才宴荆师兄，但不知为何，眼下在他心中，却是有种很不好的预感，碰上这么一位千古妖孽，宴荆师兄的光芒，或许真的要暗淡下来了……

　　“轰！”

　　天空中，依旧如火如荼，星海中的迷蒙雾霭散开，天狗、獬豸、狰兽三尊先天生灵，皆是没有了往日的傲骨，竟然第一时间想要逃窜。

　　然而，沈辰既然撤回了封锁之力，自然是要全力动辄剑阵之威，又岂会让它们逃走？

　　他不断催动十五柄玉剑演化那尊荒古大山，同时，身形也是化为一道红火的光影，不断阻击三尊先天生灵。

　　远处，化蛇已经被老灵猴逼入了死角，险象环生，自打那名灵瞳少女出现后，灵瞳开阖，漫天的白光中，犹如天眼大开，它的任何手段，都是在白光中无处遁形，被老灵猴第一时间识破，限于极大的被动中。

　　其实那尊老魔犬陨落后，化蛇就已经想要逃遁了，但可惜，以往屡试不爽的逃生手段，这一次完全失去了作用，每当它动用虚空法器构建出通道，都是第一时间被那对灵瞳将虚空符纹破除了，简直上天无路入地无门！

　　与此同时，好不容易逮到如此机会，与之有着深仇大恨的老灵猴，也是彻底杀红了眼，各种狠招层出不穷，那个法相金轮，一次次轰杀在化蛇庞大的身躯上。

　　而今它有圣药在手，根本无惧硬撼，出手间愈发果断狠辣了！

　　“该结束了……”不远处，沈辰负手而立，已经停止了攻伐那那三尊先天生灵，然而目光，却是瞬间冰寒到了极点。

　　他与天泽老人对视一眼，而后双双从那片星海中撤出。

　　“天陷！”

　　下一刻，冷冷的瞥了一眼那三尊正在朝入口逃窜的先天生灵，沈辰大手一挥，紧接着，极端恐怖的一幕出现了。

　　那片星海中，一座洪荒大山落下，所有星辰，突然间猛然炸开，虚空开始塌陷，原本广阔悬挂在天空中的星海异相，开始快速缩小。

　　在那个地方，虚空正在塌陷，所有的一切都好像正随着那种恐怖的塌陷之力湮灭，包括那三尊恐惧到了极点的先天生灵。

　　“不！”

　　天狗大叫，但根本无用，塌陷的星海空间中，一颗庞大的陨星坠下，将它砸飞了出去。

　　獬豸和狰兽，也是在塌陷的空间中血肉模糊，仿佛遭到了时空乱流的绞杀，惨不忍睹。

　　“轰！”

　　那样的恐怖场面，惊呆了这片山脉中的所有生灵，不少人站在原地战栗，惶恐不安，虽然没有置身其中，但在那种星海塌陷湮灭的恐怖场景中，他们感受到了一种深深的无力感。

　　最终，没有任何悬念，那片星海彻底崩溃，虚空塌陷为一个不足石碾子大的黑洞，血脉强大如天狗、獬豸、狰兽，也是直接在虚空崩溃的最后一瞬间，爆为血雾。

　　“收！”沈辰冷漠而立，取出龙隐瓶，将三尊年幼先天生灵的精血，悉数收走。

　　顷刻间，周围一片死寂。


第324章 斩化蛇

　　转眼间，獬豸、狰兽、天狗这三尊强大的先天生灵，化为一片血雨，最终连精血，都被沈辰收入囊中。

　　这样的结果，让下方山林间无数生灵发呆，斩杀先天生灵，这样的壮举，不是没有在小辈修士中出现过，可是太罕见了，历年上古废墟开启，都会有着不少来自神山、仙岛的先天生灵参与，但通常而言，鲜有陨落这里的。

　　他们太强的了，而且传承恐怖，身上多半都携带有那些老家伙交给的保命底牌，想要将其在这里抹杀，难如登天，莫说万族小辈了，哪怕是那些土著的老怪物，知道先天生灵精血弥足珍贵，也极其难以得手。

　　但而今，在那个少年手中，转瞬间竟然一下子抹杀了三尊强大的先天生灵，这样的结果，让不少万族天才，深深倒吸了一口凉气。

　　若在从前，有谁说人族小辈，能够做出如此壮举，它们决计不会相信，但而今，那一幕却是完全呈现在了所有异族天才面前，多少有些很不真实。

　　“太好了！”山岗上，罗云宗弟子泸河，激动的颤动，满眼赤红。

　　三年前，他哥哥泸东，在宗门中也是名声赫赫的奇才，最终却在这片小世界中，被一尊獬豸疯狂袭杀，丢到一条手臂，实力大损，黯然收场。

　　虽说上古废墟之行，生死有命，怨不得谁，但这三年来，他心中还是憋了一口怨气，奈何自身本领有限，无力对那一强大族群的人，构成什么威胁。

　　眼下虽然不是他亲手将那只獬豸斩杀，但能够看到如此一幕，他依旧是激动不已，有着大仇得报的酣畅淋漓。

　　“他真的很恐怖，宗门中，若论天资，可能已经没有谁能与之比肩了。”宫云师姐叹息。

　　“呵呵，你们想的太简单了，那少年，决计是人族一脉中的异数，现而今的诸多底蕴，亘古罕见，跟我们那位小师妹一样，已然可以问鼎万族同辈中的最强一列！”一旁的霓裳仙子，轻声低语，美眸中流转异彩。

　　柳含烟生有灵瞳，掌控飞仙之力并不意外，但那少年，竟然也可以做到这一步，如此绝艳之姿，哪怕是在圣地中，也足以成为传说了，更何况，在那少年身上，她还看到了很多不可思议的地方。

　　周围，罗云宗的一群师兄、师姐，闻言后，皆是满心震动，对于这些超然的圣地传人，哪怕是他们这些古族子弟，也素来怀着敬畏之心，向来感觉高不可攀。

　　而今就连这位飘飘若仙的女子，都如此说辞，那位小师弟的成就，或许真的已经超出了他们的眼界……

　　“他竟然把天狗杀了，此事若是传出去，噬日神山的那些老家伙，多半要发狂的。”此刻在山林间，有些人同样心头凛然，意识到了事情的严重。

　　先天生灵，乃是混沌先族的直系后裔，在而今的天地间，已经屈指可数了，相较于群体庞大的万族生灵，真的可谓是沧海一粟。

　　但从古至今，这种数量极度稀少存在，从来都是立于这个世界的金字塔尖，傲视芸芸众生，而且正因为子嗣稀少，每一名族人，往往都被那些神山、仙岛，视为关乎族群兴衰的一部分，但凡有先天生灵陨落，往往都会牵一发而动全身，引发巨大波澜。

　　“狰兽也死了，看样子，恓惶天窟的那些霸主，不会善罢甘休了！”也有人在暗中幸灾乐祸。

　　“獬豸一族虽然素来独来独往，但当今世间，同样蛰伏着很多老家伙，从来不是好惹的主，那小子将那只年幼獬豸斩杀，出去后，多半要遭到无尽的追杀了。”一些生灵暗暗冷笑。

　　而今沈辰身为人族，锋芒太盛，这无疑是让很多万族妖孽，很不习惯，相对而言，它们跟希望这个异数趁早夭折，免得节外生枝。

　　远处，水麒麟远远看了天空中那道身影一眼，化为一道蓝光，消失不见。

　　“真的要变天了么……”白泽叹息，而后雪白的身影从小山包上掠去，几个起落，便是消失在了山林间。

　　五色孔雀还有一些暗中潜伏观战的先天生灵，也退去了，这一战的结果，已经毫无悬念，但这一战引发的波澜，却才刚刚开始而已。

　　这是一个大事记，或许，日后将会成为一个导火索，让事态朝无法收拾的境地演绎……

　　“我看未必，那少年据说来自罗云宗，天罗族的人或许不足为惧，但那一族的守护神，却是一尊极端恐怖的火凤神鸟，有其坐镇，哪怕是那些老家伙怒不可遏，想来也不会为此找上门去。”不过，同样有着一些知晓人族底细的生灵，摇头轻叹，觉得事情未必会有那样糟糕。

　　“火凤虽强，但势单力孤，应该不至于有那么大的震慑力吧？”有异族天才质疑。

　　“这可不一定啊，很多老辈人物都知道，火凤素来与天凤神山渊源颇深，放眼这世上，胆敢挑衅天凤神山的存在，少之又少！”

　　“没错，朱雀一族与火凤关系莫逆，而今主宰天凤神山沉浮，绝不会坐视那尊火凤濒临险境，任何想要打天罗族注意的老家伙，都要掂量一下后果！”

　　“那少年掌控部分朱雀神术，或许，这已经说明很多问题了，他未必需要太过担心……”

　　渐渐的，很多万族天才，恍然意识到了那少年与天凤神山的一些联系，皆是心头凛然。

　　事情如果真如它们猜想的那样，估摸着无论是天狗族，亦或是獬豸族和狰兽一族，都不敢轻举妄动，至少，明面上肯定不敢到天罗山兴师问罪。

　　而今这一战已经尘埃落定，那少年胆敢一口气将三尊来历甚大的先天生灵斩杀，还收走其精血，可能真的有所凭仗……

　　沈辰当空而立，静静听着下方山林间无数生灵的窃窃私语，脸色波澜不惊，无悲无喜。

　　他先前斩杀那三个家伙的时候，实际上，根本没有考虑过那么多，那三个家伙屡次想要置自己于死地，用心歹毒，哪怕它们跟天王老子有关系，沈辰也绝不会有丝毫畏惧。

　　大不了，就离开宗门，暂时归隐起来，日后修为有成，再去找那些老家伙算账。

　　眼下，从那些生灵的谈论来看，事情或许真没有想的那么严重，火凤大人能够掌握朱雀神术，本身就意味着与天凤神山有着莫大的渊源。

　　况且，对于那位大人将朱雀神术，传授给罗云宗的一些绝艳弟子，朱雀一族似乎也是默许的，此等背景，天罗族想来应该也与天凤神山有着不错的关系。

　　事实上，这样的背景，而今的灵域中，想来并不罕见，人族素来羸弱，哪怕是超然势力，除了那片圣地，其它宗门、古族，在灵域中也没有多少优势，除了依附于一些真正的天地间的巨擎，没有更好的办法……

　　“那三尊先天生灵来历甚大，身上应该带着不少了不得的宝贝，如此彻底磨灭，倒是可惜了！”天泽老人飘来，有些遗憾叹气，他已经死过一次，而今更是孤家寡人，自然也无惧那些巨擎的威胁。

　　“唉，这也没有办法，未免节外生枝，只能动用剑阵的至强杀招了，那三个家伙，毕竟是先天生灵，能得到它们的精血，已经很不错了！”沈辰摇头苦笑。

　　诚然，以天狗、獬豸、狰兽这等来历甚大的先天生灵，肯定坐拥着诸多了不得的宝贝，哪怕是沈辰，也垂涎不已。

　　可另一方面，那三个家伙身上，可能也掌控着那些老家伙交给的保命手段，为了万无一失，只能有所舍弃了，既然已经交恶，那就干脆无情抹杀。

　　“我们去帮老灵猴对付那尊化蛇吧。”天泽老人目光转向远处，在那边，大战更为激烈，两尊上古废墟中的霸主存在，在这里生死决战，真可谓惊天动地，让不少生灵战栗。

　　“嗯。”

　　沈辰点头，与天泽老人同时暴掠而出，杀了过去。

　　虽然老灵猴和那丫头合力之下，已经占据绝对上风，斩杀化蛇只不过是迟早的事儿，不过既然他们已经腾出手来，自然也要上去助其一臂之力。

　　“小子，尔敢？”

　　看到两道身影快速掠来，化蛇目露凶光，阴沉到了极点，庞大的身躯，气的发抖。

　　眼下它情况很不妙，已经遭受重创，庞大身躯上，多处龟裂，已经险象环生，倘若再遭遇更多的敌手，多半危矣。

　　它喷出一片水泽，在空中掀起惊涛骇浪，化为一股龙卷风，铺天盖地席卷而去，想要将那二人趁势阻击。

　　“哼！”

　　沈辰冷冷扫了一眼，眼瞳中再度祭出那十五柄玉剑，凝聚成一道天虹，猛然辟出。

　　“噗！”

　　恐怖的巨响扩散开来，那道天虹横空掠过，将水幕龙卷风生生劈散，并未能阻拦沈辰二人的去路。

　　“事到临头，还敢逞凶？”

　　这边，老灵猴已然疯狂，趁着化蛇分神去阻拦沈辰二人，手印翻动，天空中顿时金霞刺目，一个金色圆轮，犹如烈日当空，猛地降下。

　　化蛇感受到了莫大压力，想要移动，施展化蛇身法避过那一击。

　　“咻！”可它心神刚动，突然，一道白色光曦射来，将它那庞大的身躯照亮，一片片符纹在化蛇血脉中亮起，无处遁形。

　　“哼！”老灵猴眼睛微微眯起，在灵瞳的照射下，那条爬虫施展神通的轨迹，已经形如透明，完全被它尽数掌握，借此随时调整攻伐的时机。

　　“轰！”

　　最终，那个金色圆轮，又一次准确无误的砸在了化蛇庞大身躯上，出现了一个大窟窿，而且有着恐怖的金色匹练在那里流窜，破坏化蛇的生机。

　　这一击很恐怖，几乎将化蛇砸个半死，余波荡平了大片山林，若是寻常天元境修士，早就爆碎当场了。

　　“可恶！”

　　化蛇恨得痒痒，大声嘶吼，相对于那老家伙，它更加恨透了那名人族少女，若非有着那对灵瞳的诸多神通，它现在哪怕是不敌，也早已经全身而退了，何至于如此凄惨，连逃走都成为了奢望。

　　“杀！”

　　另一侧，沈辰与天泽老人，也无情杀来了，二人同时催动剑阵，一道犹如要捅破虚空的天芒，正在缓缓凝聚，璀璨发光，散发着让诸多生灵战栗的恐怖气息。

　　借助飞仙之力，而今那十五柄玉剑，已经可以千变万化，展开至强杀伐的时间，无疑也是快了不少，已经无需太过蓄势。

　　“小女娃，助老夫全面复苏法相金轮！”

　　老灵猴在远处大叫，那个金色圆轮凌空浮起，像是旭日初升，霞光道道，神曦缕缕垂落。

　　“嗯。”柳含烟点头，灵瞳开阖，两缕混沌白光，迸发而出，没入了那个金色圆轮中。

　　“铃……”

　　下一刻，金色圆轮中，一声颤音，最深处的纹络，开始全面复苏，顷刻间绽放刺目进芒，让山林间的无数生灵心惊胆战，眼睛生疼。

　　那是一件上古时期留存下来的法器，可能出自神明的手笔，虽还没有臻至神器那般恐怖，但也初露峥嵘了。

　　此刻神物，哪怕是以老灵猴的通天手段，也难以在短时间内全部复苏威能，但眼下，有着灵瞳相助，明显不一样了。

　　金轮当空，神威弥漫，恐怖的波动中，天地震颤，虚空在金轮四周塌陷，那恐怖的威势，还要在先前星海坍塌之上。

　　化蛇感受到了一股极端危险的气息，想要逃遁，然而根本无用，法相金轮已经锁定了它，疾速掠来，镇压而下。

　　“该死！”

　　化蛇大声咆哮，连忙祭出那两根獠牙法器，飞空而上，想要迎击那个轮金阳。

　　“轰！”

　　然而那轮金阳的威势，太过恐怖了，犹如一座洪荒神山镇压下来，那两个獠牙法器，尽管已经释放出了极致威能，但还是寸寸碎裂。

　　与此同时，它也是如同被巍峨神山压在身上，不断下坠，大口喷血，庞大的蛇形身躯，寸寸龟裂。

　　“我来送你一程！”

　　这个时候，沈辰与天泽老人合力催动的剑阵，也是将那道天芒演绎到了极致，凌空划来，就像是要开天辟地。

　　“噗！”

　　那道天芒，在化蛇两个灯笼大的眼睛中，快速放大，转瞬间，它胸膛那里被生生贯穿，本源破灭，陨落当场！


第325章 离开上古废墟

　　一道天芒，宛如天地初开的利剑，横空击穿了化蛇的生命本源。

　　“轰！”

　　与此同时，那个金色圆轮，猛然沉下，神威浩荡，将化蛇庞大的身躯，直接镇成血雾。

　　至此，一代化蛇，就此陨落，上古废墟中，少了一尊霸主。

　　广阔的山林间，看到那一幕的无数生灵，此刻皆是眼瞳急缩，怔怔的说不出话来。

　　化蛇死了……

　　这样的结果，多少有些震撼人心，在而今这片小世界与外界隔绝的背景下，神明意志不出，谁能将其斩落。

　　这其中，虽说老灵猴的恐怖战力，才是主要原因，但在很多生灵心中，那几个帮手的贡献，同样不容小觑。

　　尤其是那位天生灵瞳少女，在神园禁地的雪山上，很多异族天才，便是领略了灵瞳的恐怖，这一役，更是让无数万族妖孽，惶惶不可终日，不愧是被称为禁忌的东西，灵瞳一开，谁与争锋？

　　“收！”

　　天空中，沈辰运转飞仙之力，踏空而行，自然不会闲着，心念一动，龙隐瓶祭出，在众目睽睽之下，将化蛇的精血，收了起来。

　　“你小子，倒还真是眼疾手快啊。”天泽老人在旁莞尔，亘古以来，化蛇便是天地间赫赫有名的一大凶物，乃是水兽中的至强存在，纵使不是先天生灵，也相差不远了。

　　这种凶兽在外界，极其罕见，自然而然精血也是价值无法估量，那条化蛇已经臻至化境了，走出去都是一方豪强，血脉更是神性恐怖，但而今，却被那小子一人悉数收入囊中，多少有些喧宾夺主的味道，脸皮果然很厚啊。

　　“无妨，就当赠与这位小友的酬劳吧，斩杀那爬虫，而今我夙愿得以了去，比什么都重要！”

　　老灵猴笑着摆摆手，老眼中，有着一丝疲惫和释然。

　　它与化蛇已经不知道争斗了多少年了，每一次都让那爬虫遁走，这一次，总算是得偿所愿，将其灭杀于此，也算是为自己那孙儿报仇雪恨了……

　　“多谢前辈！”沈辰抱拳，老脸后续尴尬。

　　他自然是知道，老灵猴其实要感谢的，是柳含烟那丫头，他们最后那一击，虽然斩杀了化蛇，但其实也无可厚非，纵使没有他们插手，那化蛇也必死无疑了。

　　随后，一行人凌空落下，柳含烟第一时间红着脸，去跟几位圣地的师姐认错，当日不顾一切的跳入冰湖，现在想想，少女简直无地自容。

　　沈辰则是第一时间赶了过来，看到一群师兄师姐安然无恙，顿时松了一口气。

　　“小师弟，你没事吧？”景忌上前关切，满眼复杂。

　　先前在一起的时候，这位小师弟的表现，已经让他们继而连三的深感意外，而今，他们都已经麻木了，这位小师弟在神园禁地那边的赫赫威名，他们也是有所耳闻，再加上之前的一系列恐怖表现，景忌等人很清楚，这位小师弟，已经跟他们不是一个领域的人了。

　　甚至，哪怕回到宗门中，又有多少宗门弟子，还能与之并列而论？

　　“呵呵，我没事，多谢师兄关心。”沈辰笑笑，不管以前发生过什么，这些都是他的同门，是这片残酷天地中，少数可以信赖的人，无论走到何等地步，沈辰自然不会在他们面前托大。

　　“沈辰师弟，之前多有得罪，还望不要往心里去！”褚义上来，诚恳致歉，这个时候，已经无需说太多，强者为尊，这位少年，放眼整个人族，都是天之骄子，自然值得他敬重。

　　“没事，过去的就让它过去吧。”沈辰笑笑，此番上古废墟之行后，他的心境，已经超脱了不少，不再局限于宗门中的争强斗狠了。

　　领略了先天生灵的强大，还有老灵猴、化蛇、魔女这些狠角色的恐怖，他视野愈发开阔了。

　　“嗯。”褚义见状，点点头，心头苦涩，看样子，这位小师弟而今的眼光，真的不是他们这些同门弟子所能企及的了。

　　接下来几日，沈辰一行继续在这片小世界中寻觅各种宝贝，有着之前的恐怖表现，外加老灵猴如影随形，自然不会再有任何生灵胆敢上来挑衅，哪怕是那些年幼的先天生灵，也是唯恐避之不及。

　　那家伙连天狗、獬豸、狰兽，都敢一口气无情灭杀，自然不可能会忌惮它们身后的背景，一旦交恶，多半只能自讨苦吃。

　　这过程中，沈辰倒也没有让景忌师兄它们白白等一场，将百灵玉露，炼制了出来，分给了那些师兄师姐。

　　他在神园禁地中的收获，堪称恐怖，纵使先前在化仙池中消耗了不少，各种材料依旧充足，想要炼制百灵玉露，自然很容易。

　　“对了，小师弟，我听闻这片小世界中，可能埋藏着一件真正的神明法器，以你而今的能耐，或许可以图谋一下。”四处游历的过程中，宋义师兄想到了一些过往的传说，上来提醒沈辰。

　　“呵呵，神明东西，不是我们能够染指的，而且想要将其寻得，多半没有可能。”沈辰笑道，心头暗暗有些无语，而今他和柳含烟，皆是已经只知道了那件神器的下落。

　　但说实话，那东西他们可不敢乱打主意，曾经的神明，并未完全消失，依旧有着一股意志，在布置滔天棋局，那神器，多半真是神祇余辉藏匿的地方。

　　这等弥天大局，莫说他们了，就算神山、仙岛中的那些老家伙亲至，怕也只能敬而远之。

　　神明之威，不容亵渎，哪怕是已经陨落，但无上神威依旧，先前魔女的下场，就是个很好的例子。

　　“没错，那东西，还是不要染指的好。”老灵猴也是面色凝重，虽不愿多说什么，但还是郑重警告这些小辈。

　　“亘古以来，不是没有至强存在打过神明法器的注意，但最终皆是以失败收场，普天之下，应该无人可以得手！”霓裳仙子点头，知晓一些辛秘。

　　“呵呵，我也就是说说而已。”宋义师兄老脸尴尬，灰溜溜的退到了一旁。

　　转眼间，十几日过去，这一行人，皆是收获颇丰，而且没有再遇到任何危险。

　　上古废墟之行结束了，这片小世界的出口，即将关闭，几乎所有的万族天才，都是已经动身赶往出口，生怕错过离开的时机，一辈子困在这里。

　　“前辈，不如你也随我们出去吧。”临行前，沈辰诚挚的邀请老灵猴。

　　这是一位巅峰强者，连天泽老人都无比佩服，而今老灵猴大仇得报，留在这里已经意义不大，按照沈辰的意思，是想邀请这位前辈，加入罗云宗。

　　“是啊前辈，随我们一起回天罗山吧。”景忌、褚义等人，更是满脸希冀。

　　就连一旁那些瑶池圣地的传人，都微微有些动容，显然也是有心邀请这只老灵猴加入圣地。

　　这老灵猴修为强横，又掌控着上古法器，纵使在圣地中，也必将视为贵宾，此等人物，已经足以影响到一方势力的根基，自然谁都希望其加入。

　　眼下，原本柳含烟做出邀请，把我最大，不过，这位小师妹，看到那少年出言后，似乎压根就没有再与之争夺的意思，反倒是一幅希冀老灵猴加入天罗山的样子，这多少有些让几位师姐心头腻歪，这丫头，胳膊总是往外拐。

　　“呵呵，离开是必然的，不过现在还不是时候，老夫目前还有一些心愿未了，而且也要在这片安宁的地方，将圣药炼化，日后出去再说吧。”老灵猴笑吟吟的摆摆手，虽然没有立即应允，倒也没有拒绝。

　　“嗯，既然前辈决定了，那我们也不好强人所难，后会有期！”沈辰点头，自然不会死缠烂打。

　　拜别了老灵猴，沈辰一行，也是疾速朝出口赶去。

　　此番上古废墟之行，异常残酷，几乎每一个族群的天才，都损失惨重，尤其是在圣灵屠杀开启的时候。

　　瑶池圣地来的人很少，而且个个强大，深不可测，所以是少数能够全然而退的队伍。

　　而罗云宗的弟子这边，就没有那么幸运了，尽管沈辰伸出援手很及时，但除了景忌师兄他们那些人，其余各支队伍，皆是有所折损，有的甚至全军覆没。

　　先前聚集起来后，原本一百人进来，而今已经只剩下一半左右了。

　　对于那些枉死的同门，大伙虽然早有心理准备，但还是忍不住黯然，修炼一途多白骨，有的时候，看透未必能够释怀。

　　……

　　半日后，沈辰一行，终于来到了这片小世界的出口附近，远处，一片巨大的光幕，从天空垂下，犹如传送门，浑然天成。

　　很多万族生灵，在靠近那道光幕后，催动法器，便是化为了一道白光消失，显然是得到了外界之人的接应。


第326章 回宗

　　“沈公子，手中事了，务必要来圣地一趟，其中的种种，霓裳无法三言两语说清，但对于含烟很重要！”分别时，霓裳仙子过来，很认真的望着沈辰道。

　　一旁，柳含烟俏脸绯红，低着头万般羞赧，虽然有些事暂时还没有告知几位师姐，但肯定是瞒不了太久的，回去后，师傅她们肯定一眼就能看出来……

　　“嗯，一定会来，而且不会太久，最多半年内！”沈辰认真点头，无论如何，他也不会让那丫头失望的。

　　更何况，有些事儿，沈辰始终很不安，那魔女的存在，与他一样，都是人族的异数，倘若不搞清楚，恐怕日后会有诸多大麻烦，而圣地那边，好像有着一些内情。

　　“沈辰，这颗圣雪灵果，你帮我转交给婉凝吧。”随后，柳含烟上前，将一个小玉盒，交到了沈辰手里。

　　此行她也是得到了两颗圣雪灵果，而且还知道，某个家伙剩余的那一颗，多半要拿给他的另一位情人，钟灵的存在，之前沈辰也无比尴尬的跟她提过了，她除了气恼之外，还能怎么办？

　　“嗯。”沈辰老脸发烫，他知道，这丫头如此做法，自然是有着想要与婉凝那小妮子示好的想法，如此温润乖巧的女孩，真的让人忍不住心生怜惜。

　　那边，霓裳几人看到小师妹竟然将万族生灵垂涎的圣药，转赠于人，心头又是一阵腻歪，接二连三的如此，她们也是忍不住对那少年心生怨念了，这家伙，真是小师妹的冤家！

　　不过，那终归是小师妹自己的决定，她们也不好多说什么。

　　“咕噜！”

　　而在沈辰身后，罗云宗的这些师兄师姐，就没有那些仙子般看得开了，看到一枚圣药交到沈辰手中，皆是忍不住垂涎三尺。

　　瑶池圣地的传人离去后，沈辰他们一行，随后也是催动了法器，白光一闪，消失在了光幕前。

　　……

　　天罗族古老庙宇中，庞大祭台前，站立了十几道苍老的身影，皆是罗云宗身份超然的存在，而今正在这里等候那些弟子的回归。

　　穆松柏、莫吉、吴青峰三位长老，也来了，明面上他们是例行公事，可实际上，他此刻心中都是充满了期待。

　　这一届的宗门弟子中，出现了两个非同寻常的存在，那天生神体的妮子，而今已经在天罗山之巅，接受火凤大人的言传身教，宗主、族长还有一些老祖，也是时有去探望，如此众星捧月般的爱护，堪称天罗族悠悠岁月以来罕见，就连很多老辈人物，都满心动容。

　　从某种意义上，也足见天生神体的不凡。

　　而另一个小子，在他们几个老家伙的推波助澜下，参与了此次上古废墟之行，他的一举一动，自然也是让穆松柏这几位将其带到宗门来的老人牵肠挂肚。

　　三位老人皆是很期待，那小子究竟能够有着何等收获，同时，也是有些小小的担忧。

　　毕竟每一次进入那片小世界的人，都是损失惨重，哪怕是上一届宗门中妖孽辈出，也折损了不少人。

　　极境血脉，亘古以来几乎绝无仅有，若是不幸夭折在那片小世界中，对于宗门而言，将会是一个莫大的损失，会让几位老人毕生愧疚的。

　　“轰……”

　　突然，那座祭台上，一阵震颤，蓝光绽放，有着一道光门正在凝聚。

　　“他们来了，看样子，人数不少，并未像预想中那么糟糕！”一位麻衣老人，老迈不堪，目光却是炯炯有神，淡淡开口。

　　这是天罗族的一位宗老，身份超然，平日里都是闭关不出，只有遇上这种关键时候，才会出来为那些小辈弟子，锁定上古废墟的坐标。

　　数息后，一道道年轻弟子的身影，从光门中走出。

　　看到有着这么多的弟子安然挥着回来，一时间，在场的十几位老人，皆是露出了笑意。

　　从古至今，但凡是能从那片小世界中活着出来的弟子，日后的成就，都不会差到哪里去，那片小世界中有着神明的遗迹，在其中修行，能够冥冥中感受到不少无上奥义，绝非外界可比。

　　而且，通常这些经历过了那片小世界残酷洗礼的弟子，也是宗门的基石。

　　“嗡嗡……”

　　突然，就在一道年轻身影从光门中跨出的瞬间，这片净土，竟然开始摇晃起来。

　　下一霎，周遭庞大建筑间的符纹、光曦璀璨亮起，雾霭奔涌，庙宇最深处的那座古老神碑，突然爆发出冲天的光柱，神碑上一连串原始文字，犹如复苏了一样，开始在碑面上发光、爬动。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　“有强敌入侵么……”

　　不止祭台前的十几名老人大惊失色，庙宇四周的暗地里，皆是有着一道道气息恐怖的声音传出。

　　那些皆是镇守此地的宗老，而今净土发生这么大的动静，而且如此毫无争议，真的太过诡异了。

　　尤其是那座以天罗族先祖部分神血浇筑而成的神碑，竟然突然爆发出那等冲天光柱，简直从未有过。

　　一时间，包括穆松柏老人他们在内，这里的所有强者，都是如临大敌，暗中，数十道身影窜出，皆是白发苍苍的老人，气息恐怖，踏空而立，严密监视着四周。

　　“簌簌簌簌簌……”

　　与此同时，在恢宏天罗山的很多隐秘禁地中，起码有着十几道枯禅静坐，正在陷入沉睡的老者睁眼，那些皆是天罗族的老祖，平日里连宗主都不敢去打搅，而今皆是突然感受到了一种很特别的波动，出现在古族净土中。

　　“那是什么？”

　　“好恐怖的力量，连先祖神血浇筑的神碑，都为之复苏了。”

　　“看样子，不像是敌袭，倒像是某个此番参与了废墟之行的小辈身上，带回来了什么连先祖意念都为之凛然东西……”

　　……

　　哪怕是隔着遥遥虚空，这些老人，依旧可以彼此交谈，一个个气息盖世。

　　“那好像是……飞仙之力的波动！！”最终，有着一位活了数千年的老人，盘坐在一个石窟里，露出悚然之色。

　　“没错，就是飞仙之力，那种气息，与千年前那位九州大帝飞升之时牵动的力量很像……”

　　“老三，你去庙宇中看一下吧。”突然，一道威严的声音，夹杂着火红的波动，透过虚空，传到了这些老人耳中，“看样子，应该与上次获得朱雀神术那个小辈有关，我有种预感，天罗族这一次寻到的，或许不止一位神体女娃，还有一个不世妖孽！”

　　听到那火热的声音，一群身处天罗山各域的老人，皆是心头一凛。

　　此番动静，竟然连火凤都惊动了，自那天罗山之巅，传来指示。

　　“嗯。”一处绝崖上，一道苍老的身影，缓缓起身，一步跨出，虚空泛起道道涟漪，消失在了那里。

　　上一次，正是他指引那小家伙，意外得到了朱雀神术，想不到事隔数十日，那小子，又引发了如此轩然大波……

　　……

　　庙宇净土中，各种异相，还在演绎，那道神碑冲天的光柱，在整座直通云霄的天罗族周围，构建成了一片璀璨的光幕，将一座高度不下数百里的庞大山体，包裹了起来，犹如形成了一层结界。

　　这样的滔天动静，不仅让罗云宗数十万门人瞠目结舌，在各自所在的区域仰天观望，就连遥远的外界，那些神山大泽中，也是有老家伙睁眼，投来神念。

　　如此大的动静，莫说穆松柏几位长老，就连那些宗老，都是有些惊慌了，天罗族传承无尽岁月，几时遇到过这等局面？

　　“咻……”

　　就在这时，不远处虚空中，一道苍老的身影悄然出现。

　　“拜见老祖！”

　　看到那老人出现，周围近百名长老、宗老，面露大喜，赶紧上前参拜。

　　这位天罗族的一位老祖，漫长岁月以前，便是威名赫赫，而今成为了宗门的一根中流砥柱，哪怕是罗云宗宗主，但不敢有丝毫冒犯。

　　“无需惊慌，这只是个意外，并非有强敌闯入！”那位老祖开口了，立身于一片雾霭间，声音平静，有着一种沧桑的气息。虚无缥缈。

　　听得此话，在场所有老人，皆是暗暗松了一口气。

　　随后，那位老祖移步走来，看似迟缓，却是一步百丈，不过，并非是上来理会他们，而是出现在了祭台上，饶有兴致的，望着刚一只脚跨出光幕的沈辰。

　　竟然是他！

　　被这位道法岸然的老祖听着，沈辰心头震动，上一次，正是这位老祖，暗中与自己传音，告知了他许多朱雀神术的辛秘。

　　对于那位老者，沈辰从未轻视过，却没想到，对方竟然是天罗族的一位老祖，此等人物，来头真的很吓人。

　　“见过前辈，多谢前辈上次为小子指点迷津！”

　　沈辰不敢怠慢，赶紧走出光门，上前参拜。

　　“呵呵，你这小家伙，果然不是池中之物啊！”


第327章 祸起萧墙

　　骆瑜老祖的话，让在场所有罗云宗的长老、宗老，皆是面面相进，有些不可思议。

　　这位老人家，平日里连宗主都很难见到，而今突然出现，却是对一个小辈弟子，如此赞赏有加，实在让人始料未及。

　　景忌、宫云等一群刚从那片小世界中归来的弟子，同样瞠目结舌，连老祖都出来了，看样子，而今他们这位小师弟，真的超乎想象了，已经引起了天罗族这些高层的注意，今后在罗云宗的地位，恐怕不再是寻常弟子，能够望其项背。

　　“前辈谬赞了。”沈辰抱拳轻笑，对于这位先前素未谋面，便与自己隔空对话的老祖，沈辰也是很有好感，后者并未敝帚自珍，引导他修得朱雀神术，此等胸怀，真的很让沈辰钦佩。

　　“无需自谦，你确实是人族修士中的一朵奇葩，日后成就，远胜我们这些老骨头！”骆瑜老祖摆手笑道，老眼中神采奕奕，有着层层纹络流转，道韵盎然，盯着沈辰看了数息后，面色一凝，有些吃惊道：“果然是飞仙之力，小家伙，你真乃神人也！”

　　“飞仙之力？！”

　　此言一出，四周的穆松柏、吴青峰一群老人，先是发怔，而后深深倒吸一口凉气，满心狂喜，激动的颤抖。

　　飞仙之力，古往今来都是一种虚无缥缈的存在，与神明证道有关，但凡掌控此等极致神力者，无不是万古留名的恐怖存在，睥睨当世，横扫八荒。

　　甚至，哪怕是诸多走到那一步，点燃神火的至强存在，终其一生，都未必能体悟出飞仙之力的真谛，踏出证道飞升那一步。

　　骆瑜老祖言称那小子为“神人”，丝毫不夸张，从某种意义上而言，修炼初期便掌控此等与诸天奥义有关的极致神力，比传说中的十大圣体，还要罕见，上古神魔大战之后，几乎绝迹。

　　纵使是在上古神魔争霸时期，也只有那些真神、混沌仙灵的子嗣，才可能继承神祇的传承，从而在修炼之初，掌控此等极致神力！

　　“看样子，你寻觅到了那片传说中的化仙池，蒙受羽化仙光洗礼，而且早已经走出了那一步。”就连骆瑜老祖，也是叹息不已，“后生可畏啊，日后这片天地间主宰沉浮，必有你一份！”

　　“晚辈定会加倍付出的。”沈辰重重点头，他自然知道这位老祖所说的那一步，是什么意思，其实，正是孕育出道韵本源。

　　这一步听上去轻松，实则古往今来，不知难倒了多少天骄，除了极少数的绝艳存在，几乎所有生灵，都必须在修为臻至一定程度以后，才能慢慢感受到那种天地间的道韵气息，在元神中，凝聚出道韵本源。

　　但凡是在传说中的灵动境之前，有此成就者，皆是亘古罕见，通常只有那些神明的子嗣、混沌仙灵的幼崽，才能有这样的大机缘！

　　“道韵本源与大道相通，能够将这东西演绎到最后，便能点燃神火！”穆松柏老人叹息，而今他们这些长老、宗老，同样也在追寻那一步的路上，而且已经初窥面貌，但始终还差了一线，想不到一个后生晚辈，却是有着这样的机缘，多少有些羡煞他们这些老骨头。

　　“小家伙，这条路上，你走出的已经很远，不过我这把老骨头，还是想借用一些先辈大能的宝贵经验提醒你，孕育出道韵本源，并不意味着就能成功点燃神火，你在这条路子上有着得天独厚的优势，切莫可惜了！”随后，骆瑜老祖，又无比郑重的提醒沈辰。

　　这并非是危言耸听，更不是想借机敲打于他，而是可观的事实，上古时期，一些神明子嗣、混沌仙灵幼崽，真是因为起点太高，最终反倒作茧自缚，直至陨落，都未能点燃神火，反倒是被一些后来者，一步步超越。

　　“嗯，晚辈明白！”沈辰拱手道，这位老祖是在点拨于自己，避免自己日后走上歧途，此等好意，他自然不会当耳边风。

　　“老三，姑且莫论其他，先让那小家伙将净土中的动静平息吧，天罗山周围的一些老怪物，已经开始窥视这里的异变了。”

　　突然，一道苍老的声音传来，空旷嘹亮，犹如大钟在颤鸣。

　　很显然，那也是一位天罗族的老祖，声音传来，穆松柏等一群长老、宗老，皆是面色肃然，眼瞳中噙满了敬畏。

　　“嗯。”骆瑜老祖点头，而后袖袍一挥，自原地消失。

　　下一刻，他已经携带沈辰，从虚空中走出，来到了庙宇深处，那座沧桑古朴的神碑前。

　　此刻这面神碑上，符文犹如蚯蚓爬动，锃亮璀璨，一道冲天的光柱，从碑体中直通九霄，幻化出一层广阔的光幕，将浩瀚恢宏的天罗山包裹。

　　眼下的天罗山各个角落，天罗族数以百万的族人，还有罗云宗数十万门人，皆是仰望着苍穹上的那层结界，心神震颤，一些老人家，更是浑身颤抖，惶恐不安。

　　这等异变，已经无尽岁月没有再出现了，古籍上记载，每一次净土中的那座神碑开启，释放出结界，无一不是因为一场浩劫的出现，那座神碑是天罗族祖先部分血肉之躯所化，永世庇佑这个古族，若非受到无法想象的刺激，绝不会轻易显露神能。

　　“老祖，这是为何？”

　　神碑前，很快穆松柏一行也怀着虔诚的敬畏之心跟来了，先是对着那面古老神碑恭敬参拜，随后，又将目光投向了骆瑜老祖。

　　“神碑是感受到了飞仙之力的波动，所以才复苏的。”骆瑜老祖淡淡道。

　　“原来如此！”

　　穆松柏、吴青峰等人恍然，上古神魔大战之后，但凡掌控飞仙之力者，皆是已经点燃神火的至强存在了，与天罗族的祖先旗鼓相当，正是那种同一领域的气息波动，让这座由祖先部分血肉之躯化成的神碑，如临大敌，完全复苏庇佑族人。

　　“我该怎么做？”沈辰肃然，哪怕是而今的他，在那座古老神碑中，还是感受到了一种浩瀚的神威。

　　虽不是真神，但上古之后，天地间已经再无真神出现，但凡是点燃神火的存在，皆是天地间的至强者了，宛如神明般存在，足以开创一个强盛的族群。

　　天罗族的先祖，显然已经走到了那一步，如果千年前的天隆大帝最后羽化飞升失败，也是与之相当，皆是万古人杰，当世无敌！

　　“小家伙，你现在以飞仙之力勾动神碑之魂，阐述你的善意便可。”骆瑜老祖道，老眼中，有着一抹诧异闪过。

　　在这座神碑前，哪怕是他们这些老祖级别的老怪物，都会感受到莫大的威压，而那小家伙，竟然依旧波澜不惊的站在那里，果然是个异数啊，绝艳资质，上古之后，有几人能与之比肩？

　　“嗯。”沈辰点头，而后心神一动，额头上，一道纹络浮现。

　　乍一看，那就像是一条伤疤，然而细细观察，便会发觉，那其实更像是一道天痕，在那道天痕下方，还有着一幅细小的飞仙图案。

　　证道，古往今来，又被称为羽化飞仙，皆是想要凌驾于浩然大道之上，开创出自己的道与法的绝世壮举，这个过程中，需要夺取天地造化，以极致神力推动。

　　某种意义上，除了那些真神的道与法，飞仙之力，已然是芸芸众生探索出来的最为极致力量了，洪荒时期，有的大能觉得那是一种开创性的，而有的大能，则认为那是混沌孕育万物的一个纰漏，与混度之灵并驾齐驱……

　　沈辰额间显露出那道天痕，包括骆瑜老祖在内，皆是退让到了一侧，似乎不愿沾染这能禁忌神力。

　　“传说中，上古以前的一些神人，可将飞仙之力，演绎出诸多杀伐之术，最恐怖的一种，便是强行让对手化灵归于虚无，此等与混沌之灵相悖的禁忌神力，除非是体味了其中的真谛，否则切莫沾染。”穆松柏老人目光凝重，沉声开口。

　　“没错，这并非是危言耸听，而是确有其事。”就连骆瑜老祖，也是认真开口，为一群长老、宗老指点迷津：“混沌孕育万物，飞仙之力却夺取天地间万事万物的造化，此等神力，侵入躯体和元神，便会让二者有缺，无形中留下一个难以弥补的漏洞，那道天痕的奥义，正在于此！”

　　“好恐怖！”一群宗老、长老，皆是忍不住咂舌，虽说那位小家伙，还没有臻至足以威胁到他们的地步，但掌控此等禁忌神力，真的很吓人，对于日后他的敌人而言，更是一种噩梦。

　　另一边，沈辰额间那道天痕开启，犹如一只天眼，有着缕缕霞光射出，照射到神碑之上。

　　那种五彩斑斓的仙光，与羽化仙光外相相差无几，但实质却又有着很大不同，羽化仙光乃是神明真血所化，道韵盎然，蕴含诸天奥义。

　　而那飞仙之力，则是散发着一股虚无枯寂的气息，每一缕飞仙之力，都好像是一道时刻的裂缝，要将周围的万事万物吞没其中。

　　这正是飞仙之力的恐怖之处，此等神力，与混沌之灵相悖，不符合天地生死循环的法则，与浩然天道相逆！

　　“哧哧……”

　　缕缕飞仙之力融入，神碑上被照射的区域，蚯蚓般爬动的符文，竟然微微暗淡了一些，犹如神能被什么力量吞噬了一样。

　　“这……”穆松柏等人见状，皆是大惊失色，神碑乃是天罗族的封神祖先血肉之躯所化，不容亵渎，神威不可冒犯，而今那小家伙如此举动，太吓人了！

　　他们倒不是责备沈辰此等做法对天罗族的封神祖先有所冒犯，而是生怕后者遭到神碑的反击。

　　不管怎么说，而今那小家伙还未真正成长起来，纵使有着诸多不可思议的成就，也不可能与神对抗，差的太远了。

　　“无妨。”然而，骆瑜老祖，却是泰然自若，并不担心。

　　这个时候，沈辰眼眸已经缓缓闭合，心神就像置身于一片上古天地间间，群山巍峨，大泽纵横交错，绿郁葱葱，辽阔大地上钟灵毓秀。

　　远空，一道披头散发，器宇轩昂的男子，踏空而行，脚下符纹涌动，身形如真似幻，每一步跨出，河川大山皆是飞速倒退，放佛一步间纵横千里。

　　蓦地，那男子回眸，通体神曦流转，周身雾霭迷蒙，大道之音，嗡嗡在起周身共鸣。

　　“你是谁？”那男子平静开口，声音却是犹如在整片天地间响起，周围的一切，都在与之辉映。

　　“晚辈沈辰，无心冒犯先祖。”沈辰心头凛然，但还是诚恳开口。

　　看样子，这位就是上古后期，那位开创了天罗族的封神存在了，此等存在，哪怕是无尽岁月后，只在神碑中，留下一些生前的片段虚影，依旧有着气吞山河之势。

　　“咻！”突然，那男子神眸开阖，两道金光射出，照射在了沈辰身上。

　　沈辰并未抗拒，心如明镜，敞开心扉让那人探视。

　　数息后，那男神眸中的金光熄灭，有着一丝异彩流转。

　　“你很好，我在你这个年纪，远不及你！”那位英姿神武的男子，轻声开口。

　　“先祖过誉了！”在这等已然封神的存在面前，沈辰自然不敢托大，趁着这个机会，虚心请教：“敢问先祖，上古时期，究竟发生了什么，神魔大战之后，神明都去哪里了，陨落了么？”

　　“想要知道这些，便去那片圣地，如果你能得到她们的认可，她们便会让你参与进来，否则知道太多反而无益！”那男子淡淡道。

　　“参与？参与什么？！”沈辰动容，连忙追问。

　　“日后若真走到那一步，希望你可以给天罗族的后人，提供一些庇佑！”然而，那位英姿神武的男子，却未多言，只是莫名低语。


第328章 扶摇直上

　　沈辰叹息，知道不可能得到什么重要线索了，只是让他没有想到的是，这位天罗族的先祖，竟然也要自己前往那片人族圣地一趟。

　　看样子，瑶池圣地中，似乎真的隐藏着什么不世大秘，足以牵一发而动全身，引发这片天地间的轩然大波。

　　“力所能及，晚辈定当竭尽全力！”最终，沈辰倒也没在多问，认真点头。

　　还在九州的时候，他便听闻九州大地将乱，而那种祸乱，到时候，灵域中的很多超然势力，都会介入进去。

　　以前视野闭塞，沈辰还没有多想，现而今，接触到某些禁忌领域，关乎神明的东西后，他已经没法再像以往那般事不关己了。

　　九州将乱，或许，只是一个表象，或者只是一个开端，到时候，极有可能，连灵域中的那些神山、仙岛，都参与进去，当前的平静，更像是诸多势力之前心照不宣的蛰伏，一旦出现导火索，祸乱极有可能比想象中还要恐怖，也许是一场芸芸众生的浩劫……

　　沈辰眼皮睁开，额间那道天痕散去之后，神碑上的动静，渐渐也是平息了下来，那道冲天神光褪去，九霄之上的那层结界，也是消除了。

　　这一日，天罗山峰顶，传下族长的口谕，让所有族人、门人无需惊慌，并非强敌入侵。

　　老族长开口了，所有族人、门人，皆是长长舒了一口气，但之前的那种恐怖动静，还是让很多人心有余悸。

　　然而所有人的心情，刚刚平复不久，随之而来的，沈辰在上古废墟中的妖孽行径，也是快速传开了，在庞大的族群中，不胫而走。

　　一时间，诺大的天罗山上下，哗然一片，哪怕是一些资历较老的核心弟子，都是毛骨悚然。

　　摘走圣药，沐浴羽化仙光，斩杀先天生灵，无论哪一样，传到他们耳中，都好像是在听天书一样。

　　天罗山脚下，正在外门兢兢业业修行的那些弟子，更是震撼的无以复加。

　　云州天才小辈居住的地方，江年、江涛兄弟，还有卫浩、蛮启、哲彦这些曾与沈辰携手闯荡过的人，皆是嘴巴发干，抬头仰望着那座巍峨的巨山，心情久久无法平静。

　　他们知道那家伙绝非池中之物，哪怕是在人才辈出的超级宗门中，也迟早会一鸣惊人的，但没有想到，这一天会来得如此之快，而今的那个人，真的已经可以开始俯视他们了……

　　……

　　告辞骆瑜老祖和一群长老后，沈辰回到了至尊石阶下的山庄，悄然过来的时候，钟灵那小妖精，却并不在此，屋内空空如也。

　　“赵师兄，你可知钟灵去哪了？”沈辰出门，身形掠出，转瞬间便是来到广场上，寻到了一位宗门弟子，上前询问。

　　那位赵师兄，此刻正在演武场上练习武技，听到身后有声音传来，顿时一喜，他正想找个人呢陪练呢。

　　可刚一转身，看到那张面孔，他差点吓个半死。

　　“沈……沈师弟，是你……”这位师兄，站在那一阵哆嗦，眼瞳噙满了敬畏，哪怕是年纪和入门时间，要比沈辰早了两年，但看向这位小师弟的目光，依旧是犹如看待那些长老一般战战兢兢。

　　先前，天罗山峰顶不仅传下了老族长的口谕，同时，那位身份超然的老人，还以平稳的口气，希望一名小辈弟子尽快登上台阶，前往至尊殿。

　　而那个被老族长亲自点名的小辈弟子，正是沈辰。

　　那声音并非传音，更是以灵力传遍了整座天罗山，数十万门徒，皆是听在耳中。

　　此等待遇，简直闻所未闻，其中的意味，更是让人浮想联翩。

　　一些想法大胆的弟子，甚至以此推测，那位老族长很可能要在诸多小辈中，挑选继承者了，甚至绝非罗云宗的宗主那么简单，可能是这个古老族群的掌舵人。

　　这种猜测，虽然很不负责任，有些捕风捉影的意味，但老族长亲自开口，要求一个小辈弟子尽快登上至尊殿，到真的还是头一次，有种无法想象的意义。

　　眼下这位小师弟，突然站到了自己面前，赵师兄很吃惊，也很激动，心中的敬意，油然而生，而且这个比他还要小的年轻人身上，也是有着一股让他无比心悸的气息，修为相差太远了！

　　四周，很多弟子闻声后，也是聚拢过来了，大有前来瞻仰这位在他们心中铸就诸多神话的小师弟的味道。

　　“嗯。”沈辰笑着点头，并未在这些昔日共处过的同门弟子面前作威作福。

　　打听到钟灵那小妖精的下落后，他便是即刻动身，登上了至尊石阶，朝浩瀚的天罗山巅峰掠去。

　　原来，而今那小妖精，实力也是突飞猛进，已经踏上了五十多座道宫，那等速度，简直比他还要惊人。

　　不过，想想沈辰也是很快释然了，那小妖精先前得到了那么多天才地宝洗礼，那些他在宗门弟子角逐中获得的奖励，每一样拿到九州大地上，都足以让王侯级的实力脸绿，根本挥霍不起，全部用在小妖精一个人身上，自然不同凡响。

　　况且，钟灵天赋也不低，以往只不过是资源有限而已……

　　石阶上，这一次沈辰没有过多的耽搁，直接扶摇直上，有了上古废墟中的各种恐怖收获后，下面这些道宫中的奖励，已经很难再让他动心了。

　　眼下他只想尽快寻到那小妖精，将圣雪灵果还有诸多宝材交给她。

　　还有那几尊先天生灵的精血，也是专程为钟灵准备的，囚牛、天狗、狰兽、獬豸，还有一尊老化蛇，以及一大批各种强大生灵的精血，如此海量的宝材，已然具备了提炼神血精华的底气，足以助钟灵那小妖精脱胎换骨。

　　此外，那位素未谋面的老族长，既然已经发话，沈辰自然也不敢懈怠，须得尽快踏上天罗山巅峰。

　　他有种预感，接下来，应该要有大事发生了，若非如此，那位终日闭关的大人物，也不会在这个时候高调露面。

　　而且从那位骆瑜老祖和天罗族那位封神祖师爷的口气中，沈辰也是觉察到了类似的味道，或许，真的天地将乱，诸多古老传承，已然走到了一个十字路口，可能在一夜间化为尘埃……

　　……

　　一路上，一座接一座的道宫，被沈辰甩在身后，踏上了三十多座道宫后，他并未驻留，依旧健步如飞。

　　“那人是谁，速度还快，莫非至尊石阶上的域场，对他不起作用了么？”

　　“或许是高层道宫下来的某位核心弟子吧，第二次走同样的路，应该会容易很多。”

　　“不对，那人好年轻！”

　　“他好像是……族长之前提到的那个小辈弟子！”

　　“什么？他就是沈辰，真的要一口气登上至尊殿么，太恐怖了……”

　　沿途，很多在石阶两侧道宫中修炼的弟子，皆是瞠目结舌，议论纷纷。

　　而今沈辰的名字，在罗云宗上下，已经传得风生水起，很多他过往的经历，都是被人挖了出来，一些好事者，甚至还将他的画像画出来，四处兜售，换取聚灵丹。

　　很多中层以上道宫中的杰出弟子，都是期待着能亲眼目睹那位小师弟的风采，与之切磋一番。

　　可而今看来，他们中很多人的愿望，都要落空了，沈辰一路扶摇直上，半日里，接连登上了四十多座道宫，并未有任何驻留的迹象，很多弟子，都是只能看到他的背影。

　　“看来之前的传闻不像有假，那位小师弟，真的是逆天了，绝非我等能够企及！”

　　“怎么可能有假，连族长都发话了。”

　　“短短数个月内，便迈上至尊殿，此等神迹，在宗门历史上，应该没有过吧？”

　　“太难了，年轻一辈弟子中，连宴荆师兄他们，都还在第九十一座道宫徘徊，此番族长莫不是有意刁难那位小师弟吧？”

　　很多宗门弟子浮想联翩，这一日发生的诸多怪事，已经让不少人开始麻木了，他们并未像沈辰那般，看的更远，视野更开阔，思维依旧停留在宗门中的争强斗狠。

　　“我看极有可能，兴许族长看那位小师弟，最近锋芒太盛，想要打压打压，让他长点记性！”

　　“无论如何，他若是真的能够连续闯上九十一座道宫，与宴荆师兄，注定要有一场龙争虎斗，宴荆师兄已经放话了，无惧他在上古废墟中的成就！”

　　“我看多半是不相信吧，毕竟人族小辈斩杀先天生灵，这种事听起来多少有些虚幻！”

　　“可能连一些长老，都在抱着质疑的态度，族长如此高调发话，多少有些将那位小师弟推向风口浪尖的味道，会让他成为众矢之的，可能想借此检验一下那位小师弟的真实能耐……”

　　这一日，至尊台阶附近，格外热闹，很多人都走出道宫大殿，一睹那位之前被传的神乎其神的小师弟的风采。

　　甚至，还有一些自负的杰出弟子，看到沈辰从自己所在的道宫经过，飞掠出去，想要与之切磋一番。

　　但让那些家伙尴尬的是，根本行不通，他们在至尊石阶上，根本追不上那位小师弟的速度，而且追上几十台石阶后，便是吃不消了，受不了那里的强大域场，悻悻退回来。

　　在明眼人看来，这其实已经说明问题了，那位小师弟到了四十多座道宫的高度，依旧健步如飞，一身实力，远在他们之上，那些冲上去的家伙，无论如何也不可能是对手，哪怕是那位小师弟停下来与之切磋，也只不过是自讨没趣而已。

　　然而，正当所有人以为沈辰要一口气问鼎至尊殿，开创天罗族千古神迹的时候，后者的脚步，却是在第五十四座道宫前，停了下来。

　　并非力有不逮，而是他似乎寻到了要找的人。

　　“你来了，你这家伙，真是无论在哪，都注定要成为焦点啊！”

　　远处，半山腰的青石过道上，钟灵早已经等候多时。

　　宗门中有着法器可以传音，之前的那些消息，自然早已经传遍了每一座道宫，听到那些匪夷所思的神迹后，钟灵并未有太多的震撼，更多的，是一种发自内心的喜悦。

　　她的男人，真的很厉害哩，堪称人族天骄……

　　此刻，钟灵笑盈盈的站在那里，美眸中秋波流转，俏脸妩媚精致，就像一位绝代佳人，在迎接她的君王归来……


第329章 再炼神液

　　青石山道入口处，沈辰没有迟疑，横向走来，没有再继续攀登至尊石阶。

　　现如今，他的心境已经远胜以往了，宗门中的争斗，于他而言，已经提不起太多兴趣，也不在意那些虚名。

　　沈辰移步走来，看到钟灵那小妖精，而今愈发自信美艳的样子，心头也是颇感欣慰。

　　“走吧，我们回屋说。”

　　沈辰笑道，带着钟灵，朝这座道宫的下榻屋舍走去。

　　沿途，很多呆在这座道宫的弟子，皆是满脸动容，那少年明明没有什么特别的异动，无形中，却是给他们一股莫大的压力。

　　“小师弟，听闻你在上古废墟中大发神威，不知可否对师兄我指教一二？”

　　当然了，这里已经是五十四座道宫，不乏一些天资过人，桀骜不驯的弟子，四五名天罗族的年轻人，从人群中走出来，想要与之切磋一番。

　　“几位师兄，又何必拿师弟我开刷，呵呵……”

　　然而，沈辰仅仅是袖袍一挥，谈笑风生间，便让那几人连连后退，站立不稳。

　　“这……”

　　那几人站稳脚跟，皆是老脸发烫，灰溜溜的拱了拱手，狼狈离开，不敢继续在这里丢人现眼。

　　刚才那种无形的波动，从那位小师弟袖袍间狂涌出来，看似轻描淡写，但对于他们而言，却犹如泰山压顶，若是再稍微用上几分力，可能他们这些人就要喋血当场了。

　　二者之间，根本不再一个层面上。

　　周围的一些弟子，皆是暗暗心惊，脸色有些不自然，实际上，之前有着类似想法的人，并不在少数。

　　而今这位小师弟，在宗门中名声鹤立，盖过了所有人，还要在那位神体公主之上，若是能在其手中胜出一招半式，定然能名扬整个宗门。

　　只不过，如今看来，他们似乎真的有些不知天高地厚了，刚才若是他们上去，只会比那几个出头鸟，更加狼狈。

　　随后，镇守这座道宫的王长老，也出来了，很和善的冲着沈辰点头，显然也是在穆松柏、吴青峰那里，知晓了这位小辈弟子的过人之处，并不像那些只知皮毛的门人怀疑什么。

　　“见过王长老。”沈辰抱拳微微行礼。

　　“嗯，此处事了，尽快赶往至尊殿，族长与宗主，有事与你详谈，切莫懈怠！”王长老离去前，再度提醒于他。

　　……

　　回屋的路上，钟灵眸光微微闪烁，似乎在担心什么。

　　“怎么了？”沈辰询问。

　　“你真的有把握，一口气踏上那座至尊殿么，我听闻，在宗门的历史上，四十岁以前的弟子，从未有人踏足过那个地方。”钟灵忧心忡忡的道：“当然，婉凝是个例外！”

　　“呵呵，你害怕你男人做不到，之后会颜面无存么？”沈辰笑笑，在钟灵妩媚精致的小脸上，捏了捏。

　　他知道这小妖精的担心，那条至尊石阶的恐怖，罗云宗数十万弟子，天罗族上百万族人，皆是深有体会，小妖精说的没错，除了像婉凝小妮子那样，获得莫大机缘，直接被火凤带上去以外，在天罗族的悠悠岁月中，真的没有谁在四十岁以前，踏足过那里。

　　若是在前往上古废墟之前，沈辰也没有丝毫把握，连如何登上九十座道宫，估计都够呛的。

　　不过，而今他已经没有了退路。

　　“这是对我的考验，若是不行，或许，我便不是他们要找的那几个人了，至少现在不是！”沈辰莫名叹息，他早就有种预感，天罗族的守护灵火凤亲自出关，为神体护道，并非只是单纯惜才那么简单。

　　很可能，现如今的灵域中，已经有什么暗流正在酝酿了，让天罗族的人，都感受到了危机，所以才会不惜一切血本，壮大己身。

　　类似做为潜在出路培养的年轻人，肯定不止他和婉凝，还有不少对象。

　　从目前的迹象来看，除了婉凝那小妮子，余下的人，应该都只是候选，想要参与到古族的核心利益行动中，必然要出类拔萃，在百余万族人中，首屈一指。

　　天罗族传承那么多年，那座至尊殿中，肯定不止有一位弟子，或许年纪大了些，但对于强大的修士而言，五六十岁、甚至八九十岁又如何，只要还有巨大的潜力，一样可以当作旭日初升的朝阳来对待。

　　和那些大龄师兄、师姐一比，哪怕是宴荆之流，肯定也不会有太多优势，沈辰偶然间听闻过，百余年来，天罗族可是出现了好几位了不得的后人，其中甚至有着神血精纯的存在……

　　“那如果你现在不是他们要找的人，会怎么样？”钟灵闻言，愈发担心了，那位族长，让沈辰这么年纪轻轻，就去问鼎至尊殿，在她看来，肯定没安好心。

　　“呵呵，放心吧，不会怎么样，只是会让一些老人家遗憾而已。”沈辰摆手笑道。

　　“那你……”钟灵迟疑。

　　“我一定要上去！”沈辰目光突然一凝，满脸认真：“不管他们在图谋何等大事，我都不能让婉凝一个人去孤身涉险，更何况，如果天地真的将乱的话，逃避根本无用，倒不如趁着这个机会，迅速崛起，把命运掌握在自己手中，而不是被那些老怪物视为蝼蚁！”

　　“嗯，我也要快速变强！”钟灵闻言，自然是毫无保留的支持他。

　　接下来的半个月里，沈辰依旧没有像其他弟子预想中的那样，着急着攀登至尊石阶，而是很安静的留在了第五十四座道宫的高度。

　　之前他在上古废墟中，收获堪称恐怖，当务之急，便是帮钟灵淬炼出至强的神血精华。

　　有了上次的经验，沈辰自然不会再给小妖精提取那种药性霸道，可以短时间内重塑骨和肉的神液，上一次，连他都差点化灵陨落，他可不敢让钟灵冒险。

　　这回，他采取了更为稳妥的办法，加入圣雪灵果和数百种高品阶灵药调和，让神血精华的效果，更彻底，更温和！

　　数日里，沈辰二人入驻的屋子中，皆是神曦弥漫，霞光冲天，宛如祥瑞在孕育，不断有着浓郁的药香飘出，吸引了不少弟子的注意。

　　这里是宗门中，沈辰自然无需担心什么，完全可以放开手脚的，催动龙隐瓶，提炼每一件宝材。

　　“所有弟子，不得擅自踏入那间屋子！”从一开始，镇守这座道宫的王长老，似乎就知道他要做什么，特意传音嘱咐这座道宫中的所有弟子不得过去打扰。

　　事实上，沈辰在那边闹出的动静，就连很多闭关的老祖、宗老，都察觉到了。

　　“那是圣药的味道，啧啧，那小女娃，真是让人羡慕啊。”暗中，有老祖叹息，哪怕是而今的天罗族中，也没有圣药，无尽岁月前，一位天罗族天骄从外界得到的那株，已经在七十年前，给了那位天罗族的纯净神血后人服用……

　　“獬豸、天狗、狰兽，还有囚牛的气息，唉，果真是个妖孽啊，当真在那片小世界中，斩杀了那么多先天生灵，那小女娃有福了！”

　　“呵呵，或许，宗门中，又要出现一位人族天骄了……”

　　不少天罗族的老人，都在隔空议论，虽然很眼馋，但这等局面，显然是他们喜闻乐见的，任何一名小辈弟子的崛起，都意味着古族多了一分底蕴。

　　约莫十几日后，神血精华淬炼出来了，恐怖的神性波动，甚至扩散开来，在天罗山脚都能感受到。

　　好在一位老祖，及时出手，以大神通，为沈辰掩盖住了那种可能引发外界一些老家伙惦记的波动。

　　“这么多，我用不完，你也留一些吧。”钟灵捧着海碗大的玉罐，欣喜万分，同时，精致小脸上也一阵郁闷。

　　这么一大罐子，估摸着比她体内的血脉还要多了，根本炼化不了这么多。


第330章 天雷劫体

　　接连十几日的收获，堪称丰硕，如此一大罐神血精华，就连钟灵也是无比吃惊，抱怨炼化不了那么多。

　　“咳咳……行，我带走一部分，自己留一些，余下的给婉凝！”

　　沈辰尴尬，确实，集合了四尊先天生灵，数十尊强大生灵，还有一尊老化蛇的精血，以及数百株高品灵药和一颗圣药，凝练出来的神血精华，真的有些吓人了。

　　半日后，正当沈辰准备动身之际，屋子中，虚空泛起涟漪，一位英武的中年男子，悄然出现，看上去很年轻，可那对眼瞳，却是充满了沧桑的气息，整个人站在雾霭中，宝相庄严，有些虚幻。

　　这是一位天罗族的老祖，修为造化参天，特意从闭关之地过来，自然是无事不登三宝殿，刚一出现，就笑吟吟的望着他们两个。

　　“见过前辈！”二人脸色一肃，赶紧上前行礼，这种古族的老祖级别人物，活在世上的，每一位皆是身子抖一抖就能威震四方的存在。

　　“呵呵，两个小家伙无需多礼！”那英武的中年男子笑着摆摆手，话音洪亮，如雷贯耳，有着一种狂暴的道韵，就像有千军万马在他周身驰骋。

　　雷炎老祖，在而今天罗族存世的老人家中，排行老五，他看上去如此年轻，血气旺盛，其实已经好几百岁了，特意来此，是想向他们两个求取十滴神血精华，为他颇为喜爱的一个小玄孙洗礼。

　　“嗯！”沈辰并未拒绝，点点头，在自己的那一部分中，取出十滴，装入小玉瓶，交到了雷炎老祖手中。

　　“呵呵，老夫在此为我那小玄孙，多谢你们两个小家伙了。”

　　接过玉瓶，雷炎老祖将其小心收好，而后，取出一卷古经，赠与了沈辰，那东西被雷炎老祖拿出来后，神曦流转，散发着古老的气息，一看就不是凡物。

　　神血精华弥足珍贵，有着四尊先天生灵的完整血脉，和大量强大异兽，还有圣药加入，价值已经无法估量，哪怕是天罗族这样底蕴深厚的古族，宝库中都不曾拥有，无尽岁月以来，都很少炼制过。

　　雷炎老祖虽是身份超然，却也不会舔着老脸，占一个小辈的大便宜，来之前，早已经准备好了那卷古经。

　　那并非是天罗族宝库中的东西，而是这位雷炎老祖自己的珍贵收藏，那东西的名头，若是传出去，肯定会让宗门上下一片哗然，就连宗主，都要为之眼红。

　　“天雷劫体？”沈辰自然不会客气，接过来一看，顿时心头凛然，一位古族老祖郑重拿出来的东西，果然非同凡响，光是那几个大字上，沈辰便感受到了一股浓浓的上古气息。

　　“小家伙，老二曾说，你有意修习不灭金身，以你现在的资质，确实有底气开创宗门的这一先河，不过在此之前，你若是能将这部《天雷劫体》参悟通透，对于你日后成就不灭金身，有着莫大的好处！”

　　雷炎老祖认真提醒道：“这部古经，乃是上古时期一位真神，窥探雷劫兽原始神术，开创出了的一部人族古经，修习的难度固然很大，要求苛刻，但一旦参悟通透，便是半只脚踏入不灭金身的门槛了，而且从某种程度上而言，这部古经，对于不灭金身的一些瑕疵，也是极好的弥补！”

　　“多谢前辈！”沈辰闻言，目光凝重，认真拜谢这位雷炎老祖。

　　那东西，想不到居然是出自神明的手笔，而且还是与雷劫兽那等混沌仙灵有关。

　　毫无疑问，在适合人族修士修炼的古经中，这《天雷劫体》，决计是屈指可数的至高神物，沈辰已然明白，一定程度上，这也是那些老祖，有意成全他，否则哪怕是神血精华，单凭区区十滴，还远不足以让这位老祖拿出压箱底之物。

　　此等稀世古经，若是流传到外界去，足以成为一尊庞然大物的镇教之物了，来头真的很惊人！

　　随后，雷炎老祖并未立即离去，而是随意坐下来，为沈辰讲述了一些关乎“体术”的见解和道法。

　　这位老祖同样也是修炼了天雷劫体，同样走在这条路上，数百年来，自然有了无数宝贵的心得，愿意如此对一位小辈弟子倾囊相授，足以让宗门上下的每一位弟子艳羡。

　　“世人皆以为体术只能防御，事实上，大成的至高体术，同样能演绎至强杀伐，你已经开创了极境血脉，相信应该有过这种感受。”雷炎老祖泰然自若，循循善诱的为沈辰引路。

　　“嗯，老祖所言极是，神通、宝术、武技固然强大，但表象要远大于实质，很多武技，实质性的奥义，其实完全可以去繁从简！”

　　沈辰认真点头，以往的对垒中，他每一次挥拳硬撼，皆是能够爆发出不弱于诸多地级武技的威势，而且出手更快更猛，这便是体术的独到之处，这一条路，虽然很难走，但越往后，便会愈发开阔天空。

　　“呵呵，倒是忘了，你这小家伙，除了肉身和血脉极尽恐怖之外，在道法上的造诣，也是远胜同辈中人，有些领域，还要在我们这些老家伙之上。”雷炎老祖惊叹，这个年轻人眼下正在探索的很多东西，哪怕是天元境后期的强者，都还未触及到门槛。

　　骆瑜那些老家伙，总是说这小子是个人族奇葩，古来罕见，眼下他算是领略到了。

　　接下来半日，雷炎老祖又为沈辰讲解了很多将体术演绎成恐怖杀伐的手段，同时，也略微提到了一些关于那部《不灭金身》的辛秘，让沈辰受益匪浅。

　　雷炎老祖离开后，沈辰也是继续往更高层的道宫掠去。

　　至尊石阶上，他不再急于闯关，而是每一步都稳扎稳打，借助这条封神存在开创的通天石阶上的强大域场，不断演化雷炎老祖之前阐述的那些真解。

　　他独自攀爬在这条恢宏的石阶上，通体赤红神曦刺目，犹如一尊天神在前行，周身时而有苍龙出海异相弥漫，时而又有猛虎出山的画面显现。

　　五日里，沈辰踏上了三万多台石阶，看似速度不快，然而，却已经有了一种豁然开朗的感悟。

　　现在的他，有种很微妙的感觉，仿佛全身的每一寸皮肤、骨骼，都能瞬间化为杀伐兵器，岿然不动间，已经可以克敌制胜，爆发出至强的手段。

　　“雷炎老祖说过，体术一旦修炼到极致，躯壳便会与大道相通，化为无暇的道体，那个时候，纵使一根汗毛，一根头发，都能演绎至强杀伐，将敌人的头颅斩下，看来我依旧在路上了！”沈辰满心喜悦，以前的他，正是缺少诸如雷炎老祖这样的大人物指点迷津，一直在独自苦苦摸索。

　　而今在相同的领域，有了那位老祖提点，他无疑是一下子就抓住了很多要领，有了一种瓶颈中再度柳暗花明的味道。

　　沈辰渐渐意识到，神骨之躯、完美的极境血脉，这些都不是极限，后面还有着诸多无限的可能，修炼一途，永无止境，在体术一道中，同样如此，只不过这条路的桎梏太过，很容易让修士蒙蔽双眼，甚至，之前连他都几乎着相，得到那位老祖的不吝赐教，才渐渐走出了重重迷雾。

　　“不愧是九十座道宫，灵气好浓郁啊！”

　　他站在这片石阶上，感受着四周极尽浓郁的灵气，突然心有所感，有了一种很玄妙的心境。

　　之前的他，在体术上的积累，已经夯实而沉厚，臻至神骨之躯的过程中，某种沉淀，似乎还有着充盈的剩余，之前找不到突破口，但眼下，他已经找到了，倒是可以趁着这个契机，一举将手里这部《天雷劫体》参悟通透。

　　有了这个决定，沈辰不再迟疑，身形一动，疾速朝附近那座大殿掠去。

　　……

　　九十座道宫的主殿中，人影并不多，数百丈庞大的大殿，不到百道身影，看上去空荡荡的。

　　事实上，能够攀登到这一层道宫的弟子，皆是无可争议的核心弟子了，青年一辈中的人，无疑都是同辈拔尖的存在，二十岁以下的小辈，几乎没有。

　　九十座道宫之上，长时间居住、修炼的，更多的都是些曾经叱咤风云的弟子，而今很多已经年过年过半百，修炼的速度，在后期慢慢放缓了下来。

　　纵使如此，那些大龄师兄、师姐，在年轻一辈弟子中，依旧是有着高不可攀的地位，其中一些妖孽存在，而今在宗门里，已经有了不逊于宗门长老的影响力。

　　虽说是大龄师兄、师姐，但这里的人，每一位，看上去都很年轻，男的器宇轩昂，女的成熟妩媚，肌肤水嫩晶莹，以他们现在的修为造诣，数十年的岁月，已经很难在他们脸上留下太多的痕迹，仅仅是气质变的更沉稳了一些而已。

　　沈辰从高大入口进来的时候，大殿中很安静，没有任何交谈，那些师兄、师姐，大部分都在平静打坐中。

　　这座大殿已经接近天罗山峰顶了，是最后的几座高层道宫，大殿中，浓郁的雾霭萦绕，无需任何人刻意发力，这里的灵气都已经被大阵聚蕴到了一种无比稠密的地步。

　　而且这些高层道宫的大殿中，不仅灵气浓郁，无形中，还有着虚无缥缈的大道韵律流转，在其间修炼，效果远胜外界无数倍。

　　据说九十座道宫之上，每一座大殿地下，都有着封神存在神血浇筑的阵角，无尽岁月以来，一直助后辈族人勾动天地间的浩然大道韵律修行，乃是天罗族最重要的几大底蕴之一。

　　当然了，这里的蒲团，同样很有限，不足二十个，而阵眼位置，更是少的可怜。

　　沈辰大致感应了一下，这第九十座道宫的宫殿里，绝佳的修炼阵眼，竟然只有三个。

　　那三个阵眼也很了不得，那三个阵眼附近的灵气雾霭，已经翻滚成云，甚至肉眼都能捕捉到细小的“水滴”，在那种地方聚蕴灵雨，已经不会太过困难。

　　不过，很明显，那三个阵眼，都有人了，是两位师兄和一位漂亮师姐，看起来样子年轻，实际上，都已经是五六十岁的人了，一个个气息恐怖。

　　“这位便是近日来名声鹤立的沈辰小师弟吧。”

　　突然，三个阵眼蒲团上的那位漂亮师姐，霍然睁开美眸，饶有兴致的笑了起来。

　　她长发披肩，俏脸精致，一袭蓝色菱纱衣袂飘飘，在那灵气雾霭的笼罩中，愈发出尘，颇有那些圣地传人的味道。

　　“呵呵，见过师姐！”沈辰笑道，漫步朝里面走去。

　　这位师姐很不凡，远远的，便有着一种神韵流露，显然体内的神血，也颇为精纯，在天罗族后辈中，应该很有名声。

　　这位师姐美眸刚一睁开，便是有着浓浓的战意，并非敌视，而是单纯的渴望一战。

　　“簌簌簌簌……”

　　随后，整个大殿中的所有人，都从入定中睁眼，寻常弟子进来，他们或许不会太过关注，但对于这位连日来在宗门中传的神乎其神，号称在上古废墟中，斩杀过先天生灵的小师弟，他们同样很好奇。

　　一些人，甚至与那位师姐一样，眼瞳中战意涌动。

　　所谓名声为虚，在这些常年呆在高层道宫的大龄弟子心中，唯有亲眼所见，他们才会信服。

　　“小师弟，看样子，你到这里来，应该也是想占据一席之地，进行某种突破吧。既然如此，师姐现在占据的这个阵眼，倒是个不错的选择哦。”那位漂亮师姐笑的花枝招展，“当然，那也得看你的本事，赢了我，这地方归你，师姐额外再送你一株九品灵药！”

　　“那输了呢？”沈辰无奈摊手，看样子，这位漂亮师姐，是要跟自己来一场赌局了。

　　“输了的话，位置可以借你用三天，不过……我要你的三滴神液！”戚凤竹笑盈盈道。


第331章 小五行图

　　她要三滴神液！

　　听到此话，沈辰倒也没有太多的意外，反倒是在意料之中。

　　这段时间里，自己提炼神血精华的波动，已经引起了很多门人的注意，这些同门虽然不至于明抢，但很多人心里，其实还是很垂涎的。

　　那种连雷炎老祖都亲自上门求取的神液，价值可想而知，连灵域中的那些老家伙，都要眼红，更何况是一些后生晚辈？

　　事实上，沈辰明显能够感受得到，在场有着类似念头的师兄、师姐，并不在少数，这是宗门里，阴险手段肯定不行，但规则范围内的方式，倒也无伤大雅。

　　一株九品灵药，放在九州大地上，已经是传说中的存在了，但明显价值还及不上三滴宝贵的神液，甚至连一滴都不行。

　　但这一次，沈辰并未拒绝，反倒是笑吟吟的道：“既然师姐有此雅兴，那师弟我便恭敬不如从命了！”

　　正好他现在也确实需要争夺一个阵眼，借此感悟天雷劫体，既然这位师姐率先开口，沈辰自然也乐得顺水推舟。

　　大殿中，镇守这层道宫的那位宗老，已经悄然出现，是个矮老头，目光炯炯有神，年近古稀的样子，却让人不敢有丝毫轻视。

　　在场所有弟子，都是朝那位老人家见礼，但后者，并未干预戚凤竹与沈辰直接的赌斗，只是默然立于那里，避免意外发生。

　　然而，想要与沈辰比拼的人，似乎不在少数，很多人踌躇了片刻后，皆是站了出来。

　　“小师弟，不知我等可否加入！”

　　“为兄也想领教一下小师弟的通天能耐！”

　　“正好，我这里有一瓶龙涎髓，不在九品灵药之下，愿跟小师弟来一场公平对垒……”

　　这些人说话的时候，脸色明显很不自然，一来拿出赌注的分量，远不及半滴神液，二来，如此一窝蜂的表达意愿，多少有些以众欺寡的意思，对于他们这些大龄师兄、师姐而言，实在有失体面。

　　就连一旁那位矮老头，也是不禁皱眉，很不悦的样子，可惜他也是知道神液对于这些修炼速度放缓的门人的诱惑，这个时候，哪怕是舔着脸，他们也要有所行动了。

　　老实说，面对那种加入了先天生灵精血和圣药提炼出来的神液，就连他们这些老家伙，都无比心动，宗门中的一些宗老，长老。甚至有意付诸高价去跟那少年叫唤。

　　但这件事，从一开始就被族长和几位老祖严厉喝止了，生怕一些老家伙，仗着身份进行某种潜在的威逼，就连那位雷炎老祖为玄孙求取神液，也是得到了诸位老祖的一致同意，而且拿出的报酬，也确实没有半点讹诈后辈的嫌疑。

　　“呵呵，还是那句话，既然诸位师兄、师姐有此雅兴，小师弟我定会奉陪到底！”

　　然而，让老人吃惊的是，随后那少年竟然悉数答应了，像是一点都不担心。

　　其实，在沈辰看来，这等磨练，对于自己而言，何尝不是一种机会，修炼一途中，大战最能激发修士的潜在能力，同时，那些大战中的感悟，也是日后勇攀高峰的一种基础。

　　而且这样的比拼，对于他也是有着实实在在的好处，这些师兄、师姐皆曾在宗门年轻一辈中叱咤风云，身家自然充实，那些所拿出来的东西，虽无法与神液媲美，却也全部是稀世奇珍，绝大部分，连沈辰都垂涎不已，倘若能够有所斩获，不亚于他自己去一趟那片小世界中的神园禁地。

　　“咯咯！看样子，小师弟你很有自信啊。”

　　戚凤竹已经起身，轻移莲步而来，衣袂飘飘，银铃轻笑间，神韵出彩，恐怖气息席卷而来。

　　下一刻，这位漂亮师姐动了，菱纱轻舞，神曦于皓腕间凝聚，玉掌一番，一片流光袭来。

　　她真的很不凡，寻常凝罡境强者，到了这一步后，皆是化气为罡，以强大的罡力克敌制胜。

　　然而她已经将化气为罡的过程，内敛于体内，藉此催动神血，爆发出远胜一般修士的神威。

　　沈辰动容，不愧是古族的天才后辈，举手投足间，真的比九州人族那些修士，强大太多了，寻常凝罡境大成甚至巅峰的强者，肯定不可能在她手中，坚持过十招。

　　“咻！”

　　随后，沈辰也出手了，大步踏出，周身火光冲天，一拳砸出，拳端赤红一片，将大殿中弥漫的灵气雾霭，映衬的通红。

　　“朱雀神术！”

　　周围，很多大龄师兄师姐、皆是微微变色，那几个相对年轻一些的，更是感受到了莫大的压力，脸色微白。

　　他们刚才并未参与赌局，因为深知这位小师弟能够在宗门中闹的人尽皆知，绝不可能是绣花枕头，以他们底气，不足以创造奇迹。

　　可如今亲眼目睹这位小师弟的出手，他们方才切身体会到后者的恐怖手段，这位小师弟，修为已经不弱于他们这些大龄弟子，一身本领，更是吓人，果然如外面传言的那样，已经掌控了朱雀神术，而今的弟子中，决计没有第二人有此能耐获得那部原始神术的认可。

　　“果然很强！”

　　眼看那片流光，在对方的一拳之下消散，戚凤竹师姐愈发凝重了。

　　她从未小觑过这位小师弟，后者的那些事迹，连宗门高层等默认了，显然不可能会有太多的掺假，倘若不是太过垂涎于神液，她也不会以一株珍贵的九品灵药冒险。

　　“开！”

　　随即，她不再有所保留，娟袖一挥，周身的浓郁灵气，突然化为大片风雪。

　　“轰！”

　　然而这一切才刚刚开始，下一刻，戚凤竹师姐，玉足一踏，突然土崩石裂，虽然不是大殿的地面真的崩塌了，但那种异相，依旧很渗人。

　　“炎火！”

　　紧接着，她掐动手印，身后有着一片火海浮现。

　　“那位小师弟好强！”

　　“是啊，竟然能将凤竹师姐，逼到这一步！”

　　“看样子，凤竹师姐要动用她的小五行图了……”

　　看到那位漂亮师姐，正在那演绎诸多神通，几位年轻一些的弟子，皆是面色紧绷，心头凛然。

　　这位漂亮师姐，能够在第九十座道宫的大殿中，长期占据一个阵眼位置的蒲团，自然是有着过人手段，而那小五行图，正是让无数同辈中人头疼的一大杀招。

　　“小师弟，你要当心了，在天罗族中，《小五行图》同样是一部强大古经！”

　　化出风雪、崩裂山石、火海等异相后，戚凤竹的嘴角，有着一条好看的弧度，挑了起来。

　　很显然，对于这小五行图，她也是很有信心，此术在天罗族中，赫赫有名，乃是天罗族封神的先祖所创，借鉴于天地五行，可以勾动天地大势，威能惊人，却必须要有极强的血脉神性，才能修习，而今在天罗族后辈中，掌控此等神通的族人，屈指可数。

　　“嗯，确实很强！”

　　沈辰认真点头，那小五行图，只构建出来了三个角落，还有残缺，便已经有着一种要将自己炼化的气息，此等手段，确实非比寻常，若是在前往上古废墟之行前，连他都没有丝毫把握能够应对。

　　不过，现在的沈辰，自然早已经与之前不可同日而语，大步踏出，手腕间一片天宫浮现，祭出去后，飞速在半空中放大。

　　那片天宫，楼宇轮廓，已经极其清晰，有着道道神曦垂落，符纹密布，飞落下来，突然爆发出恐怖的神威，就好像一座真正的九霄宫阙落入凡间。

　　“轰……”

　　天宫镇压而下，在残缺的小五行图中覆灭，然而却爆发出了狂暴的波动，大片符号湮灭。

　　“呃！”

　　戚凤竹娇躯微颤，胸口微微一甜，差点吐血，眼中噙满了不可思议。

　　周围的那些大龄弟子，一个个眼瞳中，更是布满骇然，小五行图虽说还未构建完整，却也是极端恐怖的大杀术了，然而那位小师弟，竟然差点将其震塌，未免也太恐怖了吧？

　　“哧哧……”

　　觉察到这位小师弟的厉害，戚凤竹愈发目光凝重了，身上绽放出刺目金光，同时，一片苍茫古林，在身前浮现。

　　下一刻，她立身的地方，天地开始倒转，五种截然不同的异相，竟然迅速交融了起来，神威弥漫，撑开了一片小天地，演化五行之力。

　　沈辰没有迟疑，在这位漂亮师姐，构建好小五行图的瞬间，已经疾速掠出，化为一道火红的光影，猛然凌空踏下。

　　“轰！！”

　　恢宏的大殿，因为他这从天而降的一步，激烈摇晃，密集的符纹迅速亮起，化解余波。

　　“轰隆隆……”

　　然而那似乎只是沈辰在蓄力而已，猛然踏在大殿地面上的瞬间，他也是轰出了霸道无匹的一拳。

　　一道红火的岩流，横空划过，撞向了那片五行小世界。

　　“嘭！”

　　恐怖的撞击中，那片五行小世界摇摇欲坠，戚凤竹师姐脸色苍白，全力运转神力，方才将其稳住。

　　“咻！”

　　这个时候，沈辰化为火红光影继续掠出，竟然冲进了那片五行小世界中。

　　“他要干什么？”

　　“竟然闯入了小五行图，太托大了！”

　　“这是要给自己找不自在吗……”

　　四周的所有弟子，皆是吃惊，五行图的恐怖，正在于它那集合无形之力，炼化一切事物的恐怖神威，而今还不待戚凤竹师姐将五行图催动出来，那位小师弟，倒是自己送上门去了。

　　如此情况，也是让戚凤竹心头一喜，刚刚那种恐怖的冲击，若是再来几次，连她也吃不消了，看到这位小师弟，竟然以身涉险，深入小五行图，她没有任何犹豫，即刻催动五行之力运转，想要借此压制这位血脉恐怖的小师弟。

　　“哧哧……”

　　恐怖的五行之力，在这片小世界中，交织成秩序链条，开启至强神威，此刻，哪怕是一名寻常的凝罡境小成修士被困于此，也要顷刻间化为飞灰。

　　上古时期，天罗族的那位老祖，曾以大五行图，将一片山脉，化为了荒凉死地。

　　“喝！”

　　然而，恐怖的五行之力，似乎并未能对沈辰产生太大影响，后者被秩序链条包裹，却依旧行动自如，在这片小世界中，一步步跨出，脚下的火纹，每跨出一步，都会浓郁几分。


第332章 孕育仙光

　　沈辰大步走来，脚下后者道韵流转，就好像在聚蕴某种大势，周身的火光愈发刺目了。

　　下一霎，他毫无征兆的一拳轰出，岩流仿佛洪水奔腾，横空涌动，犹如火山喷发。

　　“轰！”

　　这片五行小世界，顷刻间仿佛遭遇了毁灭性的重创，岩流爆涌中，虚空出现了一个庞大的窟窿。

　　“轰隆隆……”

　　转瞬间，那片小世界开始崩塌，五行之力土崩瓦解，犹如一片真实的天地，在走向覆灭。

　　“呃！”

　　随着五行图寸寸裂开、分解，戚凤竹师姐的嘴角，也是有着一条血迹溢出，脸色发白。

　　她心中久久难以平静，五行之力，竟然奈何不了那位小师弟，而且素来让多少同门弟子胆寒的小五行图，竟会如此被人从内部打破。

　　这等结果，多少有些让她接受不了，这位小师弟，真的妖孽到了如此地步么？

　　然而，五行图崩溃，她已经落败，这等结果，哪怕是周围那些对她充满敬畏的年轻弟子，也是不得不承认，一个个满心苦涩。

　　而那些先前与沈辰立下过赌注的大龄师兄师姐，更是悉数脸色苍白，连戚凤竹师姐，动用了小五行图，都不是那位小师弟的对手，他们这些人，谁还能与之争锋？

　　还想图谋人家的神液，现在想想，真的很可笑。

　　有些人开始后悔了，想要悄然间离开，亦或是放弃赌斗，从目前的情况来看，那位小师弟在这层道宫中，已经不会再有敌手。

　　另外那两位占据了一个阵眼位置的大龄师兄，也是纷纷漠然，他们的实力，与戚凤竹在伯仲之间，那位小师弟能够如此轻易战胜戚凤竹，很明显，对他们这些人，也丝毫不在话下。

　　“不行！”

　　突然，那位矮老头开口了，面色严厉：“尔等既然已经与他有约，岂可出尔反尔，要么服输交出赌注，要么就与之大战一场！”

　　此言一出，在场的众多弟子，皆是心头一凉，面露苦笑，看样子，他们先前许诺的那些宝贝，是注定要打水漂了，不可能再拿回来。

　　自然也有一些人，很不甘心，但出手的结果，皆是更为不堪，很多人，连沈辰的衣角都没有沾到，差距太大了……

　　……

　　夜晚，大殿中，沈辰盘坐在之前戚凤竹师姐的那个蒲团上，闭目养神。

　　他正在调整心境，要以最好的状态，参悟《天雷劫体》，这是一部神明开创的古经，不比原始神术逊色多少，想要修习，绝非易事，哪怕是他与此术有着无数契合之处。

　　四周，那些弟子皆是远远退让开来了，那位镇守此地的宗老，已经告诉了众人他想干什么，不希望有人在这个节骨眼大佬。

　　那些大龄师兄师姐，虽然输了赌注，倒也没有因此记恨，这种修士的关键时刻，他们自然深有体会，不可能用心歹毒的去拆那位小师弟的桥。

　　百余名大龄弟子，悉数站在了大殿外围，静观其变，想要见识一下这位小师弟的壮举。

　　《天雷劫体》的名头，他们这些在宗门中呆了数十年的弟子，自然也是有所耳闻，那是雷炎老祖的至强神通，是神明开创的古经，比之天罗族的《天罗之体》，还要恐怖无数倍，前者出自真神的手笔，脱胎于混沌仙灵雷劫兽，而后者，虽然也很不错，但还只是封神存在所创，不可能与那些原始神术一较高低！

　　然而，如此来头恐怖的古经，那位小师弟，却又一蹴而就，直接参悟通透，这多少有些匪夷所思，很不真实。

　　哪怕是天罗族悠悠岁月以来最杰出的后辈，怕也没有这般妖孽吧？

　　“他已经踏出了点燃神火的那条路，与你们不同，而且沐浴过羽化仙光，得到了一些神明的道法，自然有底气如此行事！”矮老头淡淡开口，但心中，同样是很不平静。

　　他也触及到那一步的门槛了，可十几年过去了，却依旧差上一线，始终未能真正捕捉到那种虚无缥缈的道韵，而今的这个小家伙，还有那位神体女娃，小小年纪，便是走在了这条路上，当真让他们这些老家伙无比艳羡啊。

　　“什么，点燃神火？”在场的一群弟子，皆是面面相觑，感觉就像是在听天书。

　　“嗯，古往今来，那些混沌仙灵的幼崽，亦或是神明的子嗣，都有这种先天优势，寻常生灵，只有羡慕的份儿！”矮老头叹息，“他已经是人族中的一个异数，日后要走路，跟你们截然不同，无需往心里去，坚持本心吧！”

　　如此一个绝艳天骄的存在，自然是让宗族高层无比兴奋，但有时候，也是有些担忧，无论是那位神体女孩，还是这少年，都有着足以让神山、仙岛中那些老家伙动容的高起点，这对于寻常的天才后辈而言，倒是个不小的打击……

　　“哧哧……”

　　盘坐中，渐渐的，沈辰已经心如止水，眉心位置，那条天痕缓缓浮现，绽放出缕缕神光。

　　同一时间，他将诸多摄取天地灵气的手段，运转到极致，整个大殿中，原本到处弥漫的灵气雾霭，开始全部朝他一个人的周围汇聚，景象恐怖。

　　看到如此一幕，在场那些大龄弟子，皆是心中暗暗咂舌，这位小师弟果真如宗老所言，恐怖的一塌糊涂，居然可以将整座道宫的灵气，汇聚到自己一个人身上，太过吓人了些。

　　这个时候，如果他们还在与那位小师弟争夺灵气修炼，那多半是只有自讨苦吃了。

　　这里是九十座道宫，周围天地间的灵气，已经极其浓郁，翻滚成云。

　　此番沈辰在汇聚灵雨，已经轻而易举，心念一动便能做到。

　　“凝！”

　　但这显然远远不够，大片的灵雨降下，沈辰一声轻喝，运转道则之力，在周身幻化出了一个十数丈见方的空荡水池，用于接取灵雨。

　　“他要做什么？”周围有人惊呼。

　　以往这里的弟子，凝聚出灵雨，皆是第一时间将其呑纳吸收，但这一次，那位小师弟，竟然是幻化出了一个池子，接住了所有从空中降下的灵雨。

　　“他要拿灵雨泡澡么……”一位师兄打趣。

　　“哈哈哈……”其他人哄笑。

　　然而，很快他们就笑不出来了，随着时间的推移，那片池子中的灵雨，越来越多，不到两个时辰，便是填满了。

　　眼下沈辰盘坐其中，真的就好像是以海量的灵雨沐浴，众弟子在惊叹他凝聚灵雨的速度之余，也是对这位小师弟的举动，微微有些无语。

　　在天罗山峰顶的至尊殿中，确实有着一条灵河，那里的灵气已经聚拢成为液态，但而今，这位小师弟，却在此地，重现了至尊殿的场面，若是传出去，当真是要引发不少人的哗然了。

　　“哧哧！！”

　　突然，那片灵池中，灵液在某种神力的催动下开始蒸腾，化为了道道五彩神光，转眼间，便是弥漫四周，将这里照的刺目通明，很多弟子都睁不开眼。

　　“那是……”

　　虽是相距很远，但在那种五彩神光余辉的照射下，很多人还是感受到了一种气血复苏，道法争鸣的错觉。

　　“好小子，果然很逆天啊，他是要以飞仙之力，将灵液化为近似羽化仙光的神曦！”矮老头再也无法保持镇定了，激动的出声。

　　“飞仙之力，嘶……”

　　百余名大龄弟子，一个个倒吸凉气，而后，又开始疯狂的咽口水。

　　羽化仙光的传说，他们自然也是听闻过，此等神物，太过梦幻了些，哪怕是在参与上古废墟之行的时候，他们也只能抬头仰望，以敬畏之心遐想。

　　“虽说只是余辉，但对于你们这些触及瓶颈的弟子而言，依旧是有着莫大的好处，此乃旷世机遇，今晚你们有福了，快快坐下感悟其中的大道法则。”矮老头连忙提醒众弟子。

　　他自己，也是不顾身份，就地盘坐了下来。


第333章 雷劫炼狱

　　这座大殿中，璀璨的五彩霞光，弥漫四周，神曦在那个幻化出来的灵池中，缓缓垂落。

　　渐渐的，包括那位宗老在内，那些驻留在这座道宫的弟子，悉数盘坐了下来，认真感受仙光余辉中的道与法，正如矮老头所言，这对于他们这些修为放缓，遇到大瓶颈的弟子而言，有着莫大的号称，堪称一次千载难逢的机缘。

　　虽说此刻沈辰正在那片灵池中孕育的，并非是真正的羽化仙光，但借助飞仙之力，已然有了几分神韵，哪怕是那些至强者，都不可能做到这一步。

　　身在灵池中央，沈辰自然是预感到了那些师兄师姐的举动，不过，他并未多说什么，仅凭他一个人，不可能将这么一大池灵液蒸腾出来的仙光，尽数吞没，如果能够让这些同门得到福泽，倒也不错。

　　随后，沈辰索性将之前从那些师兄、师姐手里赢到的稀世灵药、宝髓，悉数投入了灵池中，让仙光的神力，愈发惊人，神曦弥漫流动。

　　“神力越来越强了，我体内的桎梏，好像有松动的迹象！”

　　“是啊，我捕捉到了一丝玄妙的道法，于我有大用，太好了！”

　　“咦？那位小师弟，在往灵池中，投入我们之前的那些灵药！”

　　很快的，盘坐在外围的这些大龄弟子，也是察觉到了仙光中的神力，越来越强盛了，这种洗礼，超乎想象。

　　这其中最吃惊的，要数戚凤竹和在场的少数几人，他们曾经也是宗门的天才人物，在宗族净土中，得到过神碑的洗礼，但相形之下，此刻那片灵池中弥漫出来的霞光，效果竟然不在神碑之下，甚至，还要强盛几分，有着神碑中没有的诸多宝贵道与法。

　　“飞仙之力，与证道飞升有关，只要走到可以证道成神的地步，才可能掌控，我们天罗族的先祖，还未走到那一步！”那位矮老头宗老叹息，感慨连连。

　　古族悠悠岁月以来，不乏一些大机缘者，但与那小家伙一比，便有些黯然失色了，飞仙之力，古往今来多少至强者都在垂涎，连很多封神存在，都苦苦寻觅，但小家伙现在变拥有了，多少有些让他们这些老怪物唏嘘。

　　“我觉得，这个时候，我们也应该出一份力，这样对谁都有好处！”

　　踌躇中，有些大龄弟子，开始幡然醒悟了，随着那些灵药进入灵池，五彩仙光的神力，明显倍增，这让他们也是受到了莫大的福泽。

　　最终，以戚凤竹为首的几名妖孽弟子，想了想，自乾坤袋中，取出一株或者多株灵药，屈指一弹，投入了那片仙池中。

　　这样做固然会让那位小师弟优先得到最大的好处，但于他们而言也是好处多多，况且那位小师弟孕育仙光，却不反对他们这些人在旁获益，严格意义上，他们已经沾了那位小师弟的光，付出一些，大家互惠互利，理所当然。

　　“咻！”

　　一名已经七十多岁的“年轻”师兄，迟疑了片刻后，取出一个小玉瓶，将里面的紫色灵液，倒入了那片灵池中，霎时间蒸腾起层层紫色雾霭，颇为绚烂。

　　“赵师兄倒进去的，是紫辰液！”有人惊呼，又是激动，又是狂喜。

　　这让在场不少大龄弟子，有些愧疚，紫辰液乃是一种大凶玄奇之地，孕育出来的钟乳，极其宝贵，那小小一瓶，价值绝不下于四五铢高品灵药。

　　有了这位赵师兄的慷慨举动，很多人也是愈发释怀了，不再计较谁付出的多，皆是竭尽所能，按照自己的能力，不断往那片灵池中，投入天才地宝，每一样，皆不是凡品。

　　七品以下的灵药、宝髓，没有人会拿出来，倒不是面子问题，而是生怕影响了那片灵池的神性，那种仙光，自然要以最好的东西滋养。

　　“咻咻咻……”

　　这边，那位矮老头自然也不会白白占小辈们的便宜，他袖袍一挥，十几株稀世灵药，飞入了灵池中，居然有着三株十品灵药，堪称出手阔绰，不愧是宗族的宗老。

　　转眼间，那片灵池中，已经有着上千种高品灵药、宝材放入，五彩霞光璀璨夺目，神曦弥漫了整座大殿，就连宫殿周围，也是瑞彩流转，吸引了不少门人的注意。

　　“小师弟，此等机缘，也让师兄分一杯羹吧！”

　　大殿入口，一道威武不凡的身影，大步走来，眉宇间有着凌厉之气，头角峥嵘。

　　“颜成师兄，想不到连他都来了！”很多大龄弟子惊呼。

　　这位颜成师兄，看上去三十多岁的样子，实际上，今年已经九十多岁了，之所以依旧气血旺盛，自然是其修为高深，已经不弱于宗门中的一些长老，在宗门弟子中，德高望重。

　　这位师兄而今已经登上了九十七座道宫，已经是宗门弟子中的顶尖一批存在，他感受到这座大殿中的神力气息，意动之下，便从更高层的道宫，走了下来，也想要抓住此等极其难得的机会。

　　一般情况下，除了一些万古绝世天骄，否则哪怕是那些先天生灵，在三十岁之后，修炼速度，都会渐渐放缓，修炼一途，后面的路越来越难走，很多地方，甚至是死路，需要修士针对自己的情况去开创。

　　所以说，类似的困境，同样也是出现在了诸如颜成师兄这些宗门弟子中的顶尖门人身上，想当年，他们也是宗门中叱咤风云的人物，被视为妖孽，可再璀璨的天才，修炼速度，也有放缓的时候。

　　并不是说这些大龄弟子，现在不行了，事实上，这些大龄弟子，每一个都修为恐怖，很多人直逼老辈存在，若是去到九州大地，那决计是不世强者了，问题便在于，到了修炼中后期，他们或多或少，都遇到了一些桎梏，不再像年轻时候那般，修为突飞猛进，每次露面都惊艳四座。

　　颜成来自九十七座道宫，以他的身份和心性，自然不会是来吃白食的，走入大殿后，他没有丝毫迟疑，袖袍一挥，同样十几株天才地宝，投入了灵池中。

　　以他一个人的需求，肯定不需要这么多，但他很看重自己的辈分，觉得就是应该比那些师弟师妹多付出一些，如此举动，倒是让这座道宫中的不少弟子，肃然起敬。

　　“呵呵！颜成你动作好快啊！”突然，一道轻笑声传来，又有着几名“高龄”弟子进来了，皆是来自顶尖那几层道宫。

　　“莫师兄安好，看样子，你的嗅觉也不比师弟我差到哪去啊。”颜成已经盘坐而下，望向刚才出声那人，调侃笑道。

　　“如此机缘，纵使要舔着脸，也不能白白错失啊！”那位莫师兄摆手笑道，显然也是洒脱之人，他随即目光转向灵池中的沈辰，笑道：“这位小师弟，为兄在此先行谢过了！”

　　言罢，又是十几株高品灵药，投入了那片仙池中。

　　其他高龄师兄师姐，虽然脸色有些微微不自然，却也没有谁来浑水摸鱼，投入的天才地宝，无论数量还是稀有程度，都直逼那位宗老。

　　越来越多的天才地宝涌入，此刻大殿周围的瑞彩，愈发夺目了，高大的宫殿建筑周围，已经开始有道道神曦垂落。

　　老实说，此刻高层道宫中，基本上所有弟子都意动了，但并非所有人都能迈开面子，愿意屈尊下来的，只是很小部分，毕竟这些人曾经也是耀眼的妖孽人物，有着铮铮傲骨，不肯为了一场机缘，自降身段。

　　“哈哈哈！这里好热闹，看样子，老夫等人来的并不晚，还有一席之地！”

　　然而，片刻后，一下子又来了几十名老者，皆是宗老、长老级别的大人物，他们这些人活了一大把年纪，已经看淡了很多东西，更为讲求务实，既然有所需要，便不会错过。

　　这些老人，皆是有备而来，准备颇丰，拿出来的手笔，皆是让在场的诸多弟子无比激动。

　　“旬老头，这地方已经，大阵差不多到承受极限了，已经很难容下更多的人，将大殿入口关闭吧！”

　　一位白发苍苍的宗老开口，周围的几名老者，皆是深以为是的点点头。

　　他们并非敝帚自珍，而是确实如此，每一座道宫，皆是不可能毫无上限的承受诸多强者同时修炼，一旦太过火，可能有损先祖留下的大阵。

　　“嗯！”矮老头点头，旋即袖袍一挥，大殿门缓缓合拢。

　　那些高层道宫中，察觉到那座大殿的门已经关闭，不少弟子，皆是有些失落，他们刚才正在犹豫中，但眼下，已经完全没有机会了。

　　然而，片刻后，更让他们抓狂的一幕出现了，那座大殿中，突然有着大片霞光冲天，散发出一道道恐怖的神性波动。

　　意识到那里发生了什么，那些之前有想过要放下身段走一趟的弟子，肠子后悔青了。

　　……

　　大殿中。

　　此刻，在场的所有人，包括那些长老、宗老，皆是满心狂喜，激动的无以复加。

　　就在刚刚，灵池中的那位小师弟，竟然往灵池中，倒入了二十滴神液。

　　霎时间，这片大殿成为了五彩光霞的世界，空气中，有着先天生灵至强血脉的波动，还有圣药的气息在流转。

　　这个时候从仙池中蒸腾起来的光霞，无疑是更为接近羽化仙光了，这对于先一步进来的人而言，无疑是莫大的福音。

　　灵池中央，沈辰收好玉瓶，而后沉下心来，开始认真感悟之前的那种契机。

　　他沐浴仙光，在数千高品阶灵药和神液神力的滋养下，很快进入到了一种极其玄妙的状态。

　　过往动用血脉肉身与人拼杀的场景，一幕幕在他面前呈现，这让他从中捕捉到了不少真谛，心境愈发空灵了。

　　几乎是本能的，沈辰将雷炎老祖赠与的那卷古经起初，古朴的经书，在仙光的滋生下，上面的古老符文，悉数复苏，犹如蚯蚓般爬动，一个个的飘向沈辰，没入其体内。

　　“轰隆隆……”

　　下一刻，一片恐怖的雷狱，在沈辰周身凝聚，力量来自于周围浓郁的仙光，蕴含古经上的道与法，汇聚成一道道手臂粗的雷电，不断朝盘坐中的沈辰轰击。

　　“这……”

　　那一幕，恐怖的令人咂舌，就连一些老人，都是毛骨悚然，从那片雷劫炼狱中，他们感受到了一种毁灭万物的气息。

　　不少人都在为沈辰暗暗捏了一把冷汗，以往那位雷炎老祖修炼《天雷劫体》的时候，都是循序渐进，慢慢的承受天雷之力的洗礼，一步一步的来，耗费了上百年，才修成了天雷劫体。

　　然而眼下这位小师弟，竟然要一撮而就，面对最恐怖的雷劫炼狱，与至强天道抗争，此等手笔，真的太过惊世骇俗了。

　　暗地里，好几位老祖，也是在暗暗关注着这边情况，那小子的情况很特殊，他们也不好得干预什么，不过，却也是随时准备出手，防止意外发生。


第334章 雷劫体大成

　　天雷劫体，乃是出自神明的手臂，脱胎于混沌仙灵雷劫兽的原始宝术，此等至强体术，对于修士自身的要求和磨难，实在太过吓人了些，悠悠岁月以来，天罗族中，也唯有那位雷炎老祖，方才将这部神典修炼到化境，而且耗费了上百年。

　　余下一些体魄强大的小辈，更是几乎只能触及门槛，无法承受古经牵动雷劫炼狱复苏的恐怖洗礼。

　　然而很快，让在场所有人，包括那些老祖目瞪口呆的是，在毁灭天劫的洗礼下，那位小师弟，却是纹丝不动，通体璀璨发光，皮肤愈发晶莹了，所有雷电，都没入了其体内，消失不见。

　　“好恐怖的血脉和肉身，真的已经完美无瑕了么！”不少人惊叹，口干舌燥，有些无法置信这一切是真的。

　　此时此刻，纵使是诸如水朱厌之类的，以体格恐怖著称的先天生灵，置身其中，怕也是承受不了片刻，但那小师弟，非但承受住了雷劫炼狱的洗礼，而且每一寸肌肤，还在疯狂吞噬足以毁灭万物的雷电，真的要逆天了么？

　　“不对，他不止是血脉在吸收雷劫，还有体内的骨，这……这怎么可能？！”虚空中，有着一位老祖无比吃惊，开启天眼神通，看透了沈辰体内的一些虚实。

　　“那是……传说中的神骨之躯，他已经铭刻出了神祇骨纹……”巨山某域的一座石窟中，雷炎老祖眼瞳猛然放大，嘴巴发干。

　　“果然是个绝世妖孽啊，那条路上的一切，几乎都已经被他提前开启了，日后若是能够封神，证道之路上，恐怕没有谁会比他更有优势了！”

　　“真的是一尊幼神正在成长么……”

　　此刻哪怕是那些身份超然的老祖，也无法保持镇定了，此事若是传到外界去，定然会引发轩然大波，足以让那些神山、仙岛，为之特别关注。

　　而且，这些老祖，很快也是联想到了很多潜在的危机，除了一些与天罗山交好的势力，没有任何一方巨擎，会希望他们宗族中，有着如此一位小小年纪，便涉足封神、证道领域的天骄日后成长起来。

　　之前在九州邺城的时候，迎接那位神体女娃时所发生的那些变故，其实已经说明了很多问题，仅仅是一个尚未成长起来的神体，不露山水之下，便让暗中很多势力如坐针毡，视其为眼中钉，而今的这小子，一系列神迹，若是传出去，怕更要让很多与天罗山不对付的巨擎寝食难安了。

　　“此事必须严守机密，在这小家伙尚未成长起来，不能让那些老家伙知道！”

　　“没错，尤其是幽冥宫的人，他们与这小子积怨颇深，听说此番上古废墟之行，这小子又连同圣地的那位灵瞳女娃，合力抹杀了冥煞族魔女的灵身，如此背景下，一旦让冥煞族那些老怪物逮到机会，必将不会留情！”

　　“看样子，以后我等也要多加留一个心眼了……”

　　……

　　正当那些老祖在隔空谈论的时候，沈辰盘坐在灵池中，饱受雷劫炼狱的洗礼，也是进入到了一种忘我的境地。

　　寻常修士若是遇到这种局面，那决计是比死还要难受，需要咬着牙，去承受无尽的痛苦。

　　但眼下，沈辰却反其道而行之，反客为主，不仅丝毫无惧那种毁灭性雷电的洗礼，还疯狂将其吞噬，被血脉和骨骼悉数吸收。

　　伴随着这个过程，沈辰体内，一种全新的至高神性，也是在飞速孕育，那是天劫的力量，也是天雷劫体的奥义精髓所在。

　　接下来一连十几日，沈辰都盘坐在灵池中，承受万千雷狱洗礼，血脉、骨骼中，一个个原始的符号，正在孕育，散发着混沌初开，天地间间雷霆万钧的原始气息。

　　这段时间里，暗中有几位老祖出手了，生怕那座大殿中灵气供应不足，便在四周祭出数座聚灵大阵，让那座道宫中聚蕴灵气的速度，成倍暴增。

　　此时此刻，在九十二座道宫的大殿中，一道雄壮的身影，棱角分明，气质不俗，盘膝而坐，他双眸微闭，看似是在修炼，可气息却有些紊乱，似乎心境难以平复。

　　这数日来，宴荆的心境，一直难以平静下来，原本更进一步踏上九十二座道宫的愉悦心情，已经随着那位小师弟越来越强盛的名声，荡然无存。

　　最近，整个宗门上下，几乎都在议论沈辰，很多天罗山半山腰以下的族人、门徒，更是将其奉为了神话，像敬畏神明一样尊崇，连诸多平日里难以寻觅的老祖，都缕缕出面了。

　　如此风头，完全盖过了天罗族历史上的任何一位小辈，包括他这位当世年轻一辈中的第一人。

　　原本的宴荆，根本没有将那小子放在眼中，他是古族的杰出传人，体内神血近乎纯净，更是有着诸多莫大机缘，而今二十五岁，便在年轻一辈中所向披靡，种种成就，长期以来都被很多门人广为流传。

　　但随着那个小师弟的疯狂崛起，整个宗门上下，所有的关注点，都集中在了后者身上，而他这位昔日年轻族人中的至高存在，而今几乎已是无人问津。

　　最可气的是，当日上古废墟之行结束，褚义那家伙，竟然劝说他放弃与那位小师弟争锋，当时的他，冷漠和愤怒中，直接一掌拍飞了褚义。

　　数日来，宴荆心头一直憋了口恶气，迫切希望好好的教训一下那小子，让他知道，有些鸿沟，是注定无法逾越的。

　　可纵使如此，就连宴荆自己都不得不承认，而今那小子，或许真的有了挑战他的资本，连日来诸多神乎其神的传言，连他都听得有些麻木了。

　　“哼！极境血脉又如何，在古族的底蕴面前，我会让你知道，什么叫高不可攀！”宴荆睁眼，瞳孔中，划过一抹冷酷。

　　“呵呵，宴荆，你怕了么？”这时，有着一名高龄师兄起身，打算去外面透透气，路过这里时，脸上有着一抹玩味。

　　“张师兄何出此言？”宴荆不为所动，面色淡漠。

　　“那位小师弟连几位老祖，都格外关注了，想来那些传言，多半不会有假，若在相同年纪，为兄自问，不可能会是那小师弟的一合之将！”这位师兄笑道。

　　“那是你，并不代表所有人，更不会包括我！”宴荆目光一厉。

　　“是么……”

　　那位师兄意味深长的一笑，不乏缓慢，却转眼间消失在了这座大殿中。

　　……

　　数日后，九十座道宫的大殿中，漫天的霞光，璀璨到了极点。

　　那片仙池中，一道看上去并不怎么雄壮的身影，缓缓起身，每一步跨出，周身皆是有着雷鸣之音震颤，四周雷芒涌动。

　　沈辰通体的肌肤，愈发白皙了，晶莹剔透，眸子开阖间，所有锐气内敛，站在那里，就好像与雷劫炼狱融合了一样。

　　然而，四周的那些高龄弟子，在望向沈辰的时候，目光中，却是难以抑制的，噙满了一抹心悸。

　　眼下他们竟是有种恍惚的错觉，那位小师弟立身于那里，不像是一道生灵躯壳，更像是一件完美无瑕的神兵，全身每一寸肌肤，仿佛都能演绎出恐怖杀伐。

　　如此蜕变，沈辰自己同样感受颇深，如今他的血脉，一件不单单只能用来运转道则和灵力，无形中，已经有着一连串犹如天罚的符号，在流动，骨骼间，更是有着毁灭性的气息流露，若非他刻意收敛，此时此刻的他，必然整个人身上充满了肃杀之气，让人望而生畏。

　　天雷劫体大成！

　　而今他也是做到了，已经将那部神明开创的古经，臻至化境，感悟通透，灵魂中的那团道韵本源上，又有着一枚全新的雷泽符号烙印在了其中，悄然间，又向前了一步。

　　“天雷劫体已成，小家伙，你可以去藏经阁取那部《不灭金身》了！”虚空中，雷炎老祖遥遥传音给他，而今这位老祖，心情已经难以用三言两语形容，他耗费一百多年才走到的程度，现如今，一个后生晚辈，却不过区区数日，便将那部神明古经臻至化境，当真堪称千古绝迹。

　　“嗯。”沈辰点点头，目光火热，上一次去到那片古地中，他便对那种上古时期的无上道法垂涎不已，而今无论是修为，还是其它方面，都有了底气，他自然不会再错失良缘。

　　“不过，在此之前，我先要登顶至尊殿再说！”但随后，沈辰的目光，又有些玩味起来。

　　“你这小子，恐怕是另有目的吧，还真是记仇啊，唉……随你去吧……”雷炎来自别有深意的叹息。

　　沈辰点头，目光如炬的走出了这座大殿，那座灵池中余下的神力仙光，他留给了在场的那些师兄师姐、宗门老人。


第335章 自作多情么？

　　出了大殿，沈辰再度踏上至尊石阶，大步朝上面迈去。

　　这里已经是最后的几座道宫了，至尊石阶上，没迈上一台石阶，域场都会暴增不少，无比艰难。

　　一般的天才弟子，到了这里，情况也不会好到哪里去，从一座道宫，前往另一座道宫，可能需要好几天甚至好几个月。

　　但眼下，沈辰大步走在上面，脚底符纹涟漪不断散开，犹如一尊古圣人在前行，并没有任何勉强的样子，如履平地。

　　而且这周围那种极端恐怖的域场，也被他当成了一种不错的磨练，夯实体魄。

　　现在经过那位雷炎老祖的点拨，沈辰已经意识到，这条路子，永远没有尽头，任何的艰难桎梏，都有可能被打破，这过程中的积淀，尤为重要。

　　……

　　九十三座道宫的大殿前，气氛有些紧绷，长期居住在这里的那些大龄弟子，心里都很清楚，那位近段时间风声鹤唳的小师弟，已经在来的路上了，接下里在这里，将会有着一场无法避免的争斗。

　　几乎所有人，都离开的大殿，来到这片山巅的广场上，凝望着周围的云海翻滚，闭目养神，等候观望一场大战。

　　远处的一座石亭间，宴荆早已出现，盘坐在那里，要将状态调整到最佳，吞吸吐纳间，有着无形的道韵，在勾动周围的云海涌动。

　　“那位小师弟虽然诸多事迹堪称传说，但毕竟还不到二十岁，这一战，胜负还真不好说啊！”

　　“没错，宴荆既然被尊为宗族当世年轻一辈的第一人，自然有着诸多无法想象的过人之处，以他修炼的时间和古族深厚底蕴的支持，还有过往所获得的那些大机缘，纵使是我等，也很难对付！”

　　“其实这也无关紧要，那位小师弟如此年纪，便能斩杀先天生灵，绝世天资已经毋庸置疑，这一战纵使输了，日后照样能够强势崛起，到时候同辈之中，谁能与之争锋？”

　　“怕就怕他因此深受打击，影响了心性啊……”

　　沈辰并未出现，这里便是已经有些热闹起来，能够来到这里的弟子，除了诸如宴荆等极少数的存在，余下部分，若是相较于普通人而言，都已经年近古稀了。

　　他们看上去都很年轻，其实岁数都不小，大多都在四五十岁以上，虽然这个年纪，在强大修士的漫长生命中，只是一小部分，但还是超出一般人的眼界。

　　渐渐的，更高层的道宫，也有人下来了，想要亲眼目睹那位小师弟的能耐，后者而今在宗门中，名头太过响亮，让很多人都难以置信，这一战，正好可以检验一下传言的真假。

　　仅仅是片刻的功夫，这里便是聚集了数百人，没有谁在这里大声喧哗，以他们的身份，以过了那种热血上脑的年纪，若非那位小师弟的种种传闻，寻常争斗，他们绝不会太过放在心上。

　　“来了！”突然，有人一身惊呼。

　　众人纷纷侧目，果然是在不远处的那条恢宏石阶下方，看到了一个小黑点，正在慢慢放大，而且速度快的令人咂舌。

　　“难怪族长会让他尽快赶往至尊殿啊，看样子，并非是有意刁难，而是看准了那位小师弟，有着此等能耐！”

　　“虽说能在至尊石阶上驰骋，并不等同于战力同样恐怖，但这位小师弟能够有如此表现，他的无尽潜力，看来是无需质疑了！”

　　“他确实当得起‘绝艳’二字！”

　　很多人，都对沈辰此刻在至尊石阶上的表现，赞赏有加，遥想当年，他们从下面攀登上来的时候，可谓是受尽了煎熬和磨难。

　　不过，也有一些师兄师姐，并不以为然，那不是轻蔑，而是就事论事。

　　“我看未必，年轻的时候，我们这些弟子，哪一个不是锋芒毕露，可而今，还不是渐渐失去了那种锐气，初期的表现，并不意味着能够一路顺风！”

　　“没错，古往今来，不乏一些年幼时期天赋惊世骇俗，日后成就却乏善可陈的妖孽人物！”

　　“修炼一途，越到后面，愈发困难重重，天资上的优势，会渐渐被磨平，唯有真正走到至强者的层次，才能堪称无敌！”

　　这些大龄的师兄师姐，平日里，哪怕是聚在一起，也大多沉默寡言，但眼下，却是被那位小师弟，勾起了诸多话题。

　　“既然来了，便过来一战吧！”突然，远处山崖边的亭子中，一道淡漠的声音响起。

　　宴荆开口了，那种居高临下的气势，让很多人面色古怪，直到现在，这家伙，都还是不把那位小师弟放在眼中啊，显然是觉得，他那年轻一辈第一人的位置，根本无可撼动。

　　“放心好了，作为婉凝未来的夫君，看在她的份上，今日，我不会让你太过难堪！”随后，宴荆霍然起身，负手而立，依旧站在亭子中，高高在上，没有丝毫走下来的意思。

　　“抱歉，那小妮子已经名花有主了，你若缺女人，还是另觅芳草吧。”

　　沈辰笑吟吟的在石阶上横着走来，踏上青石小道，自始至终，都未曾有丝毫动怒。

　　那种模样，就好像丝毫不担心被人挖墙脚一般，脸上的自信，无需刻意装模作样，完全是自然流露。

　　“呵呵，你恐怕没有这样的资格，替她对我说这种话，我看你是自作多情吧！”宴荆负手立在绝崖上的那座亭子中，傲然冷笑。

　　“自作多情？是么……”

　　沈辰走入这片广场，平静的脸庞上，突然有着一条玩味的弧度挑起。

　　下一刻，他微微扬起头，望着天罗山绝巅上的那座恢宏金色殿宇，淡淡开口：“妮子，你怎么说？”

　　他的音调尽管不高，却是有着一种无形的恐怖穿透力，有着道韵内敛其中，恐怕是整座浩瀚的天罗山，数百万族人、门人，都能听到那种赤果果的询问。

　　此言一出，在场的那些大龄弟子，皆是面面相觑，这里是宗门重地，乃是天罗族的族人心中的圣土，平日里，除了族长、宗主和那些老祖，谁敢以这种方式说话？

　　巨山的某些隐秘清静角落里，那些老祖同样有些无语，然而，却未曾责备什么，而今的这个小辈，在他们眼中，哪怕是胡闹，也有着那个底气。

　　再者，他们也想借着这个机会，看一看那位神体女娃的态度。

　　按照天罗族一些老人的初衷，那位神体女娃，最佳的归属，便是嫁给他们天罗族的一名嫡系后人，而这宴荆，正是最佳人选，毕竟谁都有着私心。

　　甚至，就连他们这些老祖，都曾有过此等念头，想要为自己的后人，得到一位风华绝代的绝世佳人，只不过后来那小子有了诸多恐怖表现后，从大局考虑，他们已经不再愿意太过强行干预这件事了。

　　活了那么多岁月，这些老祖，大多皆是心如明镜，已经不会单纯的以利益看问题，知道什么东西，可以强来，而什么东西，太过勉强反而适得其反！

　　此刻，金色的大殿深处，一道妙曼的倩影，盘坐在一个梧桐树编制而成的蒲团上，通体金色神曦流转，精致俏脸上，一袭白纱掩面。

　　片刻后，她抬起柔荑小手，将轻纱解开，露出一张美轮美奂的绝世容颜，让人心神沦陷。

　　只是此刻在那张宛如谪仙的俏脸之上，两团红晕，非常醒目，将那精致五官，愈发映衬的灵动脱俗，仿佛不食人间烟火。

　　白皙眼皮睁开的瞬间，少女美眸中秋波微转，有着一种迷离的光彩浮现。

　　“你有决定了？”前方一座高台上，一只通体沐浴金色火焰的神禽，平静开口。

　　此时火凤已经变小，看上去只有一个成年男子高，但那种无上的威压，依旧是弥漫整个金色大殿。

　　“本来就没有选择过，哪还需要什么决定……”澹台婉凝俏脸羞赧，低声开口，那宛如天籁的声音，让金色大殿外头的那些身影，一个个满心古怪。

　　数息后，少女玉指轻点，凭空而划，凝聚出一道虹光，射出了大殿。

　　“咻！”

　　那道虹光划空而过，从金色大殿中，眨眼间飞至第九十三座道宫的那片广场上空。

　　下一刻，虹光散开，于天空中，凝成了三个字。

　　“我等你！”

　　这是少女的表态，哪怕是当着这些大龄师兄师姐的面，也依旧是如此的坚定。

　　一瞬间，负手立于高亭之上的宴荆，面色彻底阴沉了下来，他知道那女孩不会向着自己，但却从未想过，她会如此直接，当着所有同门的面，也不给他半分颜面。

　　广场之上，沈辰抬头望着那三个字，心中不禁有些恍然，虽然有着绝对的自信，但刚才那一瞬间的触动，还是让他难以释怀，觉得亏欠那小妮子太多。

　　“想动手的话，便开始吧！”

　　随后，沈辰转身，望着那座高亭上的那道俊朗身影，平静开口。

　　现如今他的心绪已经不在这里，只想快点离开。

　　“哼！不知死活！”

　　宴荆终于怒了，他自小受尽万千追捧，被视为日后天罗族族长的有力竞争者之一，而今却被一个从九州那片蝼蚁之地来的小子当众羞辱，自然不会善罢甘休！

　　“老实说，是你把自己看的太高了，古族子弟很了不起么？”

　　沈辰不屑的哼声，他确实不是什么宽容大度之人，虽然长期以来，一直与那小妮子若聚若离，但倘若有别的男人打小妮子的注意，他也会受不了的。

　　来的时候，他便没想过要给这位所谓的天罗族年轻小辈第一人面子，自然不会有丝毫示弱。

　　“好，好，那便让我看一看你小子究竟何德何能，是否能配得上她，亦或者……根本就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，不自量力！”

　　宴荆两眼已经开始冒火，脚下猛然一踏，整座高亭，瞬间崩溃，化为了碎屑，而后那数十万斤重的土石，竟然凝聚成一条庞大的蛟龙，席卷而来。

　　“九宫地经！”

　　看到宴荆刚一出手，便是爆发出如此恐怖的攻势，就连周围的一些高龄师兄、师姐，都是脸色微变。

　　传闻这家伙不仅在古族中得到了诸多底蕴传承，还获得过一些惊世骇俗的大机缘，而今看来，果然不是个善茬，能够被尊为古族年轻辈中的第一人，确实不是盖的！


第336章 封神之器

　　庞大的一座亭子，屹立在绝崖之上，然而仅仅在宴荆的抬脚一踏之下，便是瞬间崩塌碎裂，化为的碎末，而后那些碎石、尘土，汇聚成一条粗壮蛟龙，狂暴席卷而来。

　　沈辰目光微凛，那是显然是一种很了不得的神通，这个宴荆，不愧是天罗族年轻弟子中的第一人，不仅修为恐怖，血脉强大，而且手段也是远胜同辈人族修士。

　　若是在前往上古废墟之前，他与之对上，多半很难占到便宜，甚至有着极大的可能，会落败。

　　此人出身古族，一路走来，自然是有着这种古老传承深厚底蕴毫不保留的支持，反观沈辰，从离家以后，便是磕磕碰碰，数次历经生死，修炼资源，更是与这种古族中的妖孽人物，相去甚远！

　　然而，纵使如此，而今的沈辰，也丝毫不弱于年轻一辈的任何人，面对这个天罗族年轻弟子中的第一人，他依旧底气十足。

　　那条土石凝成的蛟龙，来势汹汹，若是被其撞上，怕是一座宫殿，都要被其捅出一个大窟窿。

　　“轰！”

　　可沈辰反应，却是简单而暴力，而一力降十会，毫无花俏的一拳砸出，狠狠轰击在了那条灰蛟之上。

　　“轰隆隆……”在他拳端，炽焰与雷电交涌，明明只是简单的一拳，却在周围，勾勒出了恐怖的异相，整个人犹如立身于雷火劫狱中，那条土石蛟龙，被生生击溃。

　　“好恐怖的体术！”四周远远观战的诸多弟子，皆是心头凛然，哪怕是几位百多岁的高龄弟子，也自问没有那种能耐，可以用肉身去硬撼那条土石蛟龙。

　　方才那一击，宴荆出手看似轻描淡写，仅仅是踢脚一踏，实际上，那种一种很恐怖的上古神通。

　　九宫地经！

　　在上古时期，这部人族古经，同样赫赫有名，乃是牵动地脉之力攻伐的狠厉手段，在一些至强者手中施展，足以演化出天崩地裂的可怕景象，连一座大山，都能瞬间夷平。

　　“有点意思！”

　　出手一击，被那小子轻易接下，宴荆脸色冷冽，他又向前跨出了一步，脚下符纹涌动，那是九宫的奥义，乃是一种人族圣贤观摩天地法则，开创出的一种至强道法。

　　“轰隆隆……”霎时间，一条恐怖的裂缝，在广场上蔓延开来，其间岩流喷涌，整座道宫，都在震颤。

　　远处，镇守这里的那位宗老，面露苦笑，原本这个地方，有着阵纹守护，建筑轻易不会被损毁，可九宫地经太过特殊，奥义运转开来，直接勾动的便是大地中的地脉之力，来自于内部，连阵纹的守护效果，都因此微乎其微。

　　好在这个地方的阵纹足够强大，还不至于让山体崩塌，而且损毁的建筑，过后阵纹也能自行修复了。

　　绕是如此，也足以看出他们天罗族那位当世奇才的公布了，老人心里很清楚，以宴荆的能耐，肯定不止能够登上现在这座道宫，不过那家伙很聪明，而且也很自负，除非自己有着可以在那座道宫大殿中争夺到最佳阵眼的把握，否则他绝不会轻易离开当前的道宫。

　　事实上，从一开始，沈辰就没有小觑过这门神通的厉害，他能够感受得到，这一击，比之先前那一击，威能已经瞬间暴增了数倍，看似仅仅是向前再迈出了一步，杀伐之力，却是有着质的飞跃！

　　“喝！”

　　眼看着那条裂缝，在广场上夹带岩流蔓延而来，沈辰暴喝一声，同样猛然踏出了一脚，脚底周围，也是有着火红的符纹流窜。

　　“什么？这位小师弟，也会九宫地经？”有人惊呼。

　　不过，沈辰方才那一脚，动用的显然不是九宫地经。

　　他踏出那一脚的瞬间，恐怖的火光，从广场地面上席卷而去，烧红的青石地砖，远远看去，就像是一片炼狱在蔓延。

　　“嘭！”

　　两股磅礴的力量，在广场中央交锋，霎时青石地砖大片龟裂，土石飞溅，漫天的火光中，就连广场地面下的阵纹，都磨灭了不少。

　　这样的结果，让远处那位宗老，脸色微微有些僵硬，原以为那小家伙会暂避锋芒，躲过九宫地经从地下蔓延而来的一击，却没想到，否则竟然再度选择了硬撼，而且还能在宴荆引以为傲的攻伐方式中，不落下风！

　　“那是朱雀之力，看样子，小家伙你已经将掌握的那部分朱雀神术，臻至化境了！”那位宗老叹息，宴荆是他们天罗族的当世人杰，无论站在何等角度，老人家显然都不希望这位古族传人落败，毕竟谁都会有私心。

　　然而这短暂的交锋中，老人心头却是有种很不好的预感，那小家伙太强势了，尚未真正动用诸多底牌，轻易化解了宴荆的两次恐怖攻伐。

　　此等能耐，莫说年轻一辈弟子中了，哪怕是四五十岁的那一代弟子，可能都寻不出一人来。

　　事实上，暗中关注着这一战的大人物，并不在少数，看到那小子的表现，很多老人，皆是摇头叹息，有些苦涩，他们天罗族当世年轻子弟中的第一人，看样子这回真的是遇上对手了。

　　“哼！”

　　广场靠向云海的一端，宴荆冷哼一声，面色愈发冷冽了，接连发动九宫地经的两轮攻势，居然如此徒劳无功，而且还被那小子暗暗较劲，在自己最擅长的攻伐方式中，让他难堪。

　　自打成名以来，这还是他头一次如此吃瘪，若在以往，九宫地经一出，谁与争锋？

　　满心愤懑中，宴荆再度出手了，这一次，接连踏出三大步！

　　恐怖的秩序链条，从他的脚底，蔓延到广场地下，霎时间，整座道宫开始剧烈摇晃，土崩石裂，阵纹被大片磨灭，一缕缕灰色罡气，从那些裂缝中，暴窜出来。

　　这样的变故，让在场很多宗门弟子心头发怵，他们能够感受到，宴荆那家伙，开始动震怒了，接连踏出三步，便是相当于连续施展了九宫地经的三重叠加。

　　那些灰色罡气，绝非简单的罡劲，而是地脉之力凝聚而成的地罡之力，蕴含大地法则。

　　“杀！”

　　宴荆一声暴喝，广场地面上蒸腾的罡气，开始疾速凝聚，放佛一尊洪荒异兽复苏，这座道宫周围的云海，都是受到了某种韵律的牵引，开始疯狂翻滚。

　　下一霎，一股宛如山洪海啸的气旋，铺天盖地而来，昏天暗地，就像是主宰大地的神明，在咆哮。

　　这样的景象，太过吓人了，地有九宫，而这九宫地经，在人族古经中，正是掌控大地之力最极致的神通，没有之一。

　　“不愧是上古时期的神典之一！”暗中，有关注着这场对决的老祖叹息。

　　而今沈辰的一举一动，皆是牵动着那些老人家的心，虽然从年龄上看，这一战对于这小家伙很不公平，但而今说什么都无用了，二人之前便已是摩擦出了火花，为了那位神体女娃，更是注定要狠斗一场！

　　他们这些老人，其实也很想看看，那小家伙在面对天罗族的年轻弟子第一人时，能有何等表现！

　　“若是寻常天才族人遇上宴荆，多半难以讨到丝毫好处，九宫地经这等神通，掌握在一名小辈手中，当真是很了不起了！”

　　“确实，这神通在上古时期，曾留下过不世威名，葬送过多少白骨，甚至连封神存在，都陨落在其之下！”

　　“不过那小家伙的手段，也绝非泛泛之辈，他而今不仅有朱雀神术，据说在上古废墟中，还得到了完整的烛龙神术，若真如此，在底牌上，他其实并不属于宴荆！”

　　“若真的有完整的烛龙神术，应该还要更甚几分，毕竟，那是混沌先族的原始神术……”

　　关注这一战的人，越来越多了，那些宗门、宗族中的大人物，看似没有到场，其实，都暗中放出了神念，在遥远的虚空中，注视着战局的发展。

　　广场上，沈辰面色肃然，那九宫地经来历甚大，并非天罗族的东西，这个宴荆，果然有着诸多无法想象的大机缘，难怪那么自负。

　　“轰！”面对如此惊天动地的攻伐，沈辰也不敢大意了，他手臂猛然一振，通体无法爆发万丈雷电。

　　“轰隆隆……”与此同时，四周绝崖下的云海，开始朝这边汇聚，乌云滚滚，雷电交加，眨眼间，他立足的地方，便是化出了一片浩瀚的雷狱。

　　这里完全成为了紫色的世界，天雷滚滚，无尽的闪电，宛如在演绎苍天的神罚。

　　“这……”

　　周围，诸多在场的弟子，皆是急忙飞退，躲的远远的，那片恐怖的雷狱，连他们都心头发怵，就像是在面对上苍的愤怒。

　　“这便是天雷劫体的力量么……”

　　就连沈辰自己，也是惊叹出声，这部古经，表面上是一部体术，然而，同样也蕴含着无限杀伐，一旦臻至化境，便是能在攻防间完美演绎。

　　沈辰沐浴雷电，披头散发，衣袂舞动，就像一尊主宰天罚的神明在大步前行，恐怖的雷劫炼狱，伴随着他的移动，不断向前推进。

　　“轰！”灰色罡气浪潮席卷而来，声势骇人，爆发出了大地之力的极致冲击。

　　然而，那片雷狱，就像是有了生命一般，无尽的雷泽中，一尊凶威凛凛，弥漫着荒古气息的庞然大物，悉数所雷电所化，簌的一下睁眼，大口展开，将那些奔涌而来的灰色罡气，吞入腹中。

　　“那是……雷劫兽！！”

　　不少在场的弟子惊呼，浑身发颤，显然对于这种洪荒时期的混沌仙灵，并不陌生。

　　相传，混沌初开，天地间的一切，毫无秩序，冥冥中，一种来自于上苍的力量，孕育而生，正是让后来无数修士谈之色变的天罚！

　　而与天罚同时孕育而生的，还有着一种混沌仙灵，据说那是天罚的源头，乃是苍茫天地制裁世间一切的掌控者，而那种掌控天罚的混沌仙灵，便是传说中的雷劫兽。

　　早在上古时期，雷劫兽与诸多混沌仙灵一样，便已消失在了这片天地间，有上古圣贤认为，那些混沌仙灵，皆是悉数化为了这片世界的本源，孕育诸多浩然大道，比如说原始神凤开创火道真谛，洪荒祖龙孕育大地之脉等等。

　　但无论如何，雷劫兽这些混沌仙灵，都是在亘古岁月中，留下了最为神秘和璀璨的一笔，而今的天下万族，不少祠堂、庙宇中，都还保存着那些混沌仙灵的图腾画像，而诸如朱雀、朱厌、囚牛这些先天生灵，更是将那些混沌仙灵，视为它们的鼻子，素来以后裔自居。

　　这等局面下，一尊雷劫兽的再现，无疑是让在场很多人心惊不已，纵然那只是个虚像，依旧是让人发自灵魂的战栗。

　　然而，下一霎，那奔涌如浪潮的灰色罡气，竟然也是化为了一尊玄龟，身躯庞大，匍匐在广场上，与那尊雷劫兽疯狂拼杀。

　　这片区域，两尊数十丈庞大的巨物，不断狂暴冲撞，一尊紫光漫天，一尊灰色气旋爆涌，如同在上演洪荒异兽的大战，极尽真实，声势骇人。

　　四周，那些现场观战的弟子，退了又退，皆是唯恐避之不及，不愧是人族古经的对垒，竟然能牵动出此等滔天异相的争锋。

　　“杀！”

　　在广场中央，大战已经彻底白热化，宴荆再度运转九宫地经，在地上踏出了一步，将灰色罡气演绎的犹如洪流奔腾，而本尊，也是亲自冲杀了上来。

　　在他手中，一把石锤，古朴自然，有着道道裂纹，然而，却神威弥漫，每一锤砸下，皆是犹如一座小山从高空坠落，哪怕是有着阵纹守护的广场，都会出现一个刺目的大坑。

　　“果然是一件至强的封神之器！”有弟子眼瞳猛缩，惊呼出声，显然是知道宴荆的一些底细。

　　传言，这家伙曾在上一届的上古废墟之行中，得到过一件不世至宝，极有可能是一件封神之器，而今看来，暗中滔天的神威，似乎已经证实了许多人的猜测。

　　“可惜那石锤有损，否则真的要逆天了！”一名高龄弟子摇头叹息，封神之器，乃是封神存在炼制出来的至宝，在神明消失的年代里，已经无可匹敌，倘若那一件封神之器完好，那位小师弟，多半危险了。

　　“纵使有损，那柄石锤的威能，也要远胜诸多强大灵宝！”

　　“没错，这等神物，已经足以被一方巨擎，视为守护传承的底牌，掌控在一名小辈修士中，真的无法想象！”

　　“宴荆那家伙，看来真的寻到过诸多大机缘啊，他这年轻弟子第一人的头旋，而今看来，果然名副其实！”

　　“估计纵使放眼四五十岁的那一代弟子，也找不出几人能与之争锋了……”

　　……

　　宴荆祭出封神之器，这一战已经变的异常火爆，此等神物一出，不少原本看好沈辰的师兄、师姐，皆是心头一凉。

　　而今宴荆那家伙不仅脚踏九宫地经，手段通天，同时又祭出了封神之器，莫说宗门弟子，就连一些宗族中的老人，多半都不是他的对手了。

　　这一战，超乎很多人的预想。


第337章 胜！

　　宴荆祭出封神之器，飞掠而来，原本足以将一切化为劫灰的雷劫，在轰杀到他身上的瞬间，竟然被那柄石锤吸收了。

　　若论体魄，哪怕他宴荆修为更强一些，也绝不可能与沈辰媲美，差的太远太远，此时在两种至强神通的争锋中前行，无疑会很吃亏，只能固守玄龟之下的区域。

　　然而，封神之器的存在，却是让他打破了这种桎梏，此刻主动冲杀而来，竟然可以无惧雷劫炼狱的轰杀。

　　“小子，你拿什么跟我斗！”

　　宴荆冷酷大笑，他承认这小子很强，连日来的那些传闻，更是出人意料。

　　但这又如何？战力不行，照样只能乖乖的趴着，这里是天罗族的地盘，在宴荆这样的年轻弟子翘楚心中，从来都不可能容许一个外来之人，爬到他的头上。

　　“就凭区区一件已经破烂的封神之器，便让你如此自负，我只能说……你高兴的太早了！”

　　沈辰面露不屑，那件封神之器很强，神威已经足以抵御他的无尽雷狱。

　　但纵使如此，依旧不可能让沈辰心惧，那种神物的滔天威能，绝不是寻常修士能够催动的，除非掌控在至强者手中，否则，想要以此扭转乾坤，对于别人或许有用，但对于他，倒是太天真了些！

　　“是么……”宴荆哼了一声，眼睛微微眯起，突然，狂暴无匹的一锤砸来。

　　霎时间，一座小山的虚像横空撞来，宴荆刚才那一击，犹如一尊山神在大发神威。

　　“给我破！”

　　沈辰无惧，手腕翻动间，一座天宫飘出。

　　“轰！！”

　　恐怖的碰撞中，宴荆胸口一闷，倒退了几大步。

　　反观沈辰，却是岿然不动，犹如天地间的一根神柱，稳如磐石，甚至连衣角都不成凌乱。

　　“这小子的肉身，果然逆天了！”宴荆模样有些狼狈，披头散发，眼色阴沉到了极点。

　　他早就听闻，雷炎老祖，已经将《天雷劫体》那部神明古经，传给了这小子，而今看来，这小子果然借其修炼出了足以傲视整个人族，甚至诸多先天生灵的恐怖体魄！

　　说实话，对于那位雷炎老祖的做法，他实在无法苟同，《天雷劫体》与《九宫地经》一样，皆是神明开创的古经，足以成为一方巨擎的恐怖传承，然而那位老祖，却是将其轻易交给一个外人，这绝非念及族群利益的作风。

　　被他用那种阴沉的目光盯着，沈辰面色冷漠，大步踏来，这个宴荆是个狠角色，但对于而今的他而言，还不足以成为劲敌，没必要再纠缠下去。

　　现如今，以沈辰的能耐，年轻一辈的生灵中，已经寻不出多少能与之争锋的了，更何况是人族。

　　“哼！别以为你吃定我了！小子，好戏才刚刚开始！”

　　宴荆面色疯狂，突然喷出一口鲜血，涌入了那把石锤中。

　　下一霎，那把石锤爆发出道道灰色神曦，有着大道之音震颤轰鸣，一股恐怖的神威，正在飞速复苏。

　　“这家伙，竟然要以体内的神血，强行复苏那件封神之器中的神祇，太莽撞了！”暗中，有老祖摇头叹息。

　　大战到了现在，谁都看得出来，这位天罗族年轻子弟中的第一人，已经渐渐陷入了被动，然而如此疯狂的举动，还是出乎了很多老人的意料。

　　“这家伙体内的祖先神血精纯，已经近乎完美，但若如此执意而为，极有可能损及血脉根基，断绝了今后将体内神血臻至无暇的机会！”一名高龄师兄，同样露出了惋惜之色。

　　此人正是当日与宴荆有些语言冲突的张师兄，此人而今已经一百一十多岁了，修为高深，曾经也是宗门中的风云人物，一身神血，不比宴荆逊色多少，自然是深知其中的弊害。

　　“哈哈哈！小子，让你看一看什么是封神存在的力量吧！”

　　手中的石锤，真正快速复苏，一股恐怖的威压正在弥漫，宴荆疯狂大笑，犹如猫戏老鼠，眼中噙满了戏谑之色。

　　“喷几口神血，就想要复苏封神之器中的神祇，凭你的能耐，还差太远！”

　　沈辰漠然出口，封神之器，他并非第一次见识，上古废墟中，老灵猴手中掌控的那件法相金轮，便是一件来历甚大的封神之器。

　　当时沈辰明显能够感受得到，那种神物，纵使在老灵猴手中，也依旧很难发挥出十足的神威，否则最后斩杀化蛇那一下，也就不会需要柳含烟的灵瞳相助了。

　　连那位老人家通天彻地的修为，都无法做到的事儿，沈辰不相信这家伙能够那么逆天。

　　而且沈辰已经暗暗觉察到，随着那柄石锤的复苏，这家伙体内的灵力，已经快要被剥离殆尽了，但还远远不足以复苏神祇。

　　“什么？”突然，宴荆咧嘴一笑，笑的有些诡异。

　　他此刻脸色已经开始苍白，气息萎靡，不出意外的话，以他现在的修为，无论如何，也绝不可能真的复苏一件封神之器。

　　然而，他既然敢如此冒险，自然有着独特的手段。

　　“哼！”

　　沈辰闻言，心头凛然，有种很不好的预感，冷哼一声，身形暴窜而起，一拳轰出，拳端雷火交加，不打算给这家伙发难的机会。

　　“哈哈哈！已经晚了！”

　　宴荆一阵得意大笑，立足的那片地面上，突然有着无尽的灰色罡气爆涌弥漫，没入那柄石锤中。

　　“什么？”沈辰面色一滞，急忙制止身形，从那柄石锤上，他觉察到了一种危险的气息，似乎有着什么恐怖的神能，突然间觉醒了。

　　“唉，小家伙大意了，早在先前，宴荆便已经在为这一击蓄势，可惜他们没有察觉到！”雷炎老祖在暗中叹息。

　　“这也不能怪他，九宫地经除了威能强绝，最恐怖的地方，便在于一切力量近乎完美的隐藏在大地中，莫说是他，就算很多老辈修士，都难以捕捉踪迹！”骆瑜老祖沉吟道。

　　这个时候，沈辰自然也是察觉到了什么地方不对劲。

　　原来，那家伙，刚才在移动的过程中，其实已经暗暗连续踏出了九步地宫之力。

　　地有九宫，一旦九个奥义窍门被打开，无尽的地脉之力，便是延绵不绝，眼下那家伙以神血献祭封神之器，只不过是将自己的血脉，作为了那件神物吞噬地脉之力的介质而已。

　　“小子，这是你自找的，我说过，就凭你，还不配跟婉凝在一起！”

　　宴荆冷酷大笑，血脉在无尽大地之力的冲刷下，虽然面色苍白，但那恐怖的一击，已然发动。

　　“轰隆隆……”下一霎，那柄石锤脱离他的手心，神光万丈，有着一尊伟岸的虚像浮现，手持那柄石锤，砸了下来。

　　这一击，犹如星辰陨落，石锤说划过的轨迹中，就连虚空都寸寸碎裂，塌陷在了石锤中。

　　“沈辰哥哥！”天罗山绝巅的那座金色大殿中，澹台婉凝焦急的从梧桐树枝编织而成的蒲团上窜起，俏脸惊慌。

　　她先前同样在关注着那一战，原本以为而今的沈辰哥哥肯定能够轻易战胜那个阴魂不散的家伙，却没想到，后者会突然借助大地九宫之力，复苏了一件封神之器。

　　“无需担心！封神之器固然强大，但仅凭取巧的外力，还不足以真正勾动其中的神祇道韵，只是徒有其形罢了，又如何与烛龙神术和飞仙之力争锋？”然而，大殿后面的神台上，火凤却是突然出声，一对深邃的凤眼中，神曦流动。

　　而在广场上，眼看那道伟岸的身影，手持神锤砸来，沈辰面色平静。

　　“哧哧……”

　　下一霎，他猛然张口，一片赤红的符号，夹带滔天炽焰喷出。

　　“噗噗噗……”那柄神锤砸下，接触到赤红符号的瞬间，势头猛然减缓，而且有着什么东西消融的声音响起。

　　“咣当！”

　　片刻后，赤红的火光中，那柄石锤所有光曦内敛，瞬间黯淡了下来，就像断了线的风筝，掉落在地。

　　“咻咻咻！”

　　随即，一道道成串的赤红符号，化作流光窜出，在宴荆周身流转，大片青石地砖被融化，那尊灰色罡气凝成的玄龟，也是彻底崩散。

　　最终，沈辰撤去雷狱，并未取宴荆的性命。

　　“这怎么可能？！”

　　怔怔的站在原地，望着那少年脚下不远处，已经神威收敛的那柄石锤，宴荆呆如木鸡，脑海中恐怖一片，就好像有什么东西崩塌了一样。


第338章 罗天界

　　复苏的封神之器，最终却是在那片赤红符号中，失去了神能，这等结果，别说宴荆自己无法相信，就连周围那些观战的弟子，都面面相觑，久久没有回过神来。

　　“这怎么可能？”

　　“那件封神之器刚才怎么了？”

　　“太诡异了！”

　　很多高龄弟子，皆是倒吸凉气，刚才一切，发生的太过突然了，原以为通过隐忍蓄力将封神之器复苏的宴荆，肯定能笑到最后了，可谁想到，最终却是这种结果。

　　广场中央，宴荆面如死灰，手臂间青筋暴动，不愿承认这一切。

　　他是天罗族当世年轻子弟的第一人，成名以来，在面对五十岁以下的族人，未尝一败，在整个族群中，有着赫赫威名，更是被天罗山脚下那些族人、外门弟子，视为敬仰的对象。

　　但而今，他竟然败在了一个从九州那片蝼蚁之地来的少年手中，这绝不可能！

　　“宴荆，你输了！”

　　然而，片刻后，虚空中却是传来了雷炎老祖淡漠的声音，冷冰冰的给他浇了一盆冷水。

　　“不！我不甘心！”宴荆大吼，“你们这些老祖，都向着那个与天罗族没有一丝血缘关系的小子，我不甘心！”

　　“嘭！”

　　突然，一只枯瘦的大手，从虚空中探出，一巴掌将他甩飞了出去。

　　宴荆落地后，嘴角溢血，艰难爬起，脸颊火辣辣的疼，眼中满是惊恐：“玄祖，你……”

　　他知道刚才是谁抽了自己，那股熟悉的气息，是那位老人家怒然出手了。

　　如果说对于雷炎老祖，宴荆还敢顶撞几句，那么，对于这位老人家，他连大气都不敢出。

　　因为，这位老人家，正是他的玄祖，自小对他疼爱有加，一直被他视为心中的神明，身为其后人，宴荆也一直渴望着有朝一日，能够像成就玄祖那样的造化通天存在，成为古族的一根中流砥柱。

　　“嘭！”

　　然而，他话音刚落，似乎是察觉到他眼中出了惊恐，还有不甘，又是一只大手拍来。

　　这一次，宴荆飞的更远，牙齿都脱落了好几颗，口吐血沫子。

　　“你有资格不甘么？”一道冷漠的声音，在这座道宫附近回荡。

　　闻言，周围的那些弟子，甚至连那名宗老，皆是面色恭敬，不敢发出任何声响。

　　两位老祖已经出面，一位是雷炎老祖，一位是宴荆的玄祖，然而无论是，皆是没有给宴荆留半点情面。

　　这样的结果，就连沈辰自己，也是满心古怪。

　　“两位老祖息怒！”

　　突然，广场上虚空泛起涟漪，一道年近古稀，身着白色长袍身影从中走出，冲着虚空抱拳。

　　那人眉目犹如刀削，不怒自威，有着一种伟岸的气息。

　　“宗主！”

　　那名宗老和一群弟子见状，连忙上前参拜。

　　“见过宗主！”沈辰面色一滞，当即也是赶紧上前行礼，原来是罗云宗的宗主亲自下来了。

　　对于这位超级宗派的掌舵者，沈辰可不敢托大，哪怕是在灵域中，这样的大人物，也是有着莫大的影响力，而在九州大地上，更是足以主宰沉浮的存在，就算是那些王侯见到了，也要惶恐的朝见。

　　“无需多礼，你没有做错什么！”那伟岸男子冲他点了点头，随后，目光又转向了一侧的宴荆，眼瞳中，有着一抹失望和痛惜闪过，冷厉道：“你确实没有资格不甘，从小到大，宗族给你的还少么，同辈之中，所获得的资源，谁能与你比肩？”

　　“宗主，我……”宴荆面如火烧，羞愧的无地自容，他终于意识到刚才玄祖为何不分青红皂白的对他出手了。

　　一念至此，宴荆心头，有着难明的苦涩浮现，确实，从展露锋芒之后，他宴荆，便是成为了很多老人家的焦点，被宗门视为绝对的核心几人之一培养，各种奇珍、传承，无论是来自宗门，亦或是古族，都是用之不尽。

　　但而今，他还是败在了一个出身远远不如自己，甚至被他视为蝼蚁的手中，此等颓败，已经没有任何借口可言，确实没有什么资格不甘！

　　“下去吧，好好面壁反省，不久的将来，九州将乱，祸及灵域，任何不朽的传承，都有可能付之一炬，你若是再肆意妄为，别怪老夫翻脸无情！”虚空中，一道冷淡的声音再度响起，那位玄祖似乎铁了心，要给自己这位后人一点颜色看看。

　　“两位老祖，罗天界不日便将开启，容我带沈辰上去吧。”羿巡宗主随后向两位老祖请示。

　　“去吧，以他而今能耐，登顶至尊殿，已经没有丝毫难处，无需墨守成规！”雷炎老祖传音道。

　　“小家伙，走吧！”羿巡目光转向沈辰，眼瞳深处，有些许迷惘，历次罗天界开启，皆是为宗族最顶尖的后辈谋求福泽，机会弥足珍贵，但这一次，却是要让两个族群之外的小辈，占据两个名额。

　　他不像那些老祖，心境超然，看得那么开，身为宗主，多少还是有些私心的。

　　那位神体女娃，还情有可原，毕竟澹台家族与罗云宗素来渊源颇深，可这个不知从哪冒出来的小子，就多少有些让人难以释怀了。

　　在羿巡心里，如果这小子也是天罗族的后人，那就太好了，可惜，这是不可能的……

　　随后，他袖袍一挥，带着沈辰，消失在了原地。

　　……

　　片刻后，金色大殿外。

　　这里是天罗山的顶峰，距离山脚，已经有着数百里的高度，站在这里，沈辰有种登临仙界才错觉，感受着周围那茫茫一片的云海，就像是在俯视芸芸众生，与天地间的浩然大道亲近了几分。

　　“宗主，敢问什么是罗天界？”站在大殿门口，沈辰忍不住出声，他确实能够感受得到，这位宗主大人，将自己带到这里来，有着一些很不情愿。

　　不过，沈辰倒是很理解，这是人之常情，看样子，那罗天界应该很不一般，连宴荆那样被宗族从小重点培养的妖孽，都没有机会染指。

　　“那是我们祖先开创的一片小世界，那里面，有着天罗族从上古到现在，所有至强者、封神存在的道统！”羿巡沉吟道。

　　“什么？”沈辰面色一僵，终于明白为何这位宗主大人会那般抗拒自己前往那个地方了。

　　从某种意义上而言，那种存在，无疑就是这等上古遗族最为璀璨的传承了，堪称一个古族的根源。

　　“这个……”沈辰面色尴尬，恍然意识到，那种地方，他一个外人，确实不太方便染指，跟着进去的话，无疑是占了人家古族无尽岁月来的大便宜。

　　“你不用狐疑，这是老祖们的意思，本座虽然心里有不快，但一样不会有丝毫为难你，放心好了！”羿巡淡淡一笑，身为上位者，同时也是天地间的一尊大人物，自然是知道这小子在想什么。

　　“真的没问题？”沈辰还是有些不放心，俗话说，拿人的手短吃人的嘴软，倘若真的去那种地方寻觅机缘，这根直接抢了人家的宝贝女儿，其实一般无异了。

　　“哪来那么多废话，快滚进去吧！”羿巡笑骂，面色古怪，以前他便听闻这小子在八荒山脉中的行径，有些横，像个小混混，现在看来，果然如此。

　　“咳咳……那多谢宗主了！”

　　沈辰干咳，旋即，灰溜溜的踏进了金色大殿。

　　沈辰离开后，羿巡的心情，也是因为方才那小子的发浑，平复了不少。

　　若是一个彬彬有礼，城府极深的人，或许他还很难接受，但如果是这么一个没皮没脸的小子，也许真的值得好好扶植。

　　“火凤大人和老祖们，皆是认为你这小子有着开创不世壮举的底子，希望日后，你不要让我们失望啊！”羿巡叹息，而后一步踏入了虚空中。

　　……

　　这片恢宏殿宇，到处皆是以金色的砖石，搭建而成，而且规模比之任何一座道宫，都要庞大数倍。

　　沈辰踏入大门，走在广阔的通道间，感受着周围恢宏的气势，不禁有些头晕目眩。

　　说是大殿，可这片金色殿堂的面积，比之邺城，都还要广阔一些，屹立在天罗山峰顶，更是犹如一片天阙！

　　半响后，在金色大殿中部区域，一间间宽阔的厅堂，出现在沈辰面前。那些厅堂皆是没有门，而且相互贯通，串联在一起，犹如迷宫一样，高大的墙壁上，有着一盏盏金色的长明灯，绽放着瑰丽而绚烂的金霞！


第339章 有数名额

　　每一间百余丈广阔的厅堂中，皆是开凿出来了一条溪流，只不过，那溪流中流淌的液体，有些特别，犹如胶状，晶莹剔透，曦辉弥漫蒸腾。

　　“灵河？”

　　沈辰穿梭其间，面色一凛，惊呼出声来。

　　那一条条溪流中，流淌的显然不是流水，而是灵气浓郁到了极致地步后，汇聚而成的灵雨，之后再聚蕴在一起，所以才成为了传说中的灵河。

　　沈辰之前，便在下面的那些道宫中，沐浴过灵雨，所以对那里面的流淌的东西，颇为熟悉。

　　不过眼下他显然暂时没有必要急着去感受灵河的无尽好处，还有更为要紧的事情，在等着他。

　　“小师弟，你果然还是来了么，快进去内殿吧，火凤大人，还有你的那位小女友，都在等着你呢？”这时，右侧数十丈开外的一间殿堂里，有着一名法相庄严的师兄，笑声开口。

　　这至尊殿无比庞大，然而人影却是很少，那边诺大的一间殿堂，竟然只有那位师兄一人。

　　“多谢师兄提醒！”沈辰抱拳，谢了一声，而后赶紧快速朝内殿走去。

　　一路上，他又陆陆续续，碰到了很多师兄、师姐，说来奇怪，这至尊殿的至尊殿的弟子，在这座广阔的金色大殿中，路上遇到的几十名弟子，皆是独自盘坐在一间殿堂里，虽然到处都是畅通无阻，可却没有三两成群，同时在一间殿堂修炼的情况。

　　但转念想想，沈辰很快也释然了，这片金色大殿的面积太庞大了，别说几百几千人，就算是几十万人来此，也有落脚之地，这么多的资源，却被不到百人分享，自然而然，是地方充裕，完全没有必要拥挤。

　　况且，这地方的弟子，被称为至尊，虽然有些夸大其词，但毫无疑问，决计是宗门中最顶尖的一批人，才有资格踏足这里。

　　沈辰刚才留意过，沿途遇上的那些师兄师姐，表面上年纪都差不多，都是很年轻的样子，可实际上，都是三十岁以后的人了，而且年龄层面很鲜明。

　　“应该是只有每一代人中的几位翘楚，最终才有资格涉足这里吧！”

　　沈辰惊叹，不愧是有着古族背景的超级宗派，宗门内部，井然是有着一条严格的上升通道，百舸争流，那条至尊台阶，与其说是为门人提供磨练的机会，倒不如说是在挑选历届弟子中，最为出彩的天骄。

　　而且这样的竞争，几乎没有任何侥幸可言，能笑到最后的，无一不是人族修士中的真正翘楚，去到九州的话，足以成为一方赫赫有名的强者。

　　暗忖间，很快，沈辰步入了金色大殿的内殿，远处的一座神台之上，一只沐浴在金色火光中的神禽，个头不算太大，然而却是弥漫着一股至强者的威压，放佛整个大殿的色彩，都因为它的存在，蓬荜生辉！

　　“沈辰哥哥！”

　　一道妙曼的倩影跑来，菱纱舞动，一张颠倒众生的精致俏脸上，有着一袭轻纱遮掩，那宛如秋水的眸子中，噙满了喜悦，放佛几个月不见，却是如隔三秋！

　　少女此刻心头百感交集，忘却了羞赧，竟然当着神台下十几位弟子，还有火凤大人的面，扑入了沈辰怀中，扬起螓首，美眸中含情脉脉。

　　“呵呵，妮子，近来一切可好？”沈辰心中也是一阵恍惚，不再抗拒少女的眷恋，抬起一只手，肆无忌惮的，轻轻解开了少女脸上的那一帘轻纱。

　　顷刻间，一张让人心神震颤，完美无瑕的俏脸，暴露在了空气中，美得不可方物，更是流露着一股不食人间烟火的脱俗气质，让人看一眼，便是不禁沦陷其中。

　　这是一个风华绝代的女孩，天资绝艳，娇颜如画境般迷离，放眼天下，也寻不出几人，能与之媲美。

　　突然被这家伙把脸上的轻纱拿开，澹台婉凝绝美小脸上，两团红晕浮现，羞赧不已，却又舍不得挣脱开来。

　　当日这家伙在至尊台阶下，当众宣布自己是他的，事后澹台婉凝自然也是有所耳闻，当时的她，几乎泪如雨下，心头有着一种久久无法散去的满足。

　　修炼路上多白骨，风华绝代如她，因为身份的尊贵，自小都在承受一个人的孤独，看遍了漫漫修途中的无情与冷漠，然而芳心深处，自始至终，都存在着那样一道早已经深深烙印在心中的身影。

　　正如少女先前所言，本来早就有了决定，又何须选择什么，从上一次在邺城偶遇之后，她就没有太多掩饰自己对于面前这个人的喜欢，小的时候，便是心有所属，而今终于得偿所愿了，总算这根木头，还有开窍的时候。

　　“少年人，罗天界的事儿，羿巡应该已经跟你说了吧！”就在这时，神台之上，火凤突然开口，声音平静，却是夹杂着一股火热的浪潮。

　　“嗯。”沈辰点头。

　　“既然如此，那你们先下去歇息吧，明日一早，来这里角逐最终的机会！”火凤沉吟道，随后火光一闪，消失在了神台之上。

　　“角逐？”沈辰面露诧异。

　　“是的，罗天界每五十年，才能开启一次，但每一次，都只允许十个人进入，据说封神存在开创的小师姐，并不像神明那样完美，法则有缺，外物的进入将会严重影响到其中的秩序，需要修复很长时间！”澹台婉凝解释道。

　　“没错，罗天界开创不易，耗费了天罗族先祖的无尽心血，自然不能有失！”不远处，一名留着胡须的青衣师兄点头，此人看上去不算太老，实际上，已经有着一百三十多岁了，哪怕是对于修炼强者而言，也是开始步入了后半生，这位师兄隐约间，已经有了一些老人家的风范，作风很严谨，而且事事都首选宗族着想。

　　“卞平师兄所言极是，罗天界意义非凡，哪怕是我们这些天罗族的后人，也须得怀着感激与敬畏之心，才能得到先祖的眷顾！”一名身着长衫，束着发簪的男子冷淡说道。

　　沈辰默然，他能够感受得到，这两位师兄，对于自己这种外来者，获得进入罗天界的机会，有些愤愤不平。

　　尤其是后面那位长衫束着发簪的师兄，敌意很浓，而且明显有着一些冷意。

　　沈辰还好一些，毕竟经历过了不少风雨，看尽人情冷暖，没有那么容易搅动心境，而且这种事，连那位宗主大人，都是很难释怀，更何况是天罗族的这些翘楚后辈。

　　这里总共站着十七名“年轻人”，纵使没有刻意敌视，也大多是面色冷淡，尤其是那位一身紫衣飘飘的妙龄女子，面带冰霜，比之梦雨涵那冷傲的女人还要冷，站在那里，甚至都没有朝他这边看一眼，而且整个人身上，有着一种奇特的烟云笼罩，很难看清她的模样。

　　这种冷遇，来之前，沈辰便是早有准备，这段时间他在宗门中如此出尽风头，想让这些天罗族的一代天骄对他假以颜色，怕是很不太现实。

　　但那些刻意针对的话，听到少女耳中，便是无法接受了，澹台婉凝眸子一冷，哼声道：“你们两个什么意思，如果真觉得我和沈辰哥哥占了大便宜，可禀明火凤大人，直接让我们退出便是！”

　　虽然这些天来，这些至尊殿中的师兄、师姐，对她还算客气，不过倘若是刻意针对沈辰哥哥，那么无论是谁，她都无法容忍。

　　“婉凝师妹无需动怒，师兄不是这个意思。”那位卞平师兄，面色微微一僵，顿时有些心头发虚。

　　而今这位神体少女，已经蒙受火凤大人的传承，从某种程度上而言，说是火凤大人的弟子，也不为过。

　　身为天罗族的守护，火凤一脉，素来在族群中有着无比尊崇的地位，莫说他们这些晚辈了，就算是几位老祖，还有族长他们，素来都是对火凤毕恭毕敬。

　　也正因如此，虽然非要较真的话，这位神体小师妹，也是外系之人，但她进入罗天界，上至宗主、族长、老祖，下至普通同人，却是无人敢多说什么。

　　反过来，那位小师弟，虽然资质惊世骇俗，可毫无背景，自然而言成为了很多人宣泄不满的对象，他们刚才已经很含蓄了，但没想到，最终还是惹怒了这位风华绝代的少女。

　　“呵呵，师妹误会了，为兄真的没有对这位小师弟进入罗天界，心存半点怨念，只要他能在角逐中胜出，我们皆是无话可说。”那位长衫师兄，漫不经心的摆摆手，“当然了，机会弥足珍贵，我们也不会手下留情的！”

　　澹台婉凝闻言，愈发面沉如水了，隐隐想要发作，这家伙表面上说的轻巧，可谁都听得出来，他明显还是对沈辰哥哥抱有极大的敌意。

　　“走吧，我们出去散散心！”沈辰却是拦住了她，拉起少女的柔荑小手，朝大殿之外走去。

　　“嗯。”澹台婉凝眸光微凝，乖巧点头，显然也是不想在此多留片刻。

　　经过此事后，原本印象还算不错的这些师兄、师姐，在少女心中，无疑是一下子跌落谷底……

　　“汤甘，我们是不是做的太过分了些？”二人走后，卞平有些担心。

　　“呵呵，卞平师兄无需担忧，那小子能够站在这里，无非便是连日来在门中出尽各种风头，让老祖们对他刮目相看而已，但在绝对的实力面前，其实根本不值一提！”那位叫汤甘的弟子，不屑一顾的摆手。

　　“没错，有些东西得来容易，失去的也快，一旦明早那小子在角逐中溃败，他在老祖们心中的地位，自然会一落千丈！”一名面容刻薄的师姐，冷笑连连。

　　此刻，一座绝崖之巅附近，翻腾的云海中，有着一座石亭，凌空悬浮，符纹流转。

　　亭子中，两位白发苍苍的老者，正在对弈。

　　“那小家伙，看来此行不会太过顺利啊……”落下一枚黑子，骆瑜老祖，抚须轻笑，深邃的目光中，有着一片金色的大殿划过。

　　随着那枚黑子的落下，霎时间，云海翻涌，杀机四伏！

　　“无妨，这是他自己需要经历的磨练，如果心里过不去这道坎，我等干预再多，也无用！”对面的那名满面皱纹，老迈不堪的老者，云淡风轻，随意掷出了一枚白棋。

　　顷刻间，那些杀机四伏的云雾，慢慢平息了下来。

　　“溥阳老头，你那玄孙之前惨败，从小你这老匹夫便对他报以了很大的希望，莫非而今就不会有气？”骆瑜老祖玩味一笑。

　　“有气又如何，事情既然已经发生，便随着它去吧。”溥阳老祖长叹：“天地将乱，祸起九州，那些小辈可以不懂事，但我们这些老家伙倘若还看不透，那真的要成宗族罪人了……”


第340章 面对

　　走出金色大殿，漫步在天罗山之巅的建筑间，沈辰和澹台婉凝，皆是有种登足天阙，一览红尘的恍惚感。

　　据说，天罗山在灵域北域，并非最高大的巨山，在数万里之外，还有着几座直入九霄的神山——天凤神山，那里是鸾凤一族的古地，虽以朱雀为首，却也不乏金乌、青鸾、火凤等强大的神禽。

　　但以二人现如今的修为，显然还没有底气前往那种荒古以来天地间的神话之地，行走于天罗山绝巅的诸多建筑中，眺望着四周云海翻腾，已然有了一种恍如隔世的错觉。

　　他们两个，皆是来自九州人族腹地，从出生开始，便与这里的生灵，不在同一平行线上，而今接触到了那些领域，愈发感觉自身的渺小。

　　“沈辰哥哥，听说你在上古废墟中，斩杀了好几尊先天生灵！”到了后来，澹台婉凝索性抛开矜持，主动凑过来，挽住沈辰的手臂，与之贴在一起，很亲昵的样子，美眸秋波微转，有着一些担忧浮现。

　　在这里，她能够相信和依赖的人，其实也只有沈辰哥哥了，对于他过往的事儿，自然无比上心。

　　“嗯。”沈辰点头。

　　“那今后离开天罗山，在灵域中行走，可要当心一点儿了哦？”少女又像俏皮的眨巴大眼。

　　“我不怕！”沈辰莞尔的笑了起来，“你哥我素来是个拼命三郎，想欺负到我头上的人，最终都付出了代价，无论是谁，就算是那些强大的先天生灵也不例外！”

　　“嘻嘻嘻！婉凝可从来都是深信不疑呀！”少女银铃轻笑，俏脸上浮现出一抹恬静，在山巅的罡风吹拂下，三千青丝飘舞，宛如天仙临尘，愈发超凡脱俗了。

　　“小妮子，这个给你，是含烟让我转交给你的。”沈辰掏出那颗圣雪灵果，递到少女面前。

　　“圣药？”澹台婉凝惊喜，旋即，又有些幽幽的道：“沈辰哥哥你还是遇到她了么……”

　　“嗯。”沈辰摸着下巴，轻轻点头，突然有些无所适从。

　　经历了那么多的风浪，这一辈子，他从未怕过什么，但现在却怕这小妮子伤心。

　　“含烟她真好！”绝美少女，突然幽幽的轻声一叹。

　　“婉凝，你……”沈辰心里暗暗一慌，不知道这小妮子是不是真的生气了。

　　“原本我还想着独自霸占沈辰哥哥你一个人哩，不像含烟那般知书达理，我很小家子气！”澹台婉凝又道。

　　沈辰面色一僵，愈发的心头不平静了，原本有着千言万语，想跟小妮子解释，但真到了紧要骨头，他又不知道该从何说起了。

　　“嘻嘻！沈辰哥哥不用担心，婉凝生气，甚至伤心难过，并不意味着我要离开你，因为我从未这样想过！”少女美眸中，有着一层水雾弥漫，而后，抬起沈辰的手臂，静静的，咬了一口。

　　小妮子这一次可不是开玩笑，真的咬下来了，而且很用力，哪怕是沈辰的极境血脉，都是很疼，却未曾流血。

　　“好硬，都咬不动！”少女埋怨。

　　“嗯，那咬着这里吧。”沈辰转身，吻在了澹台婉凝的柔软红唇上。

　　许久之后，感受到少女依旧没有狠咬一口的意思，他才有些恋恋不舍的分开。

　　“看来，我一直都在欺负你。”沈辰心头莫名，自打认识这小妮子第一天起，他就没少让这小妮子难过，以前小的时候，经常把她欺负的哇哇大哭，现在好像还是这样，某些不得已的举动，纵使理由在如何冠冕堂皇，终归，也是伤害到了那颗一直都在等待的芳心。

　　“嘻嘻！那你就一直欺负我吧。”澹台婉凝拉着他，在山崖边的一片草地上坐下，吹着徐徐晚风，偎依在他的怀里，嗤嗤轻吟：“沈辰哥哥，你将从离开流云宗开始的事，一件一件的说给我听吧，包括关于含烟和钟灵的，我想听。”

　　“嗯！”沈辰闻言，全身一颤，突然有些鼻子发酸。

　　原本不知道如何启齿的事儿，而今小妮子却是自己要主动听下去，倔强的承受那些伤痕。

　　这一坐，便是许久，沈辰心头苦涩，说的很缓慢，但事无巨细，甚至包括冰湖地底的事儿，也全部交代了出来。

　　直至最后，少女俏脸绯红间，像个深闺怨妇般，又狠狠的咬了他一口。

　　“含烟好可恶，竟然把你先夺走了！”少女愤愤的道。

　　“咳咳……那个，不关她的事，都是我的错！”沈辰尴尬，老脸火烫，之前在冰湖之底，完全是他把那柔若无骨的姑娘给办了。

　　“哼！”澹台婉凝还是气的咬牙，并信誓旦旦的宣称，日后要去跟柳含烟讨一个说法，这可把沈辰吓得不轻。

　　可实际上，少女吃醋是真，生气到没有多少，如此愤愤不平的样子，更像是藉此给他这个花心大萝卜一些惩戒。

　　“其实，含烟很懂事哩，而且温婉可人，从一开始，她跟着沈辰哥哥你。婉凝便没有太多的反感，这天底下，能配得上她的，也唯有沈辰哥哥你了！”末了，澹台婉凝又幽幽轻叹，前后说出的话，很矛盾，可在少女颠倒众生的俏脸上，却又是那般认真。

　　“那钟灵呢……”沈辰小心翼翼的开口，有些东西，总是逃避也不是办法，虽然钟灵那小妖精总是说，她会自己跟小妮子说清楚的，但以沈辰的性子，无论如何，也绝不可能让那小妖精来承受这些。

　　“钟灵……她也很懂事，值得沈辰哥哥拥有！”澹台婉凝美眸莫名，其实，从一开始，她就能够感受到，沈辰哥哥在与自己说这些的时候，无比纠结，这家伙本来就不善于如何安慰女孩子，这个时候谈这些，倒是有些亏难他了。

　　“我已经给了她们太多压力，今后，沈辰哥哥切莫辜负了她们！”少女低语道。

　　“这不是你的错……”沈辰实在嘴拙，感动之余，踌躇了老半天，就挤出这么一句。

　　“当然了，婉凝先入为主，自然有着优选的话语权！”少女红着小脸，嗔怒的瞪她，心头又是好气又是好笑。

　　随后，沈辰又拿出了先前炼制的一瓶神液，递给了小妮子。

　　“嘻嘻！沈辰哥哥终归还是一直都在惦记着婉凝么……”少女笑的很满足，有些心结打开后，仿佛一霎那的柔情，都值得倍加珍惜。

　　“嗯！此间事了，回到九州，我便去北风侯府，向北风侯伯父提亲！”沈辰无比认真的道。

　　这一夜，二人都没有在返回金色大殿，也没有刻意养精蓄锐，准备接下来的角逐。

　　外界都在传，天地将乱，祸起九州，似乎就连很多天地间的巨擎，都按耐不住了，蠢蠢欲动，各方暗流涌动，风云汇聚。

　　说实话，那些东西，原本与他们二人，很遥远，一路走来，沈辰都对争霸天地没有太大的兴趣，他只想活的自在潇洒。

　　但或许是两世为人的缘故，有些时候，他比同龄人，看到的更清楚，更长远。

　　他和小妮子，其实都有着需要守护的人，这种守护，绝非简简单单的回到家里，抱着必死的决心那么简单，那是莽夫之举，真正的智者，应该想的更深入一些。

　　比方说，看似天罗族的很多人，对自己很有成见，可实际上，沈辰心如明镜，一直都坚信，只要这个超然势力，不做出什么背信弃义的举动来，那么，无论是自己的家人，亦或是小妮子背后的北风侯府，生死存亡，其实都与这个族群息息相关。

　　换种角度想想，有些东西，其实没有那么多棱角，沈辰早已经注意到，在这方面，天罗族的那几位老祖，不愧是活了无尽岁月的老人家，看的比谁都真切，从一开始，便明里暗里对自己各种相助。

　　沈辰素来都是知恩图报的人，那些老祖不管出于何种用心，能做到这一步，已经很不错了，又何必再苛求太多。

　　“沈辰哥哥，那些家伙看样子，都并不怎么情愿我们进入罗天界，明早的角逐……”最终，少女的话题，还是不可避免的绕到了这上面。

　　“全力以赴！”沈辰目光如炬，道。

　　“嘻嘻！我的沈辰哥哥，果然非常人也！”澹台婉凝嗤嗤轻笑，绝美的螓首，在他胸膛上蹭了蹭：“世间万物讲求阴阳调和，修炼是这个道理，做人亦如是，沈辰哥哥是个睿智人，有你相伴，便让婉凝任性一切跟着你吧。”

　　“呵呵。”沈辰温柔笑笑，抬手摩挲着小妮子的俏脸，心头一阵嘘唏，都说极致聪明的女孩，很可怕，但有的时候，却也未必如此，他能想到的，小妮子岂会不知，只是一直都没有太过上心而已。

　　“放心吧，小妮子，无论日后天地如何动荡，都不会有事的，一切有我！”沈辰目光微凝道。

　　……

　　天亮以后，金色大殿中，当二人再度折返回来的时候，在场的十七名弟子，脸色皆是微微有些古怪。

　　他们原以为，发生了昨天的不快，这两位，就算不负气离开，起码也要闹腾一下，耍耍小性子，但最终，似乎并不是这样。

　　进入内殿后，两人的面色，皆是很平静。

　　“很好！”神台之上，一道金色火光落下，火凤神鸟别有深意的扫了二人一眼，道：“十几万年前，我的一位先祖，曾被一位天罗族的绝世天骄赶走，但那位绝世天骄陨落后，它又回来了！”

　　此言一出，在场的弟子，皆是面色一僵，心头惶恐。

　　“尊者息怒，我等教导无方，两位小辈进入罗天界的事儿，若是还有人敢喋喋不休，便剥夺资格，族规严惩！”虚空中，一位老祖也是连忙信誓旦旦出声。

　　远古时期，确实曾发生过那么一件很不愉快的事儿，天罗族当时曾出了一位绝世妖孽，成长过程中，所向披靡，受尽整个宗族的瞩目，后来差点踏出封神那一步。

　　相反的，那一代的火凤，却是血脉有些先天不足，始终停滞在相对羸弱的一个层次，于是乎，在那位绝世天骄迅速崛起后，开始越来愈发不把曾经被族人视为神灵的火凤放在眼中，以至于后来关系闹僵，大打出手后，火凤最终黯然收场，败北离开。

　　当时的族人，有少部分，曾气的吐血，但更多的族人，却是在那位绝世天骄的光芒下，对其惊为天人，失去了对于火凤一脉的敬畏，甚至举得，天罗族在那位绝世天骄的带领下，纵使没有火凤守护，也依旧能走向辉煌。

　　但可惜，造化弄人，那位绝世天骄，在即将封神之际，与一尊不世朱厌交恶，最终在惊天动地的争锋中，惨然陨落。

　　正当族群面临诸多昔日夙敌乘虚而入，濒临灭族之际，当年的那尊火凤又回来了，直至陨落，都未曾于族人说一句话，去也是直至陨落，都庇护着这个曾经朝秦暮楚的古族。

　　当时还有一段插曲，在往后的岁月里，成为了古族永世不敢忘记的教训，那位绝世天骄陨落后，按规矩，应该将遗骸带回宗族庙宇安葬，然而，那位绝世天骄的尸身，刚一出现在净土，就被神碑无情的扫飞了，无论如何，都无法与天罗族的先灵安葬在一起。

　　后来族人知道，那是祖先的雷霆怒火，开创天罗族的先祖，上古时期曾与一尊火凤关系莫逆，陨落之前，更是托付那尊火凤庇佑自己的后人。

　　悠悠岁月以来，火凤和他的后人，从未食言，始终扮演着这个古族守护灵的角色，无数次与来犯的至强者大战，挥洒热血，而他的后人，却是背信弃义，那等行径，无疑是让天罗族的祖先蒙羞，哪怕是陨落了无尽岁月，只留部分血肉之躯，浇筑成一座神碑，依旧不肯原谅那个不肖子孙和那些族人，哪怕是强敌攻入了天罗山，都不愿伸出半分援手，直至老火凤归来，神碑中的意志，才与之携手迎敌，将那段过往划上句号……


第341章 机会角逐

　　那件尘封在岁月中往事，其实一直都铭刻在宗族庙宇中，用来警示后人。

　　这件事，平日里没有多少人敢提起，就像是一种禁忌，而今这一代的火凤，突然如此说辞，虽然只是为了让两个小辈明晓大义，让他们无需太在意某些表象的浮躁，但是却让暗中的那些老祖，满心愧意，难以自安。

　　“火凤大人所言极是，晚辈定当不负于我有恩的人！”沈辰抱拳道，了解了天罗族的过往，他也是满心震撼，对于曾经的那尊老火凤，还有天罗族的祖先，皆是肃然起敬。

　　漫漫修途残酷无情，天地间却有着浩然大道，亘古大义，有很多东西，都不是一时的得失，所能磨灭的，这个族群若能庇佑自己和小妮子的家人，哪怕是有些流言蜚语，又如何？

　　数十年后，蓦然回首，曾经的棱角，或许只不过是一个啼笑皆非的回忆而已。

　　“嗯，开始吧，你们两个小家伙，皆是人族的异数，有资格掌控自己的命运，左右人族这一脉的气运，切莫轻易自满！”火凤平静沉吟道。

　　周围，那十七名天罗族百余年来的顶尖人物，皆是面色发烫，他们都好几十岁，甚至上百岁的人了，却那般与两个小辈较劲，被老祖和火凤大人这么一说，皆是无地自容。

　　那个汤甘，还有另外几人，这个时候表面上也很恭敬，可眼瞳深处，却是有着不悦浮现，他们曾经皆是宗门中的风云人物，傲视过一代人，哪怕是而今，也有着不亚于长老的地位，可火凤大人，还有那几位老祖，却是明显对两个师弟师妹偏爱有加，甚至还赞誉其是人族未来的希望。

　　这等说辞，无疑是让他们这些早已经修为高深的天才，很不甘心，很不服气，只是碍于老祖和火凤大人的威势，不敢多言什么。

　　尤其是那个汤甘，心里头，更是寒意森然，他是宴荆的叔叔，当日宴荆在九十三座道宫大殿前的广场上惨败，他便对自家那位玄祖的冷厉做法，心中暗暗来气，而今无疑更是愤愤不平了，一个出身卑微的小子而已，有什么资格分享他们天罗族的传承。

　　然而更让汤甘气恼的是，随后火凤大人宣布，此番角逐，竟然并非正面比斗，而是潜力之争。

　　“凝罡境之后，几乎所有生灵，都将遇到一道道难以逾越的门槛，每一步都走的极其艰难，与体质、悟性、沉淀皆有莫大关联，现在你们所有人，便进入中央那条灵河，逆流而上，最先从下游走到上游的十人，便可获得此番进入罗天界的机会！”火凤淡淡开口。

　　“就这么简单？”汤甘忍不住开口，这样的角逐方式，无疑是让他失去了给那小子一点颜色看看的机会。

　　“对！”

　　火凤沉吟，旋即凤喙一张，火光涌动，大殿中，那一间间殿堂的格局，竟然开始飞快变化，犹如在重现兴建土木的场景，转眼间，金色大殿中央，便是有着一条宽约数十丈，长约百余丈的庞大灵河出现。

　　“下去吧，其中的难度，你们一试便知！”火凤道。

　　随后，十七名天罗族百余年来的妖孽天才，还有沈辰二人，皆是快速掠出，跃下了那条流淌着灵液的灵河。

　　然而众人刚一落入其中，霎时间，流淌的灵液中，一个个火红的符号，开始亮起，另外，还有着诸多的法则，凝聚成符文涌动。

　　“这些是……”

　　一群人面面相觑，这条宽大灵河，明显有些不同寻常了，落入其中，就好像深陷泥潭，看似清汪汪的灵液，站在其中，却是动一下都无比艰难，果然很不简单。

　　“这些是火凤大人，还有几位老祖无尽岁月来，感悟到的道与法，而今凝聚成一个个本源符号，我们想要前行，蛮力根本无用，必须将其参悟通透，这果然是一场潜力角逐！”那名自始至终，都沉默寡言，面若冰霜的妙龄紫衣女子开口道。

　　此人一开口，沈辰明显能够感受得到，在这十七名天罗族一代天骄那里，很有说服力。

　　事实上，从一开始，沈辰就觉察到那女人很不简单，同样美若天仙，却无法让人靠近，仿佛与生俱来，周身有着一种无法直视的屏障。

　　“这位古琴师姐，便是六七十年前，天罗族的那位神女，她体内的神血，与生俱来便是完美无瑕，也曾服用过圣药，而今的修为深不可测！”澹台婉凝似乎是看出了沈辰疑惑，给他传音道。

　　“神女么……”沈辰心头一凛，事实上早有所料，却也没有太过上心。

　　这些古族之人口中所谓的“神”，自然都并非真神，基本上都是开创古族的那些封神存在祖先，也就是一些老辈人物口中的半神。

　　竟然是封神存在的手笔，那么所谓的“神血”，自然而然，也不可能真的可以跟神明之血媲美了，相差十万八千里。

　　若论血脉，沈辰觉得，那女人应该远不及小妮子，毕竟后者才是货真价实的天生神体。

　　当然，这并非是说封神存在开创的血脉不行，事实上，神明销声匿迹后，封神存在，也几乎相当于这片天地间的真神了，能走到那一步的人，已经没有多少敌手，足以睥睨芸芸众生，费尽心思为后人开创的神血，不比先天生灵的血脉逊色……

　　知晓了火凤和那些老祖的用意后，接下来，落入这条灵河的十九人，皆是收起了所有小觑之心。

　　莫说在这片天地间赫赫有名的火凤尊者了，单是那些活了漫长岁月的老祖，毕生感悟到的道与法，对于很多修士而言，便是遥不可及。

　　而今一群至强者，将自己的部分感悟，化为符文注入这条灵河中，让他们这些后辈尝试参悟，借此前行，可以说，每一步，都无比艰难。

　　当然了，能够被挑选出来的人，没有那个是寻常人物，他们在至尊殿的妖孽中，都是顶尖的存在，绝艳的天资，曾经也是在古族中叱咤风云，再加上数十年的积累，已经有了极高的沉淀。

　　很快，一身紫衣的古琴，率先跨出了第一步，阻拦她的那枚老祖符文，仅仅是片刻间，便被其参悟通透了。

　　沈辰咂舌，不愧是神女，天赋当真了得。

　　随后，又有一个人，连续走出了三步，澹台婉凝此刻通体金色神曦流转，站在这条灵河中，无需刻意为之，举手投足间便是与大道契合，很轻松的就破解了三枚符文。

　　“好厉害，神体果然堪称人族中的神迹，神秘而恐怖！”周围很多宗族天骄心头凛然，传说中的十大神体，一直在人族的历史长河中，有着举足轻重的地位，被视为先天的圣贤，那风华绝代的女孩，年纪轻轻，便是如此了得，若是到了古琴那种地步，岂不是人族无敌了？

　　“嗡嗡……”

　　突然，灵河之中，有着一阵颤音响起，犹如大钟轰鸣，紧跟澹台婉凝身后，一道并不算太过壮硕的年轻身影，逆流而上，接连十几个符文，在其周身与之辉映，没入其中，嗡嗡作响。

　　“这……”

　　看到如此一幕，就连神女古琴，都微微吃惊了，而澹台婉凝，更是大眼迷离。


第342章 高下立判

　　沈辰竟然一连在灵河中跨出了十几步，那些晦涩的符号，竟然被他如此轻易破解，多少有些让人始料未及。

　　总共十九人，皆是天罗族百余年来的一代天骄，资质自然不用说，然而很多人，现在就连一个符号，都未曾参悟，尚未踏出哪怕一步。

　　如此一比，高下立判，差距太大了，几乎没有可比性。

　　“这么可能？”

　　起步线上，汤甘眼神阴沉，这样结果，他简直无法置信，那小子这么可能如此妖孽。

　　此刻流淌在灵河中的那些符号，皆是几位老祖以自身的道法所凝，甚至还有着火凤大人的手笔，这期间的难度，他自己深有感受，看似一枚简单的符号，其中却是蕴含着无比高深的奥义，晦涩而玄妙，若是寻常弟子，可能几天甚至几个月，都未必能将一枚符号参悟通透。

　　哪怕是他们这些一代天骄，也需要花费不小的力气，沉下心来，进入绝佳的状态，将过往的经验，与之结合，才能尽快的理解通透，融入体内，不再受到那枚符号的阻拦。

　　可眼下，那小子真的太变态了，转瞬之间，就一连跨出了十几步，如履平地，就好像根本没有受到任何阻力。

　　这绝不可能，难道……是暗中那些老祖，有意助他？

　　如此想着，汤甘目光愈发阴沉，心头那种憋屈和怨恨，愈发浓郁了，他们皆是天罗族的一代天骄，年轻时期，在宗门中受尽群星捧月，而今纵使年岁大了，也决计是宗族中后辈的中坚力量，对于整个族群底蕴的传承，有着无法忽视的意义。

　　凭什么一个刚从外面来几个月的小子，便能被老祖们如此三番两次的照顾，而且连这种说是公平的角逐，都要用那种手段。

　　汤甘很不服气，若非生怕惹怒老祖，失去进入罗天界的资格，他早就大吼质问。

　　但纵使如此，他心头，也是憋了一股浓浓的妒意和火气，对于沈辰的敌视，无形中，愈发浓郁了。

　　事实上，不止他汤甘一人不甘心，余下很多宗族天骄，也是心里暗暗不舒服，他们绝不相信，那会是那位小师弟自己的能耐，这其中，多半有着什么猫腻。

　　经此一役，沈辰在这些宗族天骄的印象，无疑是再度大跌，所谓枪打出头鸟，连日来他已经锋芒太盛，触及了很多人的傲骨，此番再如此一骑绝尘的走在最前面，自然愈发招人记恨了！

　　就连在宗门中，有着“神女”之称的古琴，心头也是微微有些不快，以她的心境，不会轻易去在乎太多，可是那家伙的表现，实在还是有些让她难以无视了，若真是他自己能耐，那也就罢了，若不是，那简直无耻之极！

　　“小妮子，你还在等什么，快点吧，完事了我请你吃化蛇肉！”沈辰走在最前面，自然也是察觉到了后面一双双很不忿的目光，然而，他去也懒得解释什么。

　　那些人，皆是天罗族每一代的天骄，堪称宗族中的同辈至尊，不可能轻易服气谁，有些话说出来无济于事，唯有用绝对的实力，才能让别人心服口服。

　　“谁要吃那恶心人的东西！”澹台婉凝撇撇嘴，一幅气鼓鼓的样子，不过，还是快步跟了出去。

　　同样的情况，在少女身上，也是出现了，之前她接连走出三步，看似很了得，但实际上，明显有所保留，不愿落下沈辰哥哥，独自行去。

　　显然，沈辰也正是看出了这小妮子的心思，所以才那般抢风头，而今的他，有了诸多底气，无需在刻意隐忍掩饰什么，宗门已经不是他的目标，自然无需在乎这些弟子的看法。

　　“这！”

　　看到少女也是快速跟了上去，这一次，众人的面色，终于开始无法淡定了。

　　难道说，那位风华绝代的神体少女，也是得到了老祖们的特殊关照？虽然很多人依旧如此坚信，不过，也有一些沉得住气的人，转念一想后，开始意识到此二人的不同寻常了。

　　无论是天神神体，亦或是极境血脉，在人族的历史长河中，都是极度罕见，无尽岁月难以出现一位，在世之人，哪怕是那些老人家，都没有谁真的见过这些传闻中千古绝艳的恐怖体质。

　　而今看来，他们似乎低估了那些至强体质的可怕，寻常天才、人杰的天赋，会在修为臻至一定阶段后，慢慢被磨平，失去了曾经的锐气。

　　然而，传闻中，也有一些天生圣贤般的存在，比如说十大圣体，能够一路高歌，直到至强者的地步，才会渐渐平缓下来。

　　如果那些古籍上的传闻是真的，那这两位小辈日后的成就，未免也太吓人了！

　　“哼！绝不可能如此妖孽！”一名大龄师兄冷哼，此人已经五十多岁，在神女古琴辉煌一代人后，他继而同样展露出了绝艳之姿，三十多年前，曾经是天罗族年轻辈中，毫无争议的第一人，而今修为高深，而且有着在修途上闯出了很多沉淀。

　　以他的天赋和修为，自然不会被阻拦在此，可直到现在，方才刚刚参悟了骆瑜老祖留在灵河中的一枚符号，跨出了这一步，其中的艰难，他自己很清楚。绝不相信，这世上，有人会如此妖孽。

　　“没事，我们走吧！”最前端，沈辰已经招呼少女一声，开始快步朝前走去了。

　　澹台婉凝美眸中，金色的波光流转，沿途的一道道符号，没入那绽放着金色神曦的体内，周身流转的秩序链条，愈发明亮了。

　　一刻钟不到的功夫，二人已经将那些天罗族的一代天骄，远远甩在了后面。

　　此时，纵使金色大殿中的那些弟子，也像是见了鬼一样，面面相觑，若非有火凤大人和几位老祖关注着这边，早就哗然一片了。

　　那十七位师兄师姐的强大，他们心里很清楚，每一代的天罗族门人，都不下于数十万，而这数十万，大多都是从外界招募而来的，在九州那些地方，堪称同辈翘楚。

　　如此密集的天才群体，堪称人族中的盛会，而这十七位天骄，更是从中脱颖而出的绝对第一人，可想而知他们能耐的恐怖。

　　尤其是那位古琴，祖先神血极尽精纯，又有着诸如圣药等诸多不世至宝的相助，而今连很多长老，都不是她的对手，在此等人物面前，年轻后辈，怎么可能与之争锋？

　　然而眼下，似乎一切都不像他们想的那么简单，那两个年轻轻，就留下诸多神迹的师弟师妹，真的逆天了。

　　“或许，他们两个，有着独特的法门，可以快速参悟玄奥道法！”有人低语。

　　“这又如何，最终的生死争锋，比拼的还是战力，就目前的情况而言，他们两个，比之我等都远远不如，若是公平争斗，根本不会是汤甘、古琴他们的一合之将！”有人为那些天骄打抱不平，愤愤道：“可惜了两位实力强大的天骄，就这么白白要被他们两个，挤出了十个席位之外！”

　　每次进入罗天界的席位，只有十个，而今看沈辰二人的架势，应该没跑了，如此一来，留给十七位天骄角逐的，便只剩八个。

　　在很多至尊殿内的妖孽族人看来，此等并非真正实力比拼造成的局面，很不公平。

　　事实上，他们似乎也忽略了一点，哪怕是那十七位天骄，也不属于同一辈人，年龄层分布的井然有序，倘若真是放在一起大战的话，这根让一位长老，来与一位后生晚辈抢名额，有何区别？

　　说到底，还是沈辰二人的恐怖表现，让这些宗门妖孽，看着很不舒服，有种一下子被比下去的憋屈……

　　“此行要去的是罗天界，不是上古废墟，老祖和火凤大人们看重的，更不会是当前的实力，而是以后的潜能！”也有一位百多岁的弟子，深明道理，为二人辩解道：“我等皆知，凝罡境巅峰，是很多人毕生难以跨越的一道坎儿，哪怕是迈过去，之后的路也越来越艰难了，一时的强大，算不了什么，日后那两位师弟师妹，或许能够成就我等无法望其项背的高度！”

　　“那也得能走到那一步再说，若是中途夭折，或者后期表现平平，也未必能有什么作为！”那般灭自己威风的话，自然有人很不服气。

　　内殿深处，沈辰和澹台婉凝，已经在灵河中走出了很远的距离，虽然不乏也是渐渐缓慢了下来，但依旧比那十七位天骄快很多。

　　这并不是意味着他们现在就比那些师兄、师姐强大了，而是有着一些很特别的原因。

　　就战力而言，哪怕是至尊殿中，随意找一位弟子出来，都足以让二人格外凝重的对待。

　　无论是沈辰，亦或是澹台婉凝，而今都不到二十岁，再妖孽，也不可能与那些活了八九十岁甚至上百岁的天骄人物媲美。

　　从那十七人身上，沈辰甚至感受到了好几道不弱于莫吉、吴青峰那些长老的气息波动，那位古琴师姐，更是连沈辰都看不透，修为深不可测。

　　这些人外表看上去年轻，很容易让人忽视一点，其实这些大龄、高龄弟子，也是灵域中的强者存在了……


第343章 古族传承

　　“如此角逐方式，似乎让很多家伙很不满啊！”虚空中，骆瑜老祖叹息，虽然早就料到会是这等结果，但还是没想到至尊殿内众弟子的怨气，会这么大。

　　“这些家伙曾经在宗门中叱咤风云，自然不甘心在这种比拼中，如此落后于两个小家伙！”雷炎老祖沉吟。

　　“无需理会，没有触及到那一步，他们不会知道道韵本源的意义所在，那两个小家伙而今的成就，他们日后，或许就会知道究竟差距在哪里！”内殿的那座神台上，火凤传出一道神念，与那些老祖隔空对话。

　　“火凤大人所言极是，修炼一途，天元境便是彻底终结了，后面的路，需要自己去开创，而如果体悟不到自己的门路，终其一生，最多也就是个可以在某一方作威作福的所为‘强者’而已！”宴荆的那位玄祖，此时盘坐在一个岩洞中的莲花石台上，老眼射出两道精光。

　　天元境强者，在九州大地上，已经是巅峰存在了，足以开创一方王朝，亦或是坐镇一流宗派。

　　这个级别的强者，在诸如罗云宗这样的超然人族势力中，却从来都不缺，因为每一辈人中的翘楚，只要不早早的陨落，借助古族的强大底蕴和传承，都有机会走到这一步。

　　但实际上，绝大部分，甚至近乎所言妖孽人物，最终也只能走到这一步了。

　　正如宴荆的那位玄祖所言，天元境以后，路已经断了，很多强者，都将止步于此。

　　其中最主要的缘故，便是任何一族的修炼功法，都只可能演绎到凝聚元神的地步，至于更高的层次，已经涉及到浩然大道，那些天地间的茫茫法则，尤其是言传身教所能体悟的，想要有所突破，唯有以大毅力和大悟性，感受其中的真谛，演绎道与法。

　　从某种意义上，也正是这种无情的桎梏，让几位老祖，还有火凤神鸟，对沈辰二人，如此格外看重，甚至比族人还要寄予更大的希望。

　　那些宗族天骄，纵使曾经叱咤风云，在五六十岁后，所有的锋芒，也会渐渐被磨平，今后的成就充满未知，甚至可以预见，很大一部人，都将在试图打破桎梏的路上，一生终老，含恨陨落。

　　但这两个而今便已走在那条路上的小辈，只要别中途遇到什么不测，突破天元境，已经是铁板钉钉上的事，甚至可能还会有着而今无法想象的成就。

　　一旦走到那一步，对于古族而言，便是莫大的幸事了，可以在往后的日子里，庇佑古族很长时间，乃是一方巨擎延续传承的根本所在。

　　对于普通人族而言，八九十岁，已经算是高寿了，而对于修士而言，只要能突破融血境，一般都能活到一百五十多岁，修为越高深，便能活的越久。

　　纵使如此，寻常天元境强者，最多也就能活三百岁左右，极个别的，勉强能到五百岁。

　　像他们几位老祖，而今最年轻的，也有八九百岁了，而且往后还有着很长的寿元，而活的最久远的那位老祖，平日间闭关很少路面，而今已经活了六千多年，对于古族贡献，已经无法用言语表达。

　　而天罗族的守护，这一代的火凤大人，更是已经存在两万多年了，自始至终，都是天罗族的擎天一柱，与兴盛衰亡息息相关。

　　沈辰二人之所以如此受到关注，正是因为他们有着走到那一步的机会，这其中的意义，这些老人家，比谁都看得清楚，二人哪怕是去到那些神山、仙岛，都会受到最高的关注，那些人族巨擎，更是趋之若鹜。

　　可惜这样的道理，宗族中的那些后辈，可能至死都不会明白……

　　约莫半个时辰后，庞大的灵河中，沈辰二人，已经快要接近灵河源头了。

　　这一次的角逐，他们从一开始，便没有受到太大的阻力，道韵本源开启，那些符号，悉数被烙印到了其中，化为一道很不起眼的印记。

　　“无需着急上岸，你二人已经通过了，姑且在灵河中好好感悟一番吧！”神台上，火凤神鸟凤喙张开，喷出了一大片更为浓密的符号，神曦涌动，密集而玄奥，悉数落入了二人的周身。

　　“我等也送你们一场造化吧！”虚空中，骆瑜、雷炎等几位老祖，皆是突然出手，划出一条条符号凝成的匹练，垂落到灵河中。

　　见状，正在灵河中前行的沈辰二人，面露喜色，原本只是一场角逐，而今，火凤还有几位老祖，竟然要将毕生的道与法，传授给他们。

　　此等传承，对于没有触及到那种门槛的人，就跟看天书一样，收获甚微，然而，对于已经孕育出道韵本源的修士而言，却是一种莫大的福泽，这条路本就是不断的感悟和演化，能够观摩别人的道法，形同于泼墨绘画时，看到了更多的风景，意味着将拥有更丰富的素材。

　　这其中的价值，已经难以衡量，好处将会是无尽深远的，甚至有一些走上歪路的至强者，喜欢不断强行夺取别人的造化，壮大己身！

　　“轰！”突然，金色大殿的入口，一只枯瘦大手从虚空中探来，在沈辰二人头上，手腕翻动，掌心突然裂开，洒下大片血雨。

　　那些血雨，在垂落下来的过程中，竟然化为了一道道红色神曦，内蕴着最质朴的道痕印记，汇聚到了二人周围。

　　“姬老！”

　　“老大！”

　　火凤与那些老祖，皆是惊呼，他们自然知道是谁出手了，而且出手的方式，明显比他们更为直接，更为彻底，已经是伤及根基的举动。

　　“我时日无多，祸乱降临之际，恐怕无法为古族出一份力了，与其化为无用的尘埃，倒不如将数千年的造化与沉淀，送给两个前路明亮的小辈！”

　　古族庙宇深处的一座石窟中，一尊须发脱落，躯壳腐朽不堪的老者，缓缓开口，暗淡的老眼中，并未有太多的悲恸，一切都很平淡。

　　“姬祖……”宗门主殿宝座上，羿巡叹息连连，满心苦涩。

　　而在下方，几位宗老，而是老泪纵横，满心悲戚。

　　那位排行最高的老祖，已经庇佑古族六千多年，而今油尽灯枯，哪怕是服用圣药，也无济于事了，千年前已经服下过一次续命。

　　如此结果，对于整个天罗族而言，都是一种大殇，几乎形同于每一代的守护火凤陨落。

　　“前辈之恩，沈辰铭记于心，日后自当回报古族！”灵河中，感受着那种沧桑的道韵，不断涌入体内，沈辰同样深深动容。

　　哪怕是那位姬祖如此举动，更多的只是为了给古族寻找一个日后可能的寄托，但这无疑是一场莫大的造化。

　　然而，如此举动，落在那些天骄，还有一群妖孽弟子的眼中，则是无比吃味，虽然以他们现在的情况，还很难从那些道法中，得到太多的好处，可几位老祖和火凤大人的做法，却是让许多人满心妒意，难以释怀！

　　就连神女古琴，也是贝齿轻咬红唇，不满之色，浮现在了满布冰霜的俏脸之上。

　　“古琴，你也过来吧，用神血先将这些东西烙印，日后有莫大好处！”一位老祖开口，虚空中袖袍一挥，将她直接带到了沈辰二人周围。

　　然而，出人意料的是，这位神女并不领情，冷哼一声，冷冰冰的便是上了岸。

　　“唉……”那位老祖在虚空中摇头叹息。

　　但以这些老祖而今的心境，显然不可能因为后辈间的意气用事，便动摇本心，角逐依旧继续，罗天界七日后，便将开启，一切都要紧锣密鼓的进行，因为时间真的不多了……

　　沈辰二人，在灵河中盘膝而坐，一坐便是两天两夜，这场角逐，火凤已经提前宣布了他们二人已经获得名额。

　　不管这样的结果，在至尊殿的众弟子中，引发了何等争议，但眼下，说再多已经没有意思，况且，这一次的造化，真的很宝贵，几位老祖的道法，还有那位姬祖深明大义送出大礼，都是无法估量的福泽。

　　角逐结束后，周围已经安静了下来，随着那些道法，被铭刻入道韵本源中，二人灵魂内的那团原始本源，皆是发生很大的变化，一片混沌天地的雏形，正在演绎。

　　澹台婉凝额间，那枚紫色符号，愈发神韵十足了，她体内的那团本源中，祖龙、神凤、雷劫兽等诸多混沌仙灵，还有不计其数的混沌先灵，正在勾勒轮廓，就好像处于一个个胚胎的形状，宛如正在酝酿一片神话世界！

　　传说中，十大圣体一旦证道，开创的必然是神源法则，有些上古圣贤认为，十大圣体其实是混沌孕育世界的一种补天之力，存在的意义，便是弥补诸如某些禁忌力量引发的天地本源纰漏，比如说灵瞳，比如说飞仙之力。

　　但在万族眼中，那样的论调，明显有些狭隘，人族的十大神体，不可能代表全部，应该只是孕育补天之力的其中一些种子，类似的种子，在万族生灵中，同样存在不少。

　　但无论如何，神体的存在，素来无比神秘，连古籍上都很少有记载，神体证道更是从未有过，谁也不知道，那究竟意味着什么……

　　相对而言，沈辰这个后天崛起的异数，无疑更是有着诸多的不确定性，此刻他灵魂中的那团本源，有着一道天痕，一幅太极神图，一道龙纹，呈现三足鼎立之势，是那团本源的绝对核心，除此之外，还有着不计其数的符纹、符号、秩序链条，围绕着三大核心旋转成漩涡星云，仿佛一片洪荒宇宙，正在孕育星辰之海！

　　虚空中、神台上，几位老祖，还有火凤神鸟，皆是在时刻关注着二人的变化，一个个惊叹不已。

　　“这两个小家伙的道韵本源，看样子与我等差别巨大啊，而且演化到程度，更是我等望尘莫及！”骆瑜老祖咂舌。

　　“我等踏出这一步，皆是有些勉强，而他们两个，更像是水到渠成！”雷炎老祖沉吟。

　　“或许，这一代，真的会有真神出现，有人能证道！”火凤开口。

　　“九州将乱的根源，多半就与真神的领域有关，对于这些万古天骄而言，这是一种大气运，但对于芸芸众生而言，皆是大难临头的开始！”石窟中，那位姬祖，遥遥叹息，充满了沧桑和无奈。

　　他的时代，已经过去，将来古族会走向何方，已经不是他能够左右的了……

　　……

　　灵河中沈辰二人的感悟，一直持续了很久，其间，火凤将另一部分自己掌控的朱雀神术，也传给了沈辰。

　　沈辰也尝试着想要将自己的感悟到的那道天痕，那幅太极神图，烙印出来，将造化转嫁给小妮子，但发现丝毫行不通。

　　尤其是那道天痕，小妮子刚一试着用那片神话天地接触，便娇躯一颤，差点吐血。

　　这几乎把沈辰吓个半死，不敢在强行硬来。

　　“神体要走的路，与你截然不同，无论是太阴之力、太阳之力，都不适合她，飞仙之力更是与她的路完全相悖！”火凤在神台上警告。

　　“那岂不是意味着，神体无法飞升证道了？”沈辰惊问。

　　“非也，传闻中，人族十大圣体，还有一些特殊体质的生灵，乃是天地本源的意志孕育而生的，他们若是走到那一步，无需夺取无尽造化，便能得到上苍冥冥中的相助，自然无需飞仙之力！”火凤道。

　　“那混沌之灵呢？”沈辰又问。

　　“那是万物之母，自然适合任何体质！”火凤笑道，“但你现在还不曾掌控那种造物之力，只不过是得到了一颗种子藉此牵制平衡太阴太阳之力而已，无法将混沌之灵的本源符号，烙印给她！”

　　“嗯，要另一个人才行！”沈辰想到了柳含烟，凭那姑娘跟小妮子的关系，应该不会推辞。

　　“这一次的收获觉得怎么样？”火凤突然意味深长道。

　　“很丰厚，受益匪浅！”沈辰由衷感叹，凝聚了数位老祖和一尊至强者的道法结晶，自然不同凡响，他体内的道韵本源，无疑是又向前迈出了一大步。

　　“呵呵，这其实算不了什么，其实真正的神藏，在罗天界中，那里不仅有着天罗族历代至强者的传承，同时也是我们这一脉火凤先祖的埋骨之地！”火凤平静道。

　　“这……”沈辰动容，旋即大喜，心中充满了期待。


第344章 争执

　　五日后，最终获得了机会的十个人，被火凤和雷炎老祖，带到了宗族庙宇中。

　　罗天界其实就在那座神碑内部，一群人接近神碑后，雷炎老祖上前，认真拜祭，这座神碑乃是以天罗族祖先的部分血肉所凝，就连他们这些老祖，靠近的时候，也是充满了敬畏之心。

　　“嗡嗡……”

　　神碑感受到了他们这些人的气息，嗡嗡震颤，片刻后，庞大的古朴石碑中央，一道金色的光门出现，里面有着一条璀璨的通道。

　　“去吧，此去你们可以在里面呆上半年，罗天界中，有着最浓郁的天地真灵和先祖们的道法印记，以及诸多传承，尽可能的多学吧，以便日后大乱降临之际，能有自保之力！”雷炎老祖叹息，随后，目光又转向沈辰，道：“古籍上有言，不灭金身，需要千锤百炼，历经无尽劫火，每一步都很凶险，你而今虽然已经有了很充足的底气，但切记不要操之过急！”

　　“嗯！多谢老祖提点！”沈辰点头。

　　那部神明古经，来之前他已经从藏经阁中取出来了，想要借着此番难得的机会，开始修习。

　　随后，一群人相继踏入了那道金色光门。

　　……

　　这是一片荒凉的天地，九霄之上，没有任何光源，所有区域，都显得有些阴暗孤寂，就好像一片被人荒废的沙漠，满地白骨，四周只有星星点点的灵光。

　　沈辰等人进来后，顿时便是感受到了这里的浓郁真灵，那种波动，已经不再是单纯的灵气，而是一种升华之后的灵根。

　　“神碑存在，亘古以来，主要便是为了吐纳外界的灵气，滋养这片祖先开创的小世界，此处的天地真灵，果然很不一般啊！”一位宗族天骄感慨。

　　这里之所以会有如此浓郁的真灵，完全是封神存在的手笔，哪怕是至强者，都很能将大量的灵气，升华到此等地步，对于进入其中的人而言，可谓是一场莫大的造化。

　　长期以来，宗门中都有传言，在这个地方修炼，效果远胜至尊殿数倍，呆半年的话，几乎相当于在至尊殿中，带上好几年的时光了。

　　周围一群天骄，也是点头，眼中掩饰不住激动，哪怕是以他们的资质，也是等到了今天，才得以进入罗天界，自然无比欣喜。

　　“呵呵，那是当然，祖先留给我们的东西，岂会不好，只不过可惜了肖师弟和叶师兄他们两个，只差一点，就能进来了！”就在这时，一道很不和谐的声音响起，汤甘的脸上，有着一抹遗憾的弧度挑起。

　　此言一出，周围的气氛，顿时有些冷场，听上去那家伙是在为同门惋惜，可谁都听得出来，其中明显另有所指。

　　“哼！”澹台婉凝冷哼一声，面色冷冽。

　　“是啊，真可惜！”沈辰则是不置可否的笑笑，拉着小妮子就要离开，那种货色，他真的懒得理会。

　　“小子，看样子，你很沉得住气啊！”然而，在身后，那汤甘，却是喋喋不休，摆明了要来找茬。

　　“难道败犬咬我，我还要回咬败犬一口么？”沈辰冷笑，平静转身，看样子，这家伙是执意要跟自己过不去了，既然如此，沈辰自然也不会退缩。

　　“小子，你这是在找死么，别以为在这里还有人罩着你，罗天界中，就连火凤大人的神念，都无法穿透进来。”汤甘目光一寒，大步走来：“识相的话，就跪下给本师兄磕头认错，否则，我也不介意帮肖师弟他们，好好的给你点颜色看看！”

　　“哼！你算什么东西？”一侧，澹台婉凝怒了，冷厉喝斥。

　　“就怕你不配！”沈辰也是咧嘴讥诮。

　　“那就乖乖吃点苦头吧！”

　　突然，汤甘动脸色转冷，周身开始爆发恐怖气息，这口气，他已经憋了很久，而今逮到机会，自然不会轻易放过，也正好，替宴荆那小子讨回一些利息。

　　至于这件事的后果，说实话，汤甘不太担心，此地大部分都是他们天罗族的人，出去后，自然不会有谁帮这二人说话，就算二人跑去告状，只要自己不承认，便是无需担心什么。

　　果然，看到他出手，周围的一群天骄，皆是选择了冷眼旁观，甚至有两三人，还蠢蠢欲动的样子。

　　此前沈辰二人在外面，受尽了几位老祖和火凤大人的青睐，对他们这些宗族天骄，却没有太多假以颜色，众人心里都有气，这个时候，纵使不出手，也不会干预。

　　“随你们闹吧！我先走了！”那边，古琴漠然的扫了这边一眼，随即头也不回的转身离去。

　　“这……”一群人中，卞平有些欲言又止。

　　这个时候，纵使他出言劝阻，肯定也不会有谁支持，反倒会让其他天骄反感。

　　“无妨，宗门中素来不禁止私斗，汤甘会有分寸的。”一名男子漫不经心的摆摆手。

　　“我们还怕了你不成！”

　　澹台婉凝看到这些人的嘴脸，面色愈发冷厉了，就要上前，与那汤甘一战。

　　后者虽然心胸狭窄，报复心极强，但不可否认，真的是个狠茬子，而今已经臻至了天元境初期的地步，虽然已经在这一境界停留了几十年，但真的不容小觑。

　　“我来吧！”

　　沈辰拉回小妮子，面无表情的上前，原本他不愿轻易动手，完全是感激那些老祖的好，而今看来，有些东西，真的不能混为一谈啊。

　　“小子，还真以为自己很了得啊，现在就让你看看什么叫做绝对的实力吧！”

　　汤甘冷笑连连，突然，他脚下猛地一踏，手掌间，有着一块小石山浮现，掷出的瞬间，那块原本很不起眼的小山石，疾速放大，几乎在转瞬间，便犹如一座石台。

　　庞大的巨石，起码有着数十万斤中，气吞山河，凌空划过，巨石上闪动着层层符纹。

　　“搬山填海术！”

　　沈辰目光凛然，不愧是有着天元境修为的天罗族一代天骄，竟然举手投足间，便是演绎出了此等恐怖神通。

　　这个时候，远处的一座矮山，峰顶已经被削去，放佛只在汤甘一念间，便是被移动了过来。

　　“轰！”

　　沈辰刚猛一拳砸出，想要将那块巨石轰碎，却发现原本稀疏平常的石头，此刻却坚如铁石，那一拳，竟只是砸出了一个洞而已，而他自己，反倒是差点被震飞了出去。

　　好厉害的神通！沈辰心惊，不敢再有所小觑，飞退中，手掌间一座天阙浮现，镇压而出。

　　“轰隆隆……”

　　这一次，在沈辰同样祭出了强大手段后，那块巨石，终于符纹磨灭，爆碎开来。

　　“小子，果然有点门道啊！”

　　汤甘阴郁的眼瞳中，露出些许诧异，他刚才那一手，寻常凝罡境大成修士，根本无法应付，不死也要吐血当场。

　　“嘭！”

　　面对这么一个狠茬子，沈辰不再隐忍，双臂震动，周身漫天的雷劫炼狱浮现，冲杀而出。

　　“天罗护体！”

　　汤甘冷笑连连，同样运转了天罗族的强大体术，而后，继续施展搬山填海的大神通，一块块庞大的巨石，犹如流星雨般，轰向那片雷狱中。

　　所有的人，已经退让开来，任由二人在这片荒凉之地中争斗。

　　远处，澹台婉凝眸子中，有着一抹淡淡的担忧浮现，至尊殿中无弱者，这些最后被挑选出来的天罗族天骄，更是强大的离谱。

　　这一点，她深有体会，而今那汤甘明显对沈辰哥哥怨恨颇深，她担心，那家伙会借机痛下狠手。

　　“轰隆隆！！！”

　　大片雷狱中，沈辰面色平静，望着那密集的巨石飞来，搅动出一道道虬龙般的电光，交织成了一片雷电之网。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　一块块有着数十万斤重的巨大山石，在电芒中崩碎，哪怕是有着神通加持，符纹也是被瞬间磨灭。

　　沈辰立身于雷电中，就好像在掌控天罚，大展神威。

　　周围的那几名古族天骄，面色皆是有些微变，这小子果然是个妖孽，汤甘那般恐怖的攻伐，都被他化解了，当年还在那个境界的时候，他们自问，绝不可能有那底气。

　　“好小子，看样子，要给你点真正的厉害瞧瞧了！”

　　汤甘面色阴沉，袖袍一挥，一个庞大的黑色旋涡，在袖口浮现，旋即，一座真正的小山，镇压而下。


第345章 鸾凤塔

　　神曦璀璨，那座小山尚未落下，沈辰立足的地方，地面便急速崩塌凹陷。

　　如此威势，足以见得这种手段的恐怖，移山填海，以神通加持，这座小山更是不知有多少万斤重。

　　最为恐怖的是，这座小山镇压下来的瞬间，仿佛虚空都被那无尽的重力压塌了，沈辰立身于那里，竟然难以移动，就像是这个地方，突然有着一枚乾坤锁发威一样，而且还是以泰山压顶的方式。

　　若是寻常凝罡境修士，仅仅一瞬间，怕就要被压成血肉。

　　“哼！”

　　沈辰冷哼，绕是他，也感受到巨大的力量，从头顶震落，密集的符号，仿佛皆是庞大力量所化，无比渗人。

　　“哈哈哈！小子，还真以为在年轻一辈中满面春风，就了不得了，在我等面前，你什么都不是！”远处，汤甘袖袍猎猎，脸上挂满了戏谑之色。

　　这搬山填海的神通，其实也是九宫地经的一部分，以那宴荆的修为，显然还无法发挥出这部神明古经的威能，而今到了他这位叔叔手里，自然是不可同日而语。

　　伴随着小山镇压而下，沈辰脚下，地面寸寸碎裂，崩塌了下去，就连周围漫天的雷狱，都跟着开始下沉，那种极端庞大的重力，可不止只对有形的事物有用。

　　不过，也正是这种时候，沈辰那恐怖的肉身，表现出了近乎无敌的一面，只见他双手猛然向上撑起，虽然脚下依旧在沦陷，可是那座小山，竟然无法对他的体魄，造成丝毫损伤。

　　他通体有着赤红神曦和雷泽涌动，神威弥漫，躯壳浑然一体，犹如一尊不朽的神像，立身于那里。

　　极境血脉加上神骨之躯，而后又有着天雷劫体的辅助，在这片天地间，若论体魄强大程度，包括那些老家伙在内，已经没有几人，能与他媲美。

　　“好强的体魄，光是那肉身，就足以抵御寻常灵宝的攻伐了！”远处，一名九十多岁的天骄惊叹。

　　“确实，在他身上，我觉察到了一股不朽的气息，而且隐隐间，还有一股神威！”

　　“这小子日后若真到了我们这等年纪，还真说不好，能妖孽到何等程度！”

　　几名天骄目光闪烁，他们虽然对这位小师弟，各种反感，却也不得不承认，后者真的是个绝艳奇才，若论体魄肉身，整个宗门中，也唯有雷炎老祖，能与之勉强媲美了。

　　“光有一幅乌龟壳，又有何用，在至强的手段勉强，再坚固的防御，也是徒劳无功的！”

　　汤甘在那边嗤之以鼻，这小子表现的越妖孽，他便是愈发不舒服，他们这一脉，在天罗族，素来都是极其强势的一支。

　　上头有着那位玄祖坐镇，后辈中，又接连有着他和宴荆两位同辈天骄的出世，这些年，被视为了下一任族长最可能诞生的一脉。

　　可而今，这小子先是强势战败宴荆，而今又表现的如此惊人，已然让他感受到了一丝威胁。

　　汤甘目光阴沉，心头摇摆不定，很想现在就痛下杀手，一劳永逸，以除后患。

　　但以这小子而今在门内受到的关注程度，他若是真这么做了，毫无疑问，出去后决计好面对几位老祖，还有火凤大人的雷霆怒火。

　　那种怒火，就算他们这一脉的所有人，都无法承受，至于那位玄祖，从先前的表现来看，多半也丝毫不会向着他，因为当时给这小子传下自己的道法，那位玄祖也赫然在列，完全就是胳膊往外拐，没有理会他们这些后人的感受。

　　最终，思忖再三，汤甘还是没有这份胆量对同门弟子如此痛下狠手，这里又不是上古废墟，这种事情，注定难以隐瞒，况且，他总不可能将那神体女娃也杀了，若真如此，谁来了也保不住他。

　　“不能杀你，但让你在罗天界躺上个几个月，想来也不会有太多麻烦！”突然，汤甘心生一计，眼瞳中，有着一抹狰狞闪过。

　　他快速结出手印，一道虹光，从眉心里射出，没入那座小山里。

　　“汤甘，这太过火了吧！”这一次，卞平终于坐不住了，他自然知道这家伙想干什么。

　　余下的五位天骄，面色也是一滞，但踌躇了一下后，却也并未多说什么。

　　“元神之力，好狠毒你！”澹台婉凝娇喝，同样无法坐视不理了，那家伙是天元境的强者，动用了元神之力，无疑会让神通的威力暴增，此等举动，是要生生对沈辰哥哥下狠人。

　　“轰隆隆……”

　　果然，随着那一道红光没入，那座小山，开始剧烈震颤，大片的符纹在周围亮起，交织成秩序匹练，犹如一座太古神山的缩影，投射到这里。

　　整个沙丘四周，肉眼可见的灰色气息，仿佛巨蟒般，不断朝那座小山中汇聚。

　　这才是九宫地经恐怖之处，在地面上施展，这等神明古经的威能，几乎无可限量。

　　“嘭！”那座小山，也是在顷刻间被赋予了数倍的重力，滔天的重压下，竟然将沈辰整个人，犹如一根钉子般，砸入了地下。

　　“还不住手！”澹台婉凝受不了了，娇喝一声，一座火红的宝塔祭出，飞掠而来。

　　“鸾凤塔！”一群天骄惊呼。

　　这并非是什么至宝，而是一种大神通，乃是上古时期，火凤祖先和青鸾祖先合力开创的一种至强神术，为两族共同章有。

　　之前这位神体小师妹，得到了火凤大人的诸多传承，这门大神通，便是其中之一。

　　“邬厉，拦住她！”汤甘大叫，那是火凤大人的一大杀手锏，他此刻难以分心，不敢托大。

　　“嗯。”那边一名白衣男子，踌躇了一下，最终还是掠了过来。

　　此人名为邬厉，在宗门中，成名于四十多年前，平日里与汤甘关系不错，这个时候，自然不会退却。

　　“小师妹，这是他两人的争斗，你干预好像不太好吧！”

　　邬厉疾速掠来，淡淡笑着，袖袍猛然挥动，祭出一杆钩枪，神芒涌动，撞向了那座火红的宝塔。

　　“轰！”

　　恐怖的波动，在四周炸开了一个深坑，二人皆是直接动用了至强杀招，破坏力惊人。

　　“哼！”面对这样一位五六十岁的师兄，澹台婉凝依然无惧，莲步移动，踏着神则符纹而来，玉足下一圈圈神韵弥漫的涟漪，扩散开来。

　　她整个人身上，已经开始散发冷冽之意，美眸中，两团金色的神焰跳动，皓腕轻扬，一座火红如烧的九层宝塔，凌空浮现，赤色匹练流转，宝塔中，两只荒古神禽的虚像，缓缓浮现，相互辉映。

　　“玲……”鸾凤和鸣，宛如龙吟，又好似大钟颤音，顷刻间，那座九层宝塔中，一种洪荒神明的气息，席卷开来，周围大片的沙丘、山石，化成了岩流，汩汩流淌。

　　“好恐怖！”

　　邬厉面色肃然，满是凝重，他的实力，比汤甘略逊一些，但差距不会太大，而今面对这么一位不到十八岁的小师妹，却是感受到了一股强大压力，仿佛一尊洪荒神女，站在了他面前。

　　“火凤大人，好偏心……”遥远的一座大山上，古琴目光闪动，满是愤慨。

　　“轰！”

　　下一霎，少女动了，那座火红宝塔，突然凌空镇压而下，漫天的火浪，包裹着神则匹练，将这里化为了一片岩流之地。

　　“破天枪！”邬厉脸色微变，但还是迎了上去，那杆钩枪刺破虚空，犹如破天一击，气势如虹的撞了上去。

　　“铛……”

　　激烈的碰撞中，那杆原本足以将一座大山贯穿的钩枪，犹如撞上了铜墙铁壁，倒飞而出。

　　而那座火红宝塔，却是纹丝不动，依旧携带鸾凤和鸣，滔天烈焰的恐怖异相，镇压而来。

　　“这……”卞平等几名天骄面色微僵，他们从一开始，就知道这位神体小师妹很强，但没想到会强大到如此地步。

　　那宗鸾凤两族先祖合力开创的原始宝术，在这位小师妹手里，似乎已经臻至化境，而且后者的神体太恐怖了，与天地道韵契合，让那种大杀术的威能，更是暴增不少。

　　“乌列，你先坚持片刻，待我镇压了这小子，便来助你！”不远处，汤甘面色阴沉，那位神体师妹的强大，同样也超乎他的想象，看样子，邬厉多半不是对手。

　　“哼！你还真以为吃定我了！”

　　就在这时，已经沉入地下几丈的那座小山之下，一道冷冽的哼声传出。

　　“咻咻咻……”

　　下一刻，无数道紫红色光束，犹如太阳的神虹，从地下暴窜而起，原本坚如磐石的小山，在那些恐怖光束的穿透下，竟然形同纸糊，顷刻间被穿的千疮百孔。

　　“轰……”

　　转瞬之间，犹如马蜂窝一样的小山，符纹磨灭，彻底崩溃爆散。

　　“这么可能？！”

　　汤甘眼瞳急缩，九宫地经中的搬山填海之术，最玄奥的地方，便在于绝对的压制，一旦施展开来，对手不仅会身体无法动弹，连诸多手段，都难以施展。

　　而且他刚刚还动用了元神之力，将那部神明古经，演绎到了一种极端强横的地步。

　　可结果，还是被这小子破开了。

　　此时，沈辰的身影，缓缓从地下飘去，沐浴在紫红色的光霞中，犹如一件人形兵器，全身完好无损，衣袂上，连一丝尘土都未曾沾染。

　　“雷炎老祖总是说，至强体术，演绎到一定程度，便可以化为难以估量的攻伐手段，每一寸血肉之躯，都能顷刻间绽放出极致杀伐，这是真的么？”远处，卞平低声自语。

　　“他还未到那种地步，不过……也差不多了！”几名天骄惊叹，目光莫名。

　　完全不是同一辈人，但而今，这两位师弟、师妹，却是有了挑战他们这些一代天骄的资格。

　　“小子，你少得意！”

　　汤甘恼怒，再也无法保持从容了，微微捏拳，身上突然有着一道虚影笼罩，冲杀了上来。

　　沈辰也不甘示弱，与之疯狂大战在了一起。

　　此人不愧是天罗族的一代天骄，刚才那种搬山填海神通的演绎，若是换做寻常修士，哪怕是一名凝罡境巅峰的强者，都早已经被镇压了。

　　大战中，沈辰愈发感受到了天元境强者恐怖，虽说这一境界，已经是很多天骄奇才的穷途末路了，然而，也正是因为有着无法想象的桎梏，那一境界的强者，也确实强大的离谱。

　　汤甘灵力与元神之力结合，每一击出手，皆是有着法则之力流转，足以震塌一座小山，而且踏空而行，速度快到不可思议。

　　若非他也有着道韵本源和诸多底牌，在这种对垒中，决计要吃大亏的，凝罡境与天元境之间，终归是有着无法逾越的鸿沟。

　　事实上，汤甘比他还要心惊，天元境强者，举手投足间，都能通过元神演绎道法，这正是这一境界强者的可怕，到了这个程度，已经是法则的杀伐。

　　然而这小子，竟然在这方面，丝毫不弱于他，甚至对于道法的掌控，比他还要造化参天，绝对是个古今罕见的妖孽。

　　汤甘脚下，一片九宫格的图案，缓缓浮现，霎时间，他如同成为了一株扎根于大地之脉中的参天古树，哪怕是踏空而行，也依旧有着无尽的地脉之力，不断向他周围汇聚，让他战力暴增了好几成。

　　“噗！”

　　沈辰却丝毫无惧，闯入那片九宫格中，眼瞳射出点点寒芒，剑阵展开，一片星海垂落。

　　下一刻，十五柄玉剑的祖灵，同时复苏，剑阵中，一颗颗陨星坠落，划破苍穹，不断冲击着那幅九宫图，火光冲天。

　　与此同时，沈辰步步逼去，指间划动，一道道天芒从剑阵中划来，斩向那条九宫图与大地相连的灵根。

　　“当当！”

　　火花四溅，那条灰色的灵根，乃是地脉之力所凝，坚如神铁，而今却是出现了一道道缺口。

　　“找死！”汤甘有些慌了，袖袍挥动，一根根石刺飞来，想要与沈辰的剑阵对抗。

　　“哼！”沈辰哼声，振臂挥拳，犹如一轮骄阳，在九宫图中飞掠，磨灭了大片的经文，也将那些石刺尽数轰爆！

　　下一刻，一只炽热的朱雀，在掌心浮现，漫天的红光，照亮了四周。


第346章 无耻联手

　　朱雀身影浮现，在沈辰手中长鸣，虽只有小小的个头，不足一只巴掌大小，然而体内确实有着强大的火道奥义涌动，飞掠而出，划出一道赤红的火光。

　　“轰！”

　　炽热的温度，所过之处，就连虚空都在震颤，留下一连串火红的符号轨迹。

　　下一霎，这片庞大的九宫图，竟然是出现了裂缝，就好像是被那道火红的朱雀光影，生生划开了一道口子。

　　汤甘面色大骇，满心震动，就连神明古经，都抵挡不住残缺的朱雀神术么，这怎么可能？

　　“陨星雨！”

　　沈辰满脸漠然，心神一动，剑阵的矛头，突然对准了那道口子，漫天的星辰，突然狂暴坠下，这片星海，仿佛瞬间被颠倒了。

　　恐怖的气息弥漫，九宫格中，大片的古经符文，开始被撕裂，开始湮灭的无影无踪。

　　“哼！”

　　汤甘不甘心，冷哼一声，全力运转元神之力，想要修复古经文，九宫地经，是他最依仗的手段，宴荆从上古废墟中将其带出来后，纵使在他们这一脉人中，也只是传给了少数人，而他那位数十年前的宗门天骄，正是屈指可数的一人。

　　如果连这等神明开创的大神通，都无法与这小子对垒，纵使他修为高一些，多半也要一败涂地了。

　　随后，他又祭出了一件强大的法器，乃是玄祖当年送给他的，威能远远超过诸多强大灵宝。

　　那是一个水晶磨盘，晶莹剔透，凌空飘起，散发着洪荒的气息，猛然朝这边撞来。

　　这东西是一件太古时期的法器，原本有损，但在数百年前，已经被他们这一脉的那位玄祖修复了，赠与他，足以说明当年那位玄祖对他这位一代天骄的看重。

　　“好强的法器！”

　　就连沈辰，也是目光凛然，那件法器不简单，其间有着很多原始符号，可能与洪荒时期的某些强者有关。

　　这东西虽然不像宴荆手中那柄石锤般神威弥漫，不过，依旧是一件极端强大发布，远远胜过许多强大灵宝，也可能是出自封神存在的手笔，只不过，未曾将其祭炼成封神之器而已。

　　“噗！”沈辰大口一张，喷出一片火光符号，一尊双翼神龙，在其间飞掠，冲上那个水晶磨盘。

　　“轰！”

　　那件法器很强，然而，面对完整的烛龙神术，还是明显不敌，拖着火光倒飞了出去，几乎被点燃。

　　“什么？！”

　　这一次，不仅是汤甘自己，就连几位天骄，也是面色大变了。

　　那件法器的强大，他们心里很清楚，乃是汤甘的一大杀手锏，也是他得以傲视至尊殿诸多妖孽的重要底牌，可而今，却被那位小师弟，一口火光喷飞了！

　　烛龙神术，当真恐怖如斯！

　　“轰！”

　　远处，邬厉已经呈现节节退败之势，他而今已经六七十岁了，身为一代天骄，说实话，根本没有脸面再与年轻一辈中的师弟师妹争强斗狠。

　　然而，面对这位神体少女，哪怕是他全力出手，竟然依旧是如此结果，这少女的天资，究竟恐怖到了何等程度。

　　天空中，一座火红宝塔坠落，火凤和青鸾虚影，同时飞舞，恐怖的符号浪潮席卷开来，邬厉所在的那片区域，瞬间化为了一片岩流，而他整个人，也是被那种毁灭性的神威，扫飞了出去，披头散发，衣裳褴褛焦糊，极其的狼狈。

　　“咻！”

　　这一边，沈辰化为一道烛龙虚影，携带大片岩流疾速飞出，庞大的赤红神翼，直接汤甘撞飞，大口吐血，胸口那里出现了一条渗人伤痕，汩汩流血。

　　那九宫格图，也是瞬间崩溃，灵根断裂，符纹悉数湮灭。

　　“这……”

　　无名宗族天骄，皆是满心震动，说不出话来，原以为不会有太大悬念的一战，而今却是这种结果，两个刚刚崛起的后辈，却是将他们这些曾经的一代天骄，踩在了脚下。

　　“动手！”

　　一位九十多岁天骄，终于忍不住了，脸色阴沉，爆发出恐怖的气息。

　　除了卞平，余下的三人，对视一眼，也是悉数出手。

　　他们刚才之所以袖手旁观，其实便是想接着汤甘之手，打压打压那个小子，出一口先前的恶气。

　　但而今，似乎那小子不是那么容易对付，这个时候，已经到了他们选边站的时刻了，从一开始，几名天骄便对沈辰各种不满厌恶，而今自然不会让他如此轻易羞辱汤甘。

　　“小师弟，你戾气太重，还是消停一下吧！”最先掠出来的那名天骄，是位面色沉稳的男子，留着胡须，淡淡笑道，可实际上，他袖袍间，已经有着强大手段在演绎了。

　　“胆敢对师兄下重手，以下犯上，其心当诛，先将你镇压，再交由汤甘发落！”一名眉宇轩昂的男子，身后神光璀璨，言辞更是犀利冷酷，给沈辰扣下了一定大帽子。

　　从一开始，他们与汤甘便很有默契，此事过后，离开罗天界，绝对会声援前者，如今既然摊上了这趟浑水，自然不会轻易善罢甘休。

　　况且，在这个地方，谁也不知道发生了什么，出去后，纵使这两位小辈去告状，他们也可矢口否认，完全不用太过担心。

　　“你们这些家伙，亏得还这么大岁数了，原来完全是一群无耻之辈！”

　　澹台婉凝娇喝，完全没想到这些家伙，竟会如此厚颜无耻，不念同门之谊，也就罢了，还这般联手对付他们。

　　“我们走！”沈辰掠来，拉住少女，面无表情的回头看了一眼，而后震动朱雀神翼，化为一道火光，眨眼间消失不见。

　　几名天骄这个时候，已经扑过来，结果却是扑了个空。

　　“可恶！”

　　汤甘擦去嘴角的血迹，掠过来的时候，沈辰二人已经离开了。

　　“那小子拥有朱雀神术，除非掌控鲲鹏神术，否则，很难追上的！”一名天骄面色冷漠，这么多人一起出手，结果还是如此一败涂地，这让他们几个，脸面无光。

　　“好了，接下来大家各奔东西吧，有些事，恕我不想奉陪！”

　　不远处，卞平冷淡的招呼了一声，而后踏步离开，一步数百丈，转眼消失的无影无踪。

　　这次双方的梁子，多半已经结下，最终，他选择了两不相帮，独善其身。

　　虽然他也是天罗族的后人，但不知为何，在卞平心中，隐隐有种预感，这群家伙，此番似乎招惹的两个日后根本惹不起的存在……

　　“哼！亏他还活了一百二十多岁呢，简直就是胆小鬼！”一名天骄冷哼。

　　“没错，那两个小辈，都快踩到我们古族后辈的头上了，他居然还无动于衷！”邬厉不屑一顾的朝卞平消失的地方，看了一眼。

　　“不如我们也将古琴师姐叫过来吧？”汤甘建议，那位天罗族的神女，比他大十多岁，刚好高出了一辈。

　　汤甘自己很清楚，若是再早出生几年，或许，他当初的锋芒，就要在那位师姐身后，暗淡不少了。

　　“算了，那师妹素来独来独往，她虽然也对那小子心存不满，去也不会与我等为伍，还是不要枉费心思了！”一位百多岁的宗族天骄摆手，觉得行不通。

　　古琴崛起的那个年代，被奉为宗族中的神女，不知多少年轻俊杰，对其爱慕追逐，但最终的结果，无一例外，皆是灰溜溜的被打发回来。

　　那是个孤傲冷漠的女人，连在几位老祖面前，都经常冷若冰霜，更何况是对于他们这些后人。

　　“那倒是可惜了，否则以古琴的实力，那两个小辈，应该很难支撑十招！”

　　汤甘很遗憾，眼瞳深处，闪过一丝冷冽，之前他正面与那小子交手，虽说还不算分出胜负，但明显在后来，已经弱于下风，这么丢脸的事，若是传到宗门中，那他以后，也别指望角逐宗主甚至是族长的位子了……

　　……

　　这片小世界，虽然不像上古废墟那么辽阔，但地域，同样宽广，全力施展朱雀身法，在荒凉的沙丘中，疾掠了半个时辰后，沈辰二人，已经离开了初始地数百里。

　　周围的环境，依旧是枯寂一片，没有任何的生机，放佛一片被遗失在黑暗中的悲凉世界。

　　“沈辰哥哥，我们……”澹台婉凝俏脸上，现在还噙满了愤懑，欲言又止。

　　“那些家伙很强，没有一个是善茬，若遭到围攻，我们也很难全身而退！”

　　沈辰沉吟开口，他并非是气馁，而是就事论事，先前，他已经动用了诸多强大手段，却仅仅是将那个汤甘撞飞而已，并未能将其彻底战胜。

　　这些家伙，虽然对自己敌意很浓，但就连沈辰，也是不得不承认，真的很强大，堪称一代强者，倘若彻底撕破脸皮，最终多半吃亏的，还是他们。

　　“嗯，过后再去找他们算账！”澹台婉凝点头，沈辰哥哥说的没错，面对那一群活了好几十岁甚至上百岁的天骄，哪怕是他们二人联手，都胜算不大。

　　先前她已经将鸾凤塔演绎到那般地步，虽说继续下去，彻底击败那个邬厉的机会很大，可如果再有一位天骄参战的话，她所面对的压力，就不是那么简单了。

　　毕竟，现如今的她，距离突破天元境，也还有着一丝距离。

　　“那我现在去哪？”

　　“呵呵，既然来到了这里，自然是要好好的寻觅那些至强者、封神存在的传承了！”沈辰笑道。

　　“嗯。我听火凤大人说，这里有着无数座天罗宫，乃是那些强者先辈陨落后的埋骨之地，我们想要获得他们的传承，便要寻到天罗宫！”少女沉吟。


第347章 寻觅传承

　　“天罗宫？我看是他们坟地吧？”沈辰听到少女的说辞，不置可否的笑了起来。

　　“沈辰哥哥你真坏账，怎么能亵渎那些强者先辈呢？”澹台婉凝嗔怒。

　　上古以来，天罗族所有陨落的大人物，最终都会埋葬到这片小世界里，以那些强者的身份，自然不可能让他们遗骨丢弃在荒凉的沙丘中。

　　这个天罗族先祖开创的罗天界中，有着一种无形的秩序法则，只要有大人物的遗骨，被送进来，都会自主建造出一座宫殿，为其安身。

　　“上古到现在，已经不知过去了多少岁月，想来古族也有不少强大人物出世，这里的天罗宫，也不知道有多少！”沈辰叹息，这便是古族传承的可怕之处，那些曾经的强者，虽然陨落了，可尸骨依旧是成为了古族的宝贵财富。

　　这片小世界虽然不算恢宏辽阔，但其中的法则，很奇特，能够让那些强者的道法，永远不会被磨灭，曾经天罗族那位祖先——罗天真君，真的可谓是用心良苦。

　　“我听火凤大人说，天罗族亘古以来，包括那位祖先在内，一共出现过三位封神存在，而庇佑天罗族的这一脉火凤，也是出现过四位封神强者！”澹台婉凝得到了当代火凤的诸多传承，自然知晓的更多，在沈辰面前，倒也没什么好隐瞒的，轻声道。

　　“七位封神存在，好恐怖啊！”沈辰惊叹。

　　“其实，诸多古族中，更恐怖的是幽冥宫背后的冥煞族！”少女美眸中，突然有着一抹异色浮现。

　　“哦？”沈辰诧异，他从未小觑过那片魔土，同为超级宗派，罗云宗在九州的声势，似乎长期都弱于幽冥宫几分。

　　事实上，不止是罗云宗，就连浩光殿、碧尘教等多尊人族巨擎，声势都有些不如幽冥宫，至于瑶池圣地，自古以来，九州上几乎鲜有那片圣地的传闻，很多人并不到还有着那么一片圣土存在，而在灵域中，很多老辈人物，也没有把瑶池圣地，视为人族的一脉，而是怀疑那是混沌仙族的后裔。

　　而今那种猜测，沈辰已经从柳含烟那姑娘那里，得到了真实，而且他相信，灵域中的很多老家伙，其实也是心知肚明，所以那片圣地，在灵域中，才会有着如此超然的地位。

　　所以，明里暗里，冥煞族，几乎已经是人族的至强霸主了，哪怕是千年前天隆大帝如日中天之时，也未曾对那片魔土，产生过根本性的影响，这其中，必然有着某种难以想象的因素。

　　“原因很简单，现如今的古族，十有八九，都是封神存在开创的，但也有一些，却是神明的后代！”澹台婉凝目光凝重道，“比如说冥煞族，传说中，便是由一位盖世魔神所开创，崛起于神魔大战之前，此外还有萧族、姜族、轩辕族，只不过，后面那些人族巨擎，祖先在神魔大战中，遭受重创，很多传承都断绝了，已经失去了上古时期的风采！”

　　“原来如此！”沈辰心头有些肃然起来，难怪当日那魔女冥寒，口气会那般大，原来冥煞族的祖先，乃是货真价实的冥神。

　　如此看来，那魔女的迅速崛起，多半与魔神祖先，可能有着一些牵连，但凡是涉足到神明的领域，沈辰皆是不敢轻视，那种俯视一切的神威，他已经在上古废墟中领略过了。

　　……

　　接下来的数月内，沈辰二人，皆是奔走于这片荒凉之地，寻觅那些天罗族昔日至强者的坟冢。

　　说是坟冢，但每一座天罗宫，皆是恢宏壮阔，有着庞大的建筑群，纵使陨落之后，为这些至强者弄出来的殿宇，也是庄严而肃穆，让人望而生畏。

　　这些天罗宫，面积也大的吓人，每一座，皆是相当于外界的一片巨城，只不过，古城内空荡荡的，没有任何的生命波动，荒凉一片。

　　两个月后，沈辰二人，穿过大片荒漠，来到了一片笼罩着白色曦辉的巨城，行走于死寂的街道上，心中莫名。

　　“这位前辈生前，应该只差一步，就封神了，那是神火雏形的余辉，历经无尽岁月，依旧不灭！”澹台婉凝扬起绝美脑袋，眸子中波波流转，望着那一层白色曦辉，感慨连连。

　　“他的道法，已经有了一些天地的印记，真的很了不得！”

　　沈辰点头，带着小妮子，很快穿越了荒无人烟的古城，来到的中央的那座金色大殿。

　　而后，两人怀着敬畏的心情，踏入了其中，在大殿内部，寻到了那座古老的坟冢。

　　以一片巨城，埋在一代强者，成为其坟冢的陪衬，如此恢宏手笔，也唯有古族才能拿得出来了。

　　不过，这样的方式，显然不单单只是为了厚葬先人，同时，也是有着不可或缺的原因。

　　类似的古城，看似荒凉一片，实则建筑格局，皆是参照了某种天地气运的布局，楼宇、街道、宫殿、石塔间，皆是阵纹密布。

　　也唯有如此，才能让这些大人物身前的道法，永世不会磨灭。

　　古殿中的坟冢碑石前，沈辰二人，取出一个蒲团，盘膝而坐，感悟这里的道法，寻觅这位大人物生前那些适合自己的神通手段。

　　这两个月来，他们已经寻到了十几座古城，收获颇丰，两个人除了参研到了那些先祖的道法，还学到了几样至强神通。

　　当然了，这种东西，并没每一样都要学会，贪多嚼不烂，除了最适合自己的少部分，其它绝大多数，最明智的做法，便是参透其中的奥义便可，没必要真的进行修炼。

　　这也正是来之前，几位老祖特意嘱咐的事情，亘古以来，古族不知埋葬了多少大能，他们生前掌握的武技、神通、宝术、功法，堪称罄竹难书，再妖孽的存在，也不可能有精力全部学会，哪怕学会一小部分，都不可能。

　　这种时候，一些心急气躁的修士，最容易误入歧途，太多的强大神通，让他们眼花缭乱，以至于，最终让自身不堪重负，损及根基。

　　事实上，以沈辰二人如今的眼界，寻常的手段，已经很难进入他们的法眼，只需要将其真谛感悟出本源痕迹，烙印到道韵本源中，成为一个素材便可。

　　正是这种挑剔的心境下，两个月来，二人从十几座天罗宫中捕捉到的神通宝术，不下上千种，但最终权衡再三，决定修习的，却仅有两三样。

　　他们此行最为在意的，还是这些先祖身前的道法，修炼出道韵本源后，二人要走的路，已经和同辈中人截然不同。

　　当然了，二人其实也有渴望的神通宝术，比如说原始神术，比如说神明古经，但这些东西，古来罕见，哪怕是在这片古族传承之地，至今也不见踪迹。

　　这段期间，二人的道韵本源，也是一次次蜕变，愈发造诣高深了，正如火凤大人来的时候所言，这里有着他们最需要的东西。

　　沈辰灵魂中，那片星云，尘埃已经不再浓密，开始变得稀薄通透，取而代之的，是一颗颗耀眼的太阳，在星海中孕育而生，以一个漩涡的姿态，缓缓旋转，一片星辰之海，正在缓慢形成。

　　而澹台婉凝的道韵本源，则是继续不断朝神话天地演绎，越来越多的荒古异兽、天地奇观，孕育而生。

　　在这座天罗宫驻留七日后，二人再度启程离开了，朝罗天界深处进发。

　　“沈辰哥哥，你真的要在这里重铸最后一把龙吟玉剑么？”一路上，少女关切道。

　　“嗯，修习《不灭金身》的时候，会牵动出无尽劫火，即是磨难，也是一种大机缘，用来铸造至宝，再好不过了！”沈辰点头，来之前，他已经差不多收集到了几十种灵物宝材，很多都是宗门支持的，也有一部分，是几位老祖所赠，都是世间罕见的奇物。

　　就连火凤大人，也送给了他一块凤血神金，那是火凤那一脉亘古以来收藏的宝库中的一件好东西，火凤能够拿出来，其中自然是有着诸多潜在的意义，沈辰自己也是心知肚明。

　　另外，宗主羿巡，或许是出于化解之前的芥蒂，除了在几位老祖的授意下，动用宗门底蕴，为他寻来了数不尽的淬体神物、灵药助其修炼不灭金身，还私底下，送给了他一块星辰铁。


第348章 凤骨宫

　　羿巡的初衷，自然也是和火凤、几位老祖一样。

　　此番天罗族暗地里，瞒着诸多门人、族人，倾尽全力，对自己那般相助，其实都是希望他将来能够回馈这个古族。

　　这算是一种豪赌，类似的豪赌，其实小妮子更早的时候，就已经获得了。

　　对于这些，沈辰并不抗拒，以他的背景，确实缺少一些强大底蕴的支持，而眼下外界，总是在盛传天地将乱，在这种紧迫的局面下，真的不是矫情的时候。

　　“如果沈辰哥哥真的要铸造最后一柄玉剑，我倒是觉得有着一个不错的去处！”澹台婉凝沉吟了许久，突然开口道。

　　“哦，在哪？”沈辰好奇，原本无尽的劫火，已经是极佳的选择了，但如果还有其它外力相助，自然更好了。

　　“凤骨宫！”澹台婉凝沉吟道，“那是火凤一族四位封神存在的埋骨之地，就连曾经那位已经走到证道那一步的火凤祖先，也葬身在那里！”

　　“嗯。”

　　沈辰点头，觉得小妮子的建议很有用，后者得到了火凤的诸多传承，对于这罗天界中的一些辛秘，也是比他更清楚。

　　“不过在此之前，我们暂时不用着急，凤骨宫在罗天界的最深处，我们现在可以先去寻觅天罗族那三位封神先祖的古城！”少女随后又笑道。

　　当下，二人加快了行程，朝荒凉的大地尽头掠去。

　　……

　　这片空间，并没有太阳，所以也没有白昼之分，身处其中，只能自己感受时间的推移。

　　约莫半日后，沈辰二人，终于感受到了一股神威弥漫的气息，他们沿着那股气息寻去，在一座高耸的大山之上，赫然看到了一片浩瀚的古城，散发着万丈霞光，道道神曦垂落，有着无形的大道颤音，与天地共鸣，宛如一片天阙。

　　那片古城，屹立在大山的绝巅，陡峭的山崖上，根本无路可走，只能飞掠上去。

　　“他们果然来这里了！”

　　突然，那边有着一道愤愤的声音传来，土丘中，几道身影快速掠出，正是天罗族的那几位天骄，不过，卞平和神女古琴，不在其中，似乎到别处寻觅机缘去了。

　　“小子，这次看你往哪跑！”汤甘面色阴沉，这座巍峨大山之巅上的恢宏古城，乃是无尽岁月前，一位天罗族封神大人物的安葬之地，但凡是进入罗天界的后人，都是极其渴望进入这种天地间神人的坟冢而今这两个外来者，果然也是在打那东西的主意。

　　邬厉五人，也是一个个面色冷淡，围拢了上来，不提之前的恩怨，他们也绝不愿看到天罗族祖先最璀璨的传承，落入外人手中。

　　这等封神存在的坟冢中，皆是有着难以想象的瑰宝，而面前那位幻妙尊者的安葬之地，数万年以前，就已经被证实，有着三部神明古经，其中的一部正是《五行图经》。

　　那东西三万年以前，就被一位宗族天骄获得了，而且带回去后，成为了宗族的一大至宝，可惜有资质修习的族人，太过罕见，千年难遇，后来那位天骄先祖，又以造化参天的能耐，参悟其中的奥义，开创出了一部《小五行图》。

　　除了《五行图经》，那座古城大殿中，据说还有着两部神明古经，虽然自知获得的希望微乎其微，然而既然已经来了，他们这些宗族的一代天骄，自然是要试一试。

　　不过，前提条件是，决不允许外人分一杯羹！

　　“你们！”澹台婉凝望着这些阴魂不散的家伙，气得咬牙彻齿，绝美的眸子中，都快喷出金色火焰来。

　　“离开吧，这里不是你们该来的地方！”一位天骄冷漠开口。

　　“走！”

　　沈辰面无表情，扫了那些家伙一眼，旋即拉着小妮子，展开朱雀神翼，朝那座大山上掠去。

　　“找死！”

　　“尔敢！”

　　“拦住他们！”

　　一群天骄见状，顿时大怒，那小子果然不肯乖乖听话，当即一个个疾速掠出，攀登这座大山的同时，也是纷纷出手，要将二人拦下来。

　　“哼！”

　　沈辰冷厉回头，张口一喷，大片的炽焰符号落下，漫天火光。

　　“开！”

　　与此同时，澹台婉凝皓腕间，手印掐动，也是祭出了赤红的九层宝塔，疾速放大，凌空镇压而下。

　　她和沈辰强占了先机，而今立于高空，向下出手，无疑是极其有利，不仅轻易磨灭了那些家伙的仓皇攻伐，还有着大片火光，继续向山崖下飘去。

　　果然，烛龙神术和鸾凤塔这两宗火道原始神术，合力出手，大片虚空都在震颤，赤红一片，汤甘、邬厉等人在下方见状，虽然满心不甘，却也不得不暂避锋芒，四散开来。

　　万幸的是，他们皆是货真价实的天元境强者，哪怕是临时止住了向上飞掠的势头，失去借力，也可以踏空而行，不会落下。

　　而此消彼长之下，沈辰二人在高空领先的优势，无疑更大了。

　　“追！”

　　一群天骄满眼不甘，面色冷冽，再度疾速朝山顶飞掠而去。

　　原本此行是为了进入那座幻妙尊者先祖的埋骨宫阙中，寻觅其恐怖传承，但眼下，一行人眼中，已然怒火涌动，三番两次在那两个小辈手中吃了大亏，他们已经怒了。

　　“沈辰哥哥无需担心，这里是幻妙尊者冥宫，那位封神存在，纵使陨落了无尽岁月，神威和道法，依旧弥漫在这座大山周围，不可能所有人都能冲上去的。”澹台婉凝戏谑的望了下方那些气急败坏的家伙一眼，嗤嗤笑道。

　　“嗯！”沈辰点头，他能够感受得到，这个地方真的很不简单，那种封神存在的无上道法，已经在浓郁天地真灵的滋养下，演绎成了一种浑然天成的秩序法则。

　　越往上，愈发吃力了，犹如有着一尊大神，屹立在那座冥宫中，高高在上，俯视着他们，神威滔天，让人发自灵魂的战栗！

　　哪怕是他有着朱雀身法，也不再像从地面上跃起的时候那般气势如虹了。

　　“可恶！”

　　汤甘、邬厉那六位天骄同样遭遇到了恐怖的阻力，一声大骂，比他们还要不堪，面对那种滔天的神威，他们早已经脊背发凉，浑身冷汗淋漓，一身的修为，根本起不到多少作用。

　　事实上，能够真正进入封神存在的天罗宫的宗族后辈，屈指可数，并非是神通广大的先祖，在刁难后人，那些大人物已经陨落，遗骸中的神威，已经不受控制，自然而然的演绎出了诸多一般修士难以承受的桎梏。

　　神威不可亵渎，哪怕是封神存在，也已经点燃了神火，足以俯视芸芸众生，让人望而生畏。

　　反倒是沈辰二人，天纵奇资，体质超群，那种神威、道法对他们的影响，反倒是不那么难以逾越。

　　“铃……”

　　突然，绝巅上的那座恢宏古城中，一阵浩渺之音，弥漫开来，半山腰周围，顿时秩序链条流转，万丈的霞光愈发璀璨了，犹如一尊大神在复苏，让天地为之震颤。

　　这里的无上道法，已然受到了他们这些“外物”的刺激，开始自发的演绎上古时期的诸多妙法。

　　一道道神魔大战的虚影，在天空中浮现，鬼哭狼嚎，天地放佛黯然失色，一道道恐怖的虚空裂缝，横跨长空，狰狞而黑暗。

　　这些都是曾经的神魔大战场面，历经亘古岁月后，而今竟然投射到了这里，化为一种恐怖异相，极尽真实。

　　“呃！”哪怕是以沈辰二人的恐怖体质，都受到了不小的神威冲击，闷喝一声，头晕目眩，就像是心神被什么东西狠狠的冲击着。

　　“啊！！！”

　　下方，正在艰难向上飞掠的六位天骄，抱头大叫，几乎从凌空中一头栽下去，根本抗拒不了那种浩渺道音的冲击。

　　与此同时，那种滔天神威，随着接近万丈霞光的中心，愈发恐怖了，几乎要将在这里的每个人绞碎。

　　那座古城上空，神魔大战异相中，一道道蕴含化灵气息的黑色神曦，从被撕裂的虚空缝隙中，垂落而下，更是让一群天骄胆寒欲裂。

　　这真的是上古时期的神魔大战再现了么？

　　“那位幻妙尊者，看来也是与宗族祖先罗天真君同一时期的大人物，经历过神魔大战，道法中，已经不可避免的，烙印到了一些神魔大战的印记！”澹台婉凝目光凝重，低声开口。

　　她和沈辰，皆是全力运转道韵本源，催动至强血脉，在那种无上神威的笼罩中，外力很难与之抗衡，唯有自身足够夯实，才能承受住无尽神威，还有那几乎让人心神幻灭的浩渺之音。

　　也正是这个时候，神体和极境血脉的恐怖之处，完全显现了出来，下方那六位天骄，一个个手段尽出，各种神通、强大法器层出不穷，希望借助那些东西，承受住那一切，可惜，根本无用，所有的法器，仿佛都在这个地方，失去了该有的威能，刚一祭出，便在万丈霞光和浩渺之音中，黯然失色。

　　“诸位，不行，我承受不住了！”

　　最终，邬厉一咬牙，眼瞳中噙满了不甘，疾速朝山下掠去，倘若再硬闯，他极有可能陨落在这里。

　　来的时候，那些老祖便曾告诫，不是每一座天罗宫，都能轻易进入，一些太过强大的至强者先祖，遗骸中的神能，依旧长存在坟冢中，而那几位封神存在，更是有着不可磨灭的无上道法，流转于埋葬神驱的古城中，切记量力而为，不可太过勉强。

　　而今，老祖们的警告，果然应验了，难怪宗族历史长河中，能够在罗天界内有着重大斩获者，屈指可数。

　　“我也要离开了！”片刻后，汤甘也放弃了，咬牙切齿，望着上头还在继续朝山顶那座古城飞掠的二人，眼色阴沉。

　　“啊！！不行，不能再往上了，我感觉自己快要爆开了！”

　　“唉！好可惜啊！”

　　“我不甘心！啊！！”

　　不到半刻钟，飞身上去的六名天骄，全部退下来了，心头满是不甘和憋屈。

　　在宗门中，他们堪称一代天骄，让无数族人弟子仰望，可在那种神威面前，却是如此羸弱，完全没有一丝希望！

　　事实上，也亏得宗族的先祖，考虑周全了，在每座古城中，刻下了诸多对他们有利的阵纹。

　　否则，封神存在的遗骸一旦外露神威，道法自主演绎，方圆数百里甚至数千里内，一切都将被磨平，而他们这些靠近神骇的人，哪怕是天元境强者，也必将瞬间化为血雨！

　　封神存在之威，远远超乎一般修士的想象！

　　“可恶！那两个小辈，竟然无惧神威和封神存在的道法！”

　　“他们好像真的要上去了！”

　　“为什么？我不甘心！”

　　大山脚下，望着沈辰二人，依旧在万丈霞光中飞向绝巅的那座古城，六名天骄，皆是气的咬牙切齿，几乎吐血。

　　他们是名正言顺的天罗族后人，而今，却只能眼睁睁的，看着两个外人，踏足封神祖先的传承之地，这种憋屈，几乎让他们肺都气炸了！

　　“姑且先让他们得意一阵子吧，我们在这附近埋伏守着，如果二人只得拿到神明古经，我们便将其擒下，截下属于我们天罗族自己的东西！”汤甘脸色冷冽，面沉如水。

　　“没错，这种事情，我们这么多人一起参与，纵使回头老祖们怪罪下来，罪不罚众，也不能真把我们所有人怎么样！”一位宗族天骄，冷笑着点头。

　　“可惜了，如果古琴和卞平那个家伙也能加入进来，就更完美了！”

　　有了决定，六人皆是脸上露出得意之色，其实，他们的出发点，不无道理。

　　身为宗门后辈中的顶尖人物，只要别犯下弥天大罪，哪怕是将那两位小辈重创，出去后，几位老祖也不太可能真的将他们全部严惩。

　　这等道理，放在任何一个古老势力中，都如此，没有多少老家伙，会甘愿斩断宗族未来的基石……


第349章 幻妙尊者

　　巍峨的大山，矗立在这片荒凉之地，一座古老而壮阔的巨城，屹立在大山峰顶，方圆数十里，堪称鬼斧神工的杰作。

　　而这样的恢宏手笔，最终存在的意义，竟然只是为了埋葬一个神人，数不尽的建筑，高大恢宏，奇形怪状，却都是那位神人的陪葬之物。

　　那位封神存在，而今已经陨落了万古岁月，但曾经的赫赫威名，却依旧让古族的族人铭记，埋葬其坟冢的古城，最终被安扎在了这样一座巨山之上，可见天罗族对其的尊崇。

　　幻妙尊者！

　　这是一位上古末期的封神存在，崛起于天罗族祖先罗天真君之后，一生充满了传奇色彩。

　　如今的古族庙宇中，还供奉着一幅那位神人的画像，那是一位妙龄女子，风华绝代，宛如谪仙，却留下的万古神威。

　　天罗族内有一种传言，这位风华绝代的女神人，在上古时期，可能也是十大圣体中的一种体质，若非后来天地间不知发生了何等变故，她很可能已经走出了比之罗天真君更恐怖的一步——证道飞升！

　　万丈光霞中，沈辰二人，承受着无尽的神威和浩渺之音，终于渐渐来到了大山的巅峰。

　　虽是山顶，这里却犹如刀削，极其平坦，远方，一片广阔的古城，笼罩在瑞彩和神曦中，秩序链条，在古城每个角落流转。

　　远远看去，那不像是一座埋葬遗骨的死城，更像是一片神话中的天宫，尽管毫无生机，却有着大道之音在颤鸣，无尽道法在演绎。

　　“沈辰哥哥，我们走吧！”澹台婉凝绝美脱俗的俏脸上，有着一抹难掩的喜意，美眸中异彩流转。

　　上一次她在八荒山脉龙隐门的远古墓府中，得到了一门极其适合十大圣体修炼的《圣元仙诀》，后来火凤大人证实，那是一部太古时期诞生的神明古经，乃是一位圣婴之体的证道神人所创。

　　圣婴之体，同样是十大圣体之一，不知那位神明，是有意还是无心，创造出来的《圣元仙诀》，竟然对于任何一种圣体，都非常适宜，说是十大圣体最佳的修炼法门，也不为过。

　　这短时间里，她才修为之所以突飞猛进，除了有着火凤大人极力相助，便是得意那部太古神经。

　　但可惜的是，从远古墓府得到的，只是一小部分，缺少了关键的精髓。

　　后脑火凤大人告诉她，完整的《圣元仙诀》，在这位幻妙尊者的坟冢中，可以寻到。

　　很显然，这也正是她此行的首要目标，而今终于快要接近得偿所愿了！

　　“呵呵，以小妮子的你绝代天资，肯定能从这座古城的道法神韵中，感受到《圣元仙诀》的！”沈辰轻笑，揉了揉小妮子的脑袋，他自然知道小妮子对于那部仙诀的渴望。

　　随后，二人面色凝重，朝古城中走去。

　　……

　　恢宏壮阔的建筑群中，到处皆是有着曦辉映衬，纵使是一座死城，也丝毫没有鬼气森森的味道，反而是有着一种宁和安静的气息。

　　天罗山的净土庙宇中，神碑从外界吸取来的灵气，在罗天界中，已经被升华成为了天地真灵，极其适合修行，而在这座古城里，更是如此。

　　漫步其中，沈辰二人，皆是感觉灵魂中道韵本源，无形中自发的与古城内的无上道法沟通，体内的血脉以及灵脉图和骨骼，皆是与浓郁的天地真灵汩汩共鸣。

　　尤其是沈辰，他体内神骨之躯上的神祇骨纹，来到这里后，已经自发复苏，疯狂的吸纳天地真灵，烙印那些道法符纹。

　　“真是个好地方，如果能呆上几年，就太好了！”沈辰咂舌，不愧是天罗族的传承之地，莫说那些至强者还有封神存在的传承了，单是天地真灵，便足以让修士蒙受无尽的好处。

　　“咯咯！”少女嗔了他一眼，嗤嗤笑道：“世上哪有那么便宜的事，沈辰哥哥可知，罗天界之所以五十年才开启一次，正是为了帮后人聚蕴充足的天地真灵，同时保证这片小世界的平衡，换而言之，我们这区区十个人，已经坐享了那座神碑整整五十年的积淀，效果自然不同凡响！”

　　“嗯！”沈辰摸了摸鼻子，难怪那些家伙，对自己敌意为那么浓啊，这等机会，对于每一个修士而言，都是一场无法想象的造化。

　　而今进来了两个多月，他和小妮子，皆是早已经到了可以突破瓶颈地步，之所以一直压制着，无非便是为了厚积薄发而已。

　　很快，二人怀着肃然的心情，踏进了这座古城的主殿，富丽堂皇的庞大殿宇中，一座类似宗族庙宇中那样的神碑，出现在了二人面前，神碑之上的神印符号，并非是静止的，而是像蚯蚓般爬动，奇形怪状，璀璨发光。

　　“这里好像有着别人的气息。”少女的感知，很敏锐，诧异道。

　　“嗯，那位古琴师姐，已经来过了！”沈辰动容，不愧是宗族中被尊为神女的存在，竟然先一步光临了这里，看样子，收获也不小。

　　“好了，我们坐下感悟这里的道与法吧！”

　　少女已经有些迫不及待了，自乾坤袋中取出一个蒲团，盘膝而坐，缓缓闭上美眸。

　　数息后，她整个人，便是进入到了空灵的状态，通体绽放金色神曦，神韵盎然，周围殿宇中，一个个符文和经文，缓缓的开始朝她白皙如雪的肌肤中渗透。

　　沈辰并不着急，少女落座后，他在大殿中，四处转悠，观摩墙壁、柱子、祭祀器皿上面的符纹。

　　那些皆是那位封神存在的道法，自然而然烙印上去的，历经无尽岁月后，已经成为了有形的东西，不再那般虚无缥缈。

　　但沈辰明显能够感受得到，周围墙壁、石柱上所有的符纹，神韵皆是来自于那座神碑，想要将那些纹络参悟通透，还是需要体悟神碑中的无上道法。

　　那位幻妙尊重，也确实不愧为封神存在，真的很恐怖，沈辰大致在这金色殿堂中游走了一圈，注意到，周围起码有着数千种本源符纹。

　　也就是说，曾经的那位幻妙尊者，生前起码观摩了数万种神通、宝术、至强武技的真谛，而且没有哪一种，是凡品。

　　而且她自己掌握的大神通，也多如牛毛，有着好几百种，全部臻至化境，最终烙印成了返璞归真的一枚符文。

　　那种符文，而今在沈辰道韵本源中，也只有三枚，一枚来自《朱雀神术》，而今还有缺，另一枚来自《烛龙神术》，还有一枚紫色的雷劫本源符文，来自《天雷劫体》。

　　至于其它手段，哪怕是《不动明王印》，显然还没有高深到足以演化质朴符文的地步，只能在道韵本源中，留下一道浅薄的纹络。

　　不过，虽然那种古朴符文，他道韵本源中，暂时只有三枚，但他的道韵本源，却与很多封神存在，截然不同，符文烙印进去后，并非是毫无秩序的排列，而是悉数围绕着一个绝对真核旋转。

　　那个真核，便是以天痕、龙纹、太极神图三足鼎立而成的一个神奇核心。

　　而今不止是那三枚符文和诸多数不清的奥义纹络，就连道韵本源演化出来的洪荒宇宙星海，也是以之位核心运转，孕育全新的星辰。

　　最终，沈辰盘坐在了一面金色琉璃高墙前，凝望着墙壁上那幅数十丈宽大的恢宏无形交融图案，深深吸了一口气。

　　“这就是五行图么？”

　　沈辰心神震颤，同样是激动不已，《五行图经》这部神明古经，在宗门藏经阁最内部，也有着保存，可惜那东西铭刻在特殊载体上后，已经是一种最古朴的形态，非造化参天者，几乎不可能学会。

　　这也正是为何宗门中神明古经有好几部，但后辈中能够参悟的人，却是犹如凤毛麟角的存在。

　　据说《五行图经》在宗门中存放了数万年了，但从未有灵动境之下的强者，将其参悟，连那位神女古琴，都还差一些火候，不得不将希望寄托于这里的传承。

　　因为铭刻在这里的古经，已经被封神存在演化开来，不再那么难以观摩了。

　　沈辰已经修习过两部原始神术，一部神明古经，这种级别的大神通，难度真的不是盖的。

　　倘若没有修出道韵本源，沈辰自问，也没有资质染指其一。

　　宗门中的人，只当雷炎老祖偏心，可实际上，并非如此，那位老祖怎么可能对自己的后人厚此薄彼，之所以选择将《天雷劫体》传授给沈辰，客观的因素，便是当今宗门中，上至他们这些老祖，下至小辈族人，也唯有这小子有此福缘，各方面具备了那个条件。

　　其他人，纵使拿到了，也是暴殄天物，甚至可能误入歧途……

　　果然，沉下心神，运转道韵本源，开始尝试观摩面前高大墙壁上的那幅五行神图后，这一次，沈辰感觉一下子轻松了不少，参悟那部古经个过程中，一个个符号没入他的体内。

　　那是那位幻妙尊者曾经的道与法，几乎形同于言传身教，一般的修士，或许感觉到的助力不会太明显，但像他和小妮子还有那位古琴师姐级别存在，却是有如神助，参悟古经的速度，一日千里。

　　可以说，这也正是罗天界最有价值的存在意义了，《五行图经》万载以前，便有人带了出去，可到头来，却只有老祖级别的有数几人，能够修习，而今他们出去后，在想传给别人，也是同样的道理。


第350章 两大传承

　　一道道晦涩的符号，不断涌入沈辰和澹台婉凝体内，大殿中，一片静寂，那座高大的神碑，在散发曦辉。

　　宗门中的人，都知道这位幻妙尊者在这片埋骨之地中，留下了三部神明古经，可万古以来，能够走到这里的后辈，却少之又少，甚至可能要好几百年，才有一人能来到这里。

　　时间一点点流逝，平静的感悟中，二人的心神，皆是犹如回到了上古，历经了沧桑，观摩诸天奥义。

　　“簌！”

　　半个月后，澹台婉凝最先从入定中转醒，美眸中，有着浓浓的喜意浮现。

　　她整个人的气质，愈发绝美脱俗了，那颠倒众生的娇颜中，多了一股无形的神韵，仿佛芸芸众生，在少女面前，都会忍不住臣服。

　　但以此同时，澹台婉凝的俏脸上，也是有着一抹疑惑，苦苦思索，却是想不明白！

　　“天有缺，地有损，茫茫补天，却是一场成空，轮回路已断，从此世间再无神……”

　　少女喃喃自语，面露思索，而今她已经得到了完整的《圣元仙诀》，那部圣体神明开创的古经，果然奥妙无穷，有着诸多化大道为己。

　　可在神明古经参悟通透的瞬间，她却听到了一个妙龄女子的喟然轻叹，那些话语，也是让她摸头不着脑。

　　渐渐的，沈辰也是转醒过来了，满眼狂喜，而今在道韵本源中，又多了一枚古朴符文，宛如五行凝聚而成，一个看上去质朴的符文，却色泽斑斓，成为了围绕那个真核旋转的符纹中，一个非常显眼的符号。

　　“沈辰哥哥，你修成《五行图经》了？”澹台婉凝投来欣喜的目光。

　　“嗯。”沈辰点头，“这部古经，玄妙恐怖，妮子你也可以将其掌握！”

　　“这恐怕不行，火凤大人说过，神体的路，很特别，演绎自己的道法才是关键，诸多神通，感悟其真谛便可，因为神体一旦证道，诸多洪荒天地中的至强神通，便会从神源天地间，演化出来，唯我所掌控！”澹台婉凝摇头。

　　“啧啧！看样子，有朝一日，你这小妮子，可能一下子就身负所有原始神术啊！”沈辰惊叹动容，十大圣体中，神体的存在，一直颇为神秘，而今看来，果然与某些传说中的禁忌有关。

　　神体的证道之路，其实便是在开创一片神话天地，复苏荒古那些先天生灵的大道本源。

　　“其实，臻至一定阶段后，那些洪荒奥义，我便可以慢慢摸索了，可以自己演化一些混沌仙灵的至强神通，虽只是雏形，但可以越来越精深！”澹台婉凝笑道，俏脸满是得意之色，美得不可方物。

　　“呵呵！”沈辰面露微笑，满是羡慕，寻常修士，打破头颅的想要寻觅那些荒古时期，诸多至强混沌仙灵、混地遗族的原始神术，可这小妮子倒好，竟然能够自发的将其演化出来。

　　从某种意义上而言，神体之躯，便是一种蕴藏着荒古神灵存在诸多奥义的宝库，如果有朝一日，这小妮子真的将原始神凤、洪荒祖龙那些天地初开的极致存在的道法演化出来，那就真的是天地无敌了，他确实不需要担心这小妮子以后的成就。

　　这等万古绝艳天赋，足以让那些封神存在艳羡，古籍上的记载，果然是言之有物，神体真的是上苍的宠儿，冥冥中，似乎与生俱来便获得了完成某种使命的神能……

　　“沈辰哥哥，我听说这里还有着一部神明古经，你也将其弄到手吧，婉凝虽然不知道你是在走什么样的道路，但似乎这些对于你很有用！”少女想了想，笑盈盈道。

　　“嗯。”

　　沈辰点头，小妮子猜的没错，他确实很需要这些，他的路，是后天开辟出来的，有着先人的痕迹，却又有着自己的全新方向，需要无尽的素材，描绘新的天地秩序。

　　他移动脚步，在那座神碑前，落座了下来，闭上眼睛，开始感悟那最后一部神明古经。

　　浩渺天音！

　　沈辰心神凛然，这部古经很独特，有些虚无缥缈的味道，勾勒出来的符纹，也是极其晦涩，无从捕捉。

　　绕是沈辰，在神碑前，冥想了三天三夜，都毫无斩获，未曾不捕捉到那种玄奇的韵律。

　　这部古经很不简单，是那位幻妙尊者生前钻研最深刻的一部古法，而那位女神人，似乎也是借此，走出了自己的路，几乎到了可以证道的地步。

　　渐渐的，沈辰愈发骇然了，深入感知，从那些晦涩的纹络中，他竟然感受到了一股荒古的气息，这东西，似乎并非上古时期的神明所创，而是来自于天地初开。

　　“那位幻妙尊者，当真了得啊，难怪会在这部古经上，如此专注参透，明悟出了诸多与之息息相关的妙法！”沈辰很震惊，他有种预感，这部《浩渺天音》，极有可能，是像《不灭金身》那样，并非简简单单的神明古经，可能是荒古时期，某些无法想象的存在，观摩天地间的某些奥义，铭感出来的至强神典，可与原始神术媲美！

　　可正因如此，在参悟这部古经的时候，沈辰遇到了大麻烦，这部古经，太过神奇了，每一道纹络，竟然时时刻刻都在变幻，就好像天地初开，混沌孕育的荒古妙音，每一道响动，都是截然不同。

　　难怪这部古经，在罗天界中，存在无尽岁月，却已经没有被带出去，天罗族后世的历史上，也从未有人能够将其掌握。

　　估摸着，当初正是因为此等妙法的不同寻常，那位幻妙尊者陨落时，才没有强行将其留给后人。

　　哪怕是沈辰动用道源本源，想要去烙印，好几天过去了，也仅仅是得到一些碎片化的信息，根本无从演化参悟。

　　“难道也与我无缘么！”沈辰有些不甘心，一路走来，这还是他第一次，遇到一部难以驾驭的古经。

　　当然了，若是没有先前的诸多积累，那《不灭金身》，他也绝不可能染指，两者皆是无上的道法，绝非轻易能够明悟的，需要诸多条件，缺一不可！

　　最终，沈辰唤醒了古镜，希望后者能够助自己一臂之力，他已经看出来了，这《浩渺天音》绝非寻常的神明古经，可能就连很多神明，都未必能将其参透，需要特定的条件。

　　“这是混沌初开的原始音符，时间万物的音律，皆是由此演化而来，自然飘忽不定，浩渺玄奥！”古镜淡淡开口。

　　“原来如此！”沈辰心头震动，原来这部古经诠释的道法，乃是万籁之音的鼻祖，是一切音节的本源，难怪如此捉摸不透。

　　“可否助我？”沈辰有些希冀的问，这部古经越是不凡，他愈发垂涎了，如此与天地本源相关的妙法，若是能烙印到道韵本源中，决计有着重大的意义。

　　而今他道韵本源中，正在演化的那片洪荒宇宙，已经有着不少星辰诞生，但那片星海，一切都是死寂的，没有任何响动，似乎冥冥中，差了一些什么，如果能够将这部古经的本源符文，烙印进去，也许能够有着意想不到的效果。

　　“可以，但不容易，需要你献祭诸多灵物，为我提供神能！”古镜如实回应。

　　“没问题！”沈辰大喜，此番他准备的灵物、天才地宝，无比充足，只是锻造一把玉剑，绰绰有余，自然可以拿出一部分来，献祭给古镜。

　　“咻咻咻……”乾坤袋中，一块块宝材飞出，而后，没入了沈辰的眉心，消失不见。

　　澹台婉凝看到这一幕，隐约明白了什么，当即，没有丝毫迟疑，也是打开乾坤袋，将自己平日里收集的诸多宝材，投了很多进去。

　　“嗡嗡……”

　　伴随着大量的宝材，被古镜吞噬，那古朴且有着裂纹的镜面上，原本碎片化的音律，竟然开始汇集成神妙的音符浮现出来，汩汩流动。

　　古镜通体散发着白光，祥和静谧，沈辰的脑海中，一切都沉寂了下来，这有那些音符，在释放最原始的音律。

　　“叱、咤、唵、嘛、呢、叭、咪、吽……”

　　一道天地初开的音符，开始在古镜中颤鸣，那些天籁之音，稍纵即逝，而后演化出了无限的可能，朝时间万物梵音演变。

　　纵使有着古镜相助，沈辰参悟《浩渺天音》这部古经，依旧是举步维艰，一个古朴的音符，都需要千百遍的明悟，才能渐渐捕捉到其中的道法真谛。

　　此时，澹台婉凝也在感悟幻妙尊者的道法，美眸开启，望着沈辰周身飘荡的诸多玄妙音符，不禁有些动容，她有种预感，掌握此等妙法后，沈辰哥哥可能又要蜕变了……


第351章 九州云变

　　这是一片辽阔的大地，疆域亿万里，尽管灵气不是太过浓郁，但名川大泽纵横交错，群山巍峨矗立，人杰地灵。

　　九州亘古以来，便是人族腹地，甚至在很多人心中，这片千余年前被统称为天隆大陆的世界，便是他们的天地。

　　可实际上，整个九州，在广阔的天地间，只是冰山一角，人族永世偏安一隅，在此延绵。

　　这几日，每一个州域间，皆是暗流涌动，不计其数的势力，已经开始相互倾轧，火药味异常浓郁。

　　尤其是各州的那些王侯，以往的相互制衡，悄然间，已经被打破了，早在数个月前，全新一轮的王侯战争，便是在麟州大规模触发了，而且迅速蔓延到九州各域，许多王侯间联盟正式浮上水面，也有几大王侯在一夜间覆灭了。

　　三个月前，统治麟州长空城那片领地，长达六百年的长空侯府，三日内，所有城池领地，被毗邻的绍天候势力所占领，当代长空侯，家主长空威武，还有长空家族的一群宗老，悉数战死，那片领地，随后也宣布尽数并入绍天候麾下。

　　三日之间，那位绍天候的领地，几乎扩充一辈，开创了祖宗未曾做到的基业，春风得意，让周遭的诸多王侯、势力，人人自危，很多宗门、大家族，皆是第一时间向其伸出了橄榄枝。

　　事后，暗中有一则传言，那绍天候，之所以有那般势如破竹的能耐，其实是得到了灵域中一宗古老传承的相助。

　　几日后，猜测得以证实，银羽族的大批强者、后辈天才，正式进入扩充后的绍天候领地。

　　一时之间，麟州风起云涌，正当天下间所有人，都以为绍天候府将借助强大异族之力，一统麟州，渐而逐鹿整个九州之际，更火爆的一幕出现了。

　　继银羽族后，魔狮族、黑灵巨人族、木族等诸多灵域强族，也是对外宣布支持麟州的一方王侯，开始与绍天候各据一方，硝烟弥漫！

　　然而这才是刚刚开始。

　　时隔七日后，秦州又有一方王侯覆灭，恺晋候包括他的家族，还有过往他的领地，都没能挡住川蕴侯府的铁蹄。

　　事后被证实，川蕴侯府背后有着强大的钩蛇一族撑腰，就连诸多异族，都忌惮不已。

　　一个月后，人族腹地中最繁华的地带——中州，也是迎来了劫难，几尊背后有着强大巨擎支持的王侯，皆是对毗邻的领地，展开了血腥的征伐，灭掉了几大王侯、宗门。

　　两个月前，冀州伏平候府、远阳侯府、朗哲侯府，三块有着万里广阔的领地，被启灿候殿下悉数征伐。

　　几十日前，诗环侯府覆灭！

　　九日前，执掌一方的皇嬴世家惨遭灭族！

　　……

　　……

　　短短的几个月间，整片九州大地上，烽烟四起，战火纷飞。

　　但凡遭到战火波及的领地，上至王侯、一流宗门、大家族，下至黎民百姓，无一能幸免。

　　这是一场酝酿已久的残酷争斗，九州已经安逸太长时间了，很多积怨，早已经到了一触即发的地步，而今，只不过是在异族巨擎的推波助澜下提前爆发了而已。

　　再者，那些位居王侯将相者，谁人不是有着一统九州的雄心，一旦有了足够的底气，心中的贪婪和欲望，便是彻底显露了出来。

　　流血漂橹，到处都是悲恸的大哭，很多数日前还富丽堂皇的楼阁，一夜间化为了废墟。

　　任你是王侯，亦或是古老家族，都无法置身事外。

　　这是一场有着诸多异族巨擎在背后推波助澜的纷争，谁也阻止不了，包括灵域中那些人族巨擎。

　　事实上，从一开始，诸多灵域中的超级宗派、古族，也是参与了进来，它们或是迫不得已，或是必有用心，也在扶植自己在九州的嫡系势力自保，疑惑逐鹿中原。

　　最近几日，中州的升鹏侯府，安州蔺景侯，云州襄宇侯府、神武侯府、磐溪谷段家，这些势力，过的异常滋润，他们皆是在劫难爆发的第一时间，得到了幽冥宫的庇佑和扶持。

　　一代魔女冥寒已经出世，君临九州，那些神山、仙岛中的老家伙不出，谁人能与之争锋？

　　正是得到了这位冥煞族奇女子的授意，幽冥宫当代宗主幽冥靖，才一改往日的蛰伏，号令整个幽冥宫，扶植那些王侯、世家，大张旗鼓的逐鹿中原。

　　此番幽冥宫发难，虽然魔女冥寒因为一些不为人知的缘故，暂时尚未参与其中，但同样声势如虹，就连诸多异族，都是不敢轻易撄其锋。

　　幽冥宫宫主幽冥靖走上台前，首当其冲，便是授意那些被扶持的势力，对罗云宗的嫡系势力，展开无情征伐。

　　此外，浩光殿、无极宗等人族巨擎的嫡系势力，也未能幸免，刚一开始，幽冥宫便是展露出了要与诸多人族巨擎同时争锋的自信，而今几个月来，战果丰硕，许多让人毛骨悚然的强者、手段，悉数粉墨登场，连几大古族、超级宗门，都有些措手不及！

　　隐忍了无尽岁月，而今冥煞族的恐怖底蕴，终于是彻底显露了出来，这是一宗神明开创的古老传承，以往的平静，已经让诸多人族巨擎，淡忘了它的丰满。

　　冥煞族选择在这个时候强势出手，诸多传承皆是猜测，背后可能有着不可告人的目的。

　　事实上，这样的纷争，还只是当前九州乱局的冰山一角。

　　而今这趟浑水很深，一些睿智的大人物，已经隐约察觉到，诸多异族真相逐鹿九州，这其中，必然有着更恐怖传承的支持。

　　比方说，就在数日前，魔犬族强者在扶持一方王侯征战四方，遇到棘手强者的时候，便有着一尊恐怖黑影出现，举手投足间，山河破灭，震塌了数百里山脉，将魔犬族遭遇的棘手对头，轻易抹杀。

　　事后被证实，那是噬日神山的一尊老怪物，可能来自先天生灵——天狗族。

　　这场纷争，已经越来越混乱了，没有人知道那些神山、仙岛的不朽传承，到底有何有心，但毫无疑问的是，这个时候，他们的微妙态度和种种做法，已经预示着，更大的一场劫难将要降临……

　　数日后，一位峥嵘少年横空出世，横扫同辈，哪怕是面对突然到来的那些异族天才、妖孽，也是一路上势如破竹，战无不胜，宛如一尊幼神！

　　他最为让诸多手下败将记忆犹新的，便是一旦出手，必然整个人洪荒之气弥漫爆涌，仿佛散发着一股能让一切腐朽湮灭的力量，就像是一个从恍惚时期活到现在的神奇少年。

　　洪荒体！

　　一则爆炸性的传闻，在九州引发了轩然大波。

　　传言果然为真，除了云州北风侯府的那位神体公主外，而今的九州，还有着其他十大神体出世。

　　一时间，那位少年过往的诸多事迹，被挖掘了出来，为无数修士争相谈论。

　　也有一些居心叵测的老家伙，处于自身势力的利益考虑，想要将其扼杀，让那位洪荒体，夭折在成长的路上。

　　暗中，有天元境的强者出手了，但无一例外，皆是被悄无声息抹杀，连那位洪荒体少年的汗毛，都未曾触及到。

　　那样的结果，震撼到了很多强大传承，他们已然察觉到，那位洪荒体的来历，很不简单，所在的家族，只是表象，在其背后可能还有着一尊无法想象的存在庇佑……

　　几日后，一位白衣少年，温尔尔雅，气质出尘，行走于世间，战无不克，那人给人的感觉，便是衣不沾尘，过不留痕，连一些老牌强者，在临近的时候，都很难感受到白衣少年的气息。

　　渐渐的，又一则恐怖的传闻扩散开来，有一些老怪物满心战栗，认为那就是传说中的“虚谷仙体”，同样是十大圣体之一。

　　不到一日间，疑似真武血脉、混元体、天梵体的存在，也是相继出世了，如果传言为真，十大圣体，已经出现六尊。

　　整个九州都沸腾了，原本在这场纷乱中，他们包括他们栖息的腹地，都是世间万族博弈的战场，除了在悲恸中承受劫难，毫无挣扎之力，形如蝼蚁。

　　但眼下，无数人族修士看到了希望，象征着人族古圣的十大圣体，已经出世六尊，而今天地间浩劫将至，羸弱的人族，原本在万族的铁蹄下，犹如刍狗，但幸运的是，他们似乎也是迎来了自己的黄金盛世，有了一争的底气。

　　但也有一些人，隐隐担忧，而今的那六尊圣体，无一例外，皆是年轻小辈，固然同辈间所向披靡，可一旦灵域中，神山、仙岛内的那些老家伙，打破了某种无形的平衡，君临九州，到时候，一旦萌生歹念，六尊圣体，可能也只能含恨夭折，不会有丝毫希望。

　　那些老家伙，无疑才是这片天地间的主宰，他们的意志，近乎代表了九州乃至整片天地，未来走向何方。

　　事实上，他们想的还太轻松了。

　　人族六尊圣体，相继出世，这等亘古岁月中，有着无尽传说的存在，自然也是成为了异族天才的焦点。

　　“洪荒体，我等你来一战！”这一日，一尊天狐向世人叫嚣，要挑战人族洪荒体。

　　事后，有传言，那尊天狐绝非自不量力，而是确实有着那个底气，它生有九尾，血脉强大，在这一辈的天狐中，惊艳绝伦，曾经战胜过先天生灵。

　　接下来，一尊世间罕见的九婴，更是言之凿凿的要吞食六尊人族圣体，凶威凛凛。

　　“九婴同时掌控水火，脾性凶残暴戾，上古年间，便已经罕见，很多人都以为这等大凶之物，已经绝迹了，想不到而今又出现了，要来祸乱九州！”有人族强者暗中叹息，怜悯而今的九州人族命运多舛。

　　这场乱世纷争，九州人族，能参与进去的，少之又少，更多的芸芸众生，只能成为各方巨擎博弈中苟延残喘的蝼蚁。

　　没过多久，诸如水麒麟、白泽、无色孔雀、应龙、囚牛诸多强大的先天生灵，也踏足九州了，而且不在少数。

　　虽说而今出世的，只是一些年轻辈、小辈的先天生灵，但这样的举动，其实已经代表了那些天地巨擎的态度。

　　很多人都相信，不久之后，可能连那些不世老家伙，都会降临。


第352章 岌岌可危

　　这些强大的先天生灵，不少都有挑战人族十大圣体的意愿，他们是上苍的恩宠，与生俱来便强大无匹，哪怕是面对留下无尽传说的人族十大圣体，也丝毫无惧。

　　就连萧族、姜族、轩辕族的那些古族，也是有着几位当世天骄降临九州，同样声称要与六尊圣体一战，萧族的那位峥嵘少年，已经前往过北风侯府，可惜未能寻到那位神体公主，被告知后者而今不在那片王侯领地。

　　他们在各自的古族中，乃是绝艳奇才，已经无人可与之争锋，而今来到更广阔的天地，自然是要借着十大圣体的威名，成就自己，留下千古威名！

　　然而，正当所有万族奇才，信誓旦旦的要在九州争霸的时候，一则从先前上古废墟中传出的秘闻，顷刻间让无数人族修士热血沸腾。

　　“据说，在前段时间的上古废墟一役中，曾有我们人族的一位绝世少年，一连斩杀了三尊先天生灵！”

　　“什么，这不可能？！”

　　“为何不可能，而今这事儿已经在灵域中传的沸沸扬扬，皆是言称那些高高在上的存在，终于遇到狠茬子了！”

　　“哈哈哈！居然是我们人族一脉的手笔，当真大快人心啊，就是不知，那位绝世天骄，究竟是何等圣体？”

　　“并非圣体，据说，那少年是后天闯荡出来的不世威名！”

　　“嘶！那便有些太过恐怖了……”

　　就在诸多人族修士，尤其是九州一些年轻俊杰欢欣鼓舞的时候，那些傲然来到这片人族腹地的先天生灵，无疑是被抽了一个耳光，颜面无存。

　　那件事，已经成为了他们的一个污点，素来羸弱的人族，竟然出现了那等奇葩。

　　几大天地巨擎，更是对此事恨得痒痒，一尊二十多岁的獬豸，连日来在九州大地上凶威凛凛，已经放出狠话，只要那小子胆敢出现，必将取他首级。

　　同时，一尊成年狰兽出世了，行走于世间，曾“造访”过北风侯府领地的漠城，要血洗那里，不过遇到了天罗族强者的阻拦。

　　后来引发了更大的波澜，所幸顾及到天凤神山的背景，那几尊老狰兽，才没有立即跟天罗族撕破脸皮。

　　随后他们已经信誓旦旦的言称，一旦那小子胆敢回来，必将让其身首异处，谁来的也救不了他。

　　甚至暗地里，还有着一些不为人知的波澜出现，噬日神山曾命魔犬一族扶植几大势力，将那小子的家乡磨灭，随即引发了一场暗流涌动，传言中，曾有噬日神山的老家伙，与天罗族的守护火凤交过手……

　　云州，漠城。

　　绵绵细雨，淅淅沥沥的下个不停，广阔的城主府中，气氛并不算轻松。

　　这几日来，家里已经进驻了越来越多的天罗族强者，暗地里，连宗老级别的强者，都来了。

　　然而这并没有让气氛缓和多少，几个月来，城主府不止一次遭袭，甚至有着恐怖强者出手。

　　万幸的是，天罗族在这件事上的态度，异常坚定，无惧幽冥宫甚至那些天地巨擎的威胁，誓要捍卫这片以往根本不值一提的边陲小城。

　　“老爷，我们的辰儿，如今在外面过的可好？”庭院中，一道慈祥的身影，步入大厅，望着那名刚毅的男子背影，叹息连连。

　　这几日来，柳溪终日提心吊胆，对自己的儿子总是心神不宁。

　　那小子而今在外面如今名声大噪，留下了诸多沈家老祖宗都望尘莫及的名声，可是身为母亲，她更为担心那小子的安危，这段时间里，九州到处上演的祸乱，她也是时有耳闻。

　　“无需担心，那臭小子素来不是容易吃亏的主，连幽冥宫的那些畜生，都没能害死他，而今又有罗云宗鼎力支持，我相信他肯定不会有事的！”沈易风转身，将柳溪拦在怀里，眼瞳深处，有着一抹担忧，却也有着一抹浓浓的自豪。

　　谁能想到，当年还游手好闲的臭小子，而今竟是成长到了如此地步，斩杀先天生灵那些事，就连他这位父亲，听到后，都是久久难以置信。

　　一旦能够安然度过这场劫难，沈家的崛起，将会注定势不可挡，而这一切，都是因为他沈易风的儿子……

　　北风城，北风侯府！

　　恢宏的殿堂周围，而今同样是进驻了不少天罗族的强者，而且时刻保持着传送通道开启，一旦遭逢威胁，即刻便会有着古族中大人物降临。

　　因为神体公主，还有与那臭小子某些剪不断的牵连的缘故，而今的北风侯府，无疑是被推到了风口浪尖上，暗地里，明面上，不知有多少势力，对他们虎视眈眈。

　　而今在侯府大殿中，所有家将、宗老，随时整装待发，一刻都不敢懈怠，如临大敌，气氛异常紧张。

　　整个九州都在遭劫，身为王侯势力，又有着诸多重要因素，澹台家族的人，注定无法置身事外，撑不过去，便意味着沦为劫灰，传承磨灭。

　　大殿正中央，一道威武霸气的身影，已经数个月未曾回屋歇息，虽然对于他这个级别的强者而言，哪怕几年不睡，也无关紧要，但而今，那对虎目中，除了时刻噙满的锐气，还有着一抹疲惫。

　　“家主，神武侯那边已经按耐不住了，就在明日，可能会有着大军偷袭，安陵侯让我询问一下家主你的意思！”一名老者，忧心忡忡的上来禀告。

　　正是石轩老人，身为家族的一名族老，为了家族能够在劫难中，能够坚持下去，连日来，就连他们这些老人家，也是四处奔波，监视着敌对势力的一举一动。

　　“战！”

　　澹台青山霍然转身，虎目之中，射出两道寒芒，异常的坚定。

　　“嗯！”石轩老人眼中，也是露出凶光。

　　“而今的九州，除了各大势力间暗流涌动，万族的天才，甚至是那些小辈先天生灵，更是将这里视为了成就不世威名之地，大战连连，如果我们家那小妮子，还有沈易风家那小子也在，就更热闹了！”石轩老人的老脸上，随后浮现出了一抹欣慰，当日是他将那两个小家伙，送入罗云宗的，而今，两个小辈，即是堪称当世风华绝代的人物，被无数人族年轻人视为神一样的存在，各种成就，更是远远超越了他们这些老家伙。

　　“呵呵，这是自然婉凝是我看着长大的，从始至终，我从未怀疑过她能成为澹台家族有史以来最杰出的后人！”澹台青山眼中，溺爱之意浓郁，那个丫头，一直是家族的宠儿，从小到大，没有谁会让她受半点委屈，几位老祖宗，更是将其视为了上天对澹台家的恩赐，哪怕是他这个当父亲的，也从来不敢责骂。

　　“不过，沈易风家那小子，倒是真的很让人始料未及啊，连狰兽、獬豸、天狗这等传说中的存在，都敢斩杀，人族的凶名，恐怕已经被他一人代表了！”澹台青山随后也是心头莫名，小妮子的崛起完全在意料之内，但以往那个让他不屑一顾的臭小子，却也走到了这一步，真的难以想象。

　　“那小妮子和那臭小子的事儿，家主你的意思是……”石轩老人试探道。

　　“石老你都已经有了立场，又何必问我。”澹台青山苦笑。

　　“哈哈哈！以那小子而今的成就，就连几位老祖宗，也是甚为满意，加之两人的情意，已然是天作之合！”石轩老人抚须大笑，随后，又有些好奇的道：“如果那小子而今还是庸人一个，家主你会反对他们在一起么？”

　　“会！”澹台青山异常坚定道，但随后，又有些颓然的叹息：“但多半也没用，婉凝那妮子从小便认定的人，谁也改变不了什么！”

　　……

　　……

　　外界九州风起云涌之际，这片荒凉的世界，却是异常的安静。

　　巍峨的大山之巅，一座恢宏古城，绽放着万道霞光，神威弥漫。

　　汤甘等六名宗族天骄，守在这里，已经两个多月了，随着时间的推移，他们脸色愈发难看，而且心头无比纠结。

　　一方面，他们不忍心如此浪费时间，进入罗天界的机会，对于古族之人，弥足珍贵，虽说在这里修炼，也能比外界快数倍，可是终归最为重要的，还是四处寻觅天罗宫中的那些古老传承。

　　但另一面，他们又实在很不甘心就此退去，让两个外人，白白坐享了天罗族曾经那位封神存在的宝贵传承。

　　“叱、咤、唵、嘛、呢、叭、咪、吽……”

　　这一日，在那座恢宏古城中，有着一道道犹如大钟颤鸣的浩渺道音传出，辉映整片天地。

　　这座大山下的汤甘等人，更是第一时间听到了那种浩渺之音，心神震颤，仿佛自身的一切响动，都已经被同化到了其中。

　　“那是……”邬厉脸色大变。

　　“这……这……这不可能？！”一位已经百多岁的天骄，面露惊骇，似乎知道一些其中的秘闻。

　　“怎么了，杨师兄？”余下无名天骄，皆是用惊诧的目光看着他，此人来历可不简单，不仅天赋妖孽，在百余年前的宗门中叱咤风云，而且还是当今族长的曾外孙。


第353章 一败涂地

　　“我听我的曾爷爷说，我们天罗族那位幻妙尊者无尽岁月前，掌控着一部来头甚大的古经，可能与洪荒仙族有关，有着天地初音的奥妙！”杨师兄就像见了鬼一样，满是不可思议，“可我曾爷爷还说过，那东西除了幻妙尊者，就连后来的四位封神祖先，都无法参悟，而今看样子，那两个小家伙中，有人开创这一壮举了，倘若成功，将会得到一部不世妙法！”

　　“什么？！”无名天骄，皆是惊呼，而后每个人的眼瞳中，噙满了浓浓的妒火。

　　这座大山周围，浩渺的道音，愈发响亮了，渐渐的，周围的万事万物，都一片寂籁，失去了声响。

　　汤甘六人随后更是惊骇的发现，站在山脚下，他们竟然无法说话了，什么声音都没有，每个人都只有嘴型在动，走路也没有任何响动，哪怕是一拳轰倒一座土丘上，那座土丘爆碎开来，依旧是没有一丝一毫的动静。

　　所有的人，皆是脊背发凉，怎么会这样，那到底是什么妙法，竟然可以让这片天地间的响动，销声匿迹！

　　“叮……”

　　突然，那座古城中，一道颤音响起，霎时间疾速变幻，时而犹如细水长流，时而犹如天雷滚滚，随后有些百鸟争鸣，花儿嗤嗤绽放……仅仅是片刻的功夫，那道颤音，放佛穿越了荒古天地，经历的沧海桑田，演化出了世间的一切响动。

　　这种可怕的妙音变幻，就连外界的天罗山上，也是悉数听到了，来自于神碑中。

　　“那是……”暗地里，有老祖眼瞳急缩，在那种浩渺之音的演绎过程中，就连他们这些大人物的一举一动，任何声音，都似乎被演绎了进去。

　　“那应该是幻妙尊者最恐怖的那部古经，看样子，可能是有一位小辈，将其参透了，开创了古族的神迹！”火凤在至尊殿中，霍然睁开凤眼。

　　“会是谁呢？难道是古琴……”一位老祖激动的颤抖，古琴是他的后人，先去得到他点拨，去幻妙尊者的传承之地，寻觅修习《五行图经》的机会，如果真的有此斩获，哪怕是与《五行图经》失之交臂，也决计是莫大的荣幸，堪称古族的一大福音。

　　那部与荒古仙族有关的古经，他们这些老祖，也是有所耳闻，那东西，在当今的古族中，能与之媲美的，便只有《不灭金身》了，那东西也是有着相似的背景。

　　可惜《不灭金身》的条件，太过苛刻，莫说在古族中，就算是将那东西扔到外界去，可能也唯有那个疑似真武之体的少年，有机会染指，其他的人，哪怕是神山、仙岛中的那些老家伙，也无法将其演绎出来。

　　但而今，终于又有着一步绝世妙法，要出世了，不管那东西被带出来后，有没有族人能够染指，对于古族而言，都是天大的好事。

　　“也有可能，是那两个小家伙！”雷炎老祖沉吟。

　　“不管是谁，在而今这个局势下，都是上苍对我古族的福泽！”那位古琴的老祖，很豁达的笑道，当然了，打心底里，他还是希望那个人真的是古琴。

　　……

　　罗天界中。

　　约莫半个时辰后，那道浩渺之音，终于消失，一瞬间，万物寂籁！

　　恢宏的神殿中，最后的那道音符，缓缓没入了沈辰的道韵本源中，成为一枚与《烛龙神术》、《朱雀神术》、《天雷劫体》本源符文并驾齐驱的存在。

　　那个玄奥原始音符，刚一进入道韵本源，霎时间，那片星云，铮铮共鸣，有着一系列开天辟地的动静扩散，不再那般死寂。

　　浩瀚的星海，放佛一下子有了生气，星辰、符文、音符、纹络在围绕着三大核心旋转，犹如一幅洪荒宇宙向前推进的画面，虽然还密布尘埃云，却已经亮起了无数颗太阳！

　　“簌！”

　　沈辰霍然阵眼，起身踏出一步的瞬间，天地走在震颤。

　　“沈辰哥哥，你参悟《浩渺天音》了？”澹台婉凝露出喜色。

　　“嗯。”沈辰点头，心情久久难以平复，这部古经的浩瀚与玄妙，已经无法用言语形容，不再原始神术之下。

　　旋即，目光扫到少女身上，沈辰露出一抹惊奇，笑道：“妮子，你突破天元境了！”

　　“是呀，就在半个月前！”澹台婉凝颠倒众生的精致小脸，盈盈轻笑，整个人，愈发超凡脱俗了，堪称万古以来少有的绝世天女。

　　接下来数日，沈辰二人，又在此终日打坐铭感，将那位幻妙尊者的道法，烙印到自己的道韵本源中。

　　其间，沈辰也是借着罗天界中浓郁的天地真灵，开启天痕，运转飞仙之力，在修为上更进一步，臻至了凝罡境巅峰！

　　以他目前的造诣，想要继续突破，并不困难，然而沈辰最终没有那么做，他要待到过后修习不灭金身时，借助那无尽劫火，进行最彻底的升华，并不急于这一刻。

　　“我们离开吧，那些家伙，好像还在下面守着！”澹台婉凝撇撇嘴，笑道。

　　“我们拿了天罗族先祖的好处，不到万不得已，还是不要太过让他们难堪！”沈辰叹息。

　　“嗯。”少女点头，美眸中，有着一抹异彩划过：“沈辰哥哥，现在的你，真的已经变了很多，若是放在以前，别人这么欺负你，你绝不会善罢甘休！”

　　“呵呵，那是因为，无论如何，那几个家伙也不是我们的敌人，我有种预感，这个时候的外界，应该已经出现大乱子了，如果我们自己再内杠，便有些不合时宜了！”沈辰笑道，参悟《浩渺天音》后，他整个人的心境，再度上了一个大台阶，看透了很多东西。

　　二人下山后，果然，六名宗族天骄，第一时间围了上来！

　　“小子，不管你在上头得到什么，识相的话，就乖乖交出来！”汤甘面色阴沉，眼中妒火闪动。

　　余下几人，也是面带不善，将两人团团围住。

　　“我们走！”

　　沈辰却是丝毫不理会他们，拉着少女，就要离开。

　　“小子，你真的很嚣张！”

　　汤甘大怒，袖袍一挥，大地瞬间龟裂开来，一条恐怖的缝隙，携带滔天灰色气旋，蔓延而来。

　　“砰！”

　　然而，沈辰并未回头，仅仅是脚尖轻轻一踏，那恐怖的地缝，竟然瞬间合上了，仿佛一切都没发生过。

　　之后，汤甘又搬来两座小山，凌空坠落，符纹涌动，就像是天要塌下来一般。

　　余下的那几人，也纷纷出手了，他们能够感受得到，时隔两月，这二人的战力，已经发生了质的飞跃，不再像之前那般容易对付了。

　　“也好，想要你们这些家伙消停，看来还是得先让你们长长记性啊！”

　　沈辰平静转身，眼瞳中，五道光束射出，在空中，结出五个颜色各异的圆环，交错在一起。

　　那五个圆环宝辉锃亮，神曦垂落，一片五行劫狱，瞬间拦在了六名天骄面前。

　　“轰……”

　　汤甘运转大神通搬来的两座小山，刚一进入五行劫狱，便是瞬间灰飞烟灭。

　　“五行图经！”

　　一群宗族天骄，皆是脸色惊变，此等大神通，宗门中也是有着老祖掌控，曾经借此镇杀过不世强敌，但小辈中，却从未有人参悟通透，只能退而求其次，修习严重缩水的《小五行图》。

　　绕是如此，那参照《五行图经》演化而来的《小五行图》，也是宗门中的一大至宝，唯有一些体内神血浓郁，天资出众的弟子，才能参悟。

　　而今真正的《五行图经》出现了，纵使在一个小辈手中，也是恐怖绝伦，六人的攻伐没入其中，霎时间便被磨平。

　　“小子，这不是你陪拥有的！”

　　那位杨师兄怒不可遏，袖袍挥动，一把金色大刀，夹带狂暴的元神之力，劈杀而来，犹如一道金色天虹划空而过，刀锋未至，一座座土丘，便是被削平！

　　他是当代老族长的后人，在宗族中声望很高，看到宗族的一宗神明古经，竟然落入了一个外人手中，自然气得不行。

　　“五行之力！”

　　沈辰目光依旧平静，心神一动，那幅五环图案，突然旋转掠出，绽放出五彩霞光，牢牢套住了那柄金刀，未曾让其寸进分毫。

　　而后，沈辰不再克制，震动双臂，那个五行图案，疾速放大，这片区域，转眼间，便是化为了一片五行炼狱。

　　恐怖的五行之力，弥漫开来金木水火土相生相克，同时出现，若是在一些神人手中，连封神存在都能炼化，五行之力，又被无数老辈强者，视为炼神之力！

　　汤甘六人，皆是面色难看，那种无孔不入的炼化之力，他们的元神，都震颤，肉身躯壳，更是像是要被融化开来，不得不运转各种手段全力抵御。

　　“天雷！”

　　然而，正当他们极力抗拒五行之力的时候，突然，沈辰眼瞳中，一道道虬龙般的雷电，喷涌而出，并非紫色，而是赤金之色。

　　赤金色的雷电，恐怖绝伦，瞬间覆盖了那六人，爆发出毁灭性的神威，就像苍天在责罚万物。

　　五行之力，已经可以炼神，再多出一种天赋雷劫法则，无疑是要让万物湮灭。

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的赤金色雷电轰击下，汤甘六人，皆是全身焦黑，披头散发，随后又被恐怖的五行之力，轰飞了出去，一个个极其狼狈。

　　“怎么会这样？”

　　落地后，六人皆是差点气得吐血，虽然刚刚并未伤及根基和元气，但此等下场，还是让他们羞愤难当。

　　“我知道你们很不忿，但老实说，我现在欠你们天罗族的，迟早有一天会加倍还回来，如果你们自认为能够比我做的更好，我无话可说，如果不能，那还是一边凉快去吧！”

　　沈辰淡淡的扫了地上的六人一眼，收回五行图，并未再继续出手。

　　随后，他带着澹台婉凝，飘然离去，不想在与这些家伙纠缠什么。

　　二人离开后，汤甘六人，皆是面面相觑，脸色极其精彩，沈辰方才的话，还在每个人耳边回荡。

　　他们可以比那家伙做的更好么？

　　毫无疑问，根本不可能，尽管不愿承认，但在先前在攀登那座幻妙尊者的道场的时候，他们几个人，其实已经一败涂地了。

　　就算没有这两个外人，那位幻妙尊者的传承，他们也不可能丝毫染指，差的太远了。

　　在宗门中，他们曾是一代天骄，自始至终都放不下身段了，可而今，那位小辈，举手投足间，便是将他们六位当今天罗族最杰出的后辈镇压，这还有什么好说的？


第354章 罗天真君

　　望着两道身影，平静的离开，汤甘等人，满眼阴沉，噙满了不甘和愤恨，可是在咬牙了片刻后，六人对视一眼，皆是叹了口气，没有再选择出手。

　　不论他们对那两个后辈如何不满，但而今，摆在他们面前的情况很明显，他们已经失去了教训那二人的资格和能耐。

　　先前的交手，他们六位天骄，连那个少年都奈何不了，而且看后者的模样，明显还未尽全力，仅仅是将五行图经的威能，展露了一些皮毛而已。

　　而且还有着一位风华绝代的少女，未曾动手，那位神体少女，而今显然修为也是臻至了他们的那个地步，不到十八岁，便是突破到天元境，此等成就，不说震铄古今，也相差无几了，一旦二人联手，哪怕是他们手段尽出，可能都要被无情镇压。

　　时隔两月多不见，这两位小辈的实力，皆是突飞猛进，或许经此一役，从今往后，他们这位所谓的宗门天骄，已经失去了与二人争强斗狠的机会，今后一生，都只能被其远远甩在身后，而且越甩越远，有朝一日，两个后起之秀，可能会达到一种他们这些天骄都只能仰望的高度。

　　这样的结果，多少有些苦涩，对于曾经傲视一代人的这些宗族天骄而言，着实是不小的打击。

　　“也许，他们两个的脚步，已经不是我这些人能够阻拦的了，崛起已经注定！”一位高龄天骄，叹息连连，今日的溃败，无疑是给他们这些从未服输过的宗门天骄，狠狠的浇了一盆冷水。

　　“我看未必，古琴神血纯净，七十多年来，更是获得了无数大机缘，服用过圣药，两个小辈再如何强大，现在也不可能与之争锋！”也有人不甘心，汤甘和邬厉，皆是不愿接受这种溃败，托大的天罗族，难道后辈中，就找不出人能够制衡两个外人了么？

　　这绝不可能，也不可接受！

　　“或许吧，可就算如此，那可能也只是暂时的，以他们两个的天资，想要达到古琴那一步，可能也不会太久！”一名天骄喟然一叹。

　　闻言，余下五人，皆是漠然，面色复杂难明，就连汤甘和邬厉，也是找不到任何反驳的话语。

　　尽管不愿承认，但那两个小辈，而今所达到的成就，确实已经堪称恐怖，莫说天罗族，就算是放眼整个人族，乃至天地间的万族，也是顶尖的存在了。

　　如果二人继续照着现在的势头成长下去，谁也无法预测他们的未来，也许正如老祖们一致认可的那样，天元境，绝不是二人的极限……

　　……

　　离开幻妙尊者道场，沈辰二人，穿行于罗天界荒凉的沙丘中，一路向西，朝最深处进发。

　　进入罗天界，已经四个多月了，在古族的这片传承之地，二人近段时间的收获，堪称恐怖。

　　他们观习了很多昔日天罗族绝艳人物的道法，将其铭刻到了自己道韵本源中，不断推动灵魂中的那团东西演化，受益匪浅，直接得到的好处，便是战力一日千里。

　　道韵本源，乃是封神存在点燃神火的核心，一身神能的最终源泉，哪怕是证道成为至高无上的神明，其实也是与道韵本源息息相关。

　　原本这等玄妙的事物，唯有一些至强者，才能触及到门槛，而且还是要资质绝艳之辈，在小辈中，除了神明子嗣、混沌仙灵，几乎没有谁能够提前踏出那一步。

　　哪怕是古来的多少妖孽之辈，也到天元境后期，才能渐渐感受到一丝那种虚无缥缈的神路。

　　在这个神明消失，混沌仙灵绝迹的时代，小辈中人孕育出道韵本源，几乎已经成为一种万古绝唱！

　　但而今，在这个混乱与机遇层出不穷的动荡岁月里，这片天地间，却是出现了太多的奇迹，不仅九州数尊圣体横空出世，在这里，更是有着威名早已经被外界传的神乎其神的万古天骄。

　　很久以前，他们已经走在了那条路上，道韵本源的每一步演化，所带来的战力提升，皆是深有体会，那是一种无法估量的潜能开启。

　　“沈辰哥哥，之前我在获得完整《圣元仙诀》的时候，冥冥中，听到了一段话……”赶路的时候，澹台婉凝想了想，还是把之前莫名其妙感知到的声音，告知了沈辰。

　　少女有种预感，那句话，似乎很不简单，可能与万古以来的诸多不世大秘有关。

　　“天有缺，地有损，茫茫补天，却是一场成空，轮回路已断，从此世间再无神……”沈辰闻言，也是不禁喃喃着小妮子的话，一阵沉思。

　　轮回路已断，从此世间再无神？

　　这究竟意味着什么，不知为何，沈辰愈发细想，便是愈发的毛骨悚然，总感觉触及到了一些恐怖的禁忌。

　　这是那位幻妙尊者留下的万古遗音，传闻那诶风华绝代的女神人，可能有着一种圣体的体质，天资绝艳无双，修行的路上，一路高歌猛进，生前几乎证道。

　　可最终，天罗族历史上，还是未能如愿出现一尊神明，上古之后，也再没有神明出现。

　　那等崛起于上古后期的封神存在，留下的遗音，无疑是有着莫大分量，正如小妮子所想的那般，可能涉及很多万古辛秘，一旦真相揭晓，可能整片天地，都会被颠覆。

　　真到了那一步，最终的结果，对于芸芸众生，究竟是福是祸，而今根本无从得知。

　　“那东西，现在还不是我们的领域，无需想太多，继续按照自己的初衷走下去吧！”最终，沈辰莫名一叹，未知的事物，多想无益，在浩劫来临之际，一切都是虚妄，唯有强大己身，才能获得活下去的话语权。

　　“嗯！”澹台婉凝点头，她的心性素来清雅淡然，自然不会过多的去想那些无法掌控的东西。

　　二人继续上路，在罗天界中穿行，半个月里，寻到了不少天罗宫，其中不乏封神存在的坟冢。

　　在那等神人安葬之地，沈辰二人，皆是没有丝毫的披头，观尽那些昔日天地间巅峰强者的滔天道法，从中获得了许多铭感，灵魂中的道韵本源，愈发演化的充实了。

　　尤其是沈辰，他的路，是后天开辟出来的，无数的道法真谛，被他演化成了道纹，悉数铭刻入那片浩瀚的洪荒宇宙中，推动其向前演绎。

　　天罗族的历史上，一共出现了三尊封神存在，而守护古族的火凤这一脉，则是有着四位。

　　这七位封神存在，自然皆是掌控有神明古经，甚至某些混度先族的原始神术，但纵使相加在一起，也不过十几部神明古经、原始神术而已，同出一脉，彼此间的传承，自然会有重叠，诸如《五行图经》这样的大杀术，每一位封神存在的道场中，皆是拥有。

　　饶是如此，沈辰二人也是收获惊人，这段期间里，小妮子又获得了三部古经和两部神术。

　　而沈辰，更是彪悍，除了先前的《圣元仙诀》不适合自己以外，余下的十三部神明古经、原始神术，皆是被其一锅端了，此外还有着几部很不错的妙法，也是被他参悟通透。

　　而今在沈辰的道韵本源中，璀璨的本源符文，已经有了十六枚，全都是曾经留下过赫赫威名的旷世古经、神术，此等气运，若是传出去，决计要让很多神山中的老家伙，都眼红，古族无尽岁月以来最璀璨的传承，半年不到的时间里，几乎被他给一锅端了！

　　唯一有些遗憾的，便是基本上那些原始神术，都并不完整，不像神明古经那样齐全。

　　而且，诸如《浩渺天音》、《不灭金身》这等混沌先族开创的“仙经”，也是未曾再出现。

　　……

　　“这位罗天真君，果真大公无私啊！”

　　数日后，罗天界最深处，一片凌空悬浮的浩瀚古城主殿中，沈辰立身于一座神碑前，多少有些失望。

　　这里是天罗族祖先——罗天真君的埋骨之地，但其实，这里并没有罗天真君的完整神骸，那位天罗族祖先的身躯，很大一部分，已经留在了外界，浇筑成了那座守护神碑、至尊殿基石等古族的不朽传承之物。

　　此等高风亮节，哪怕是沈辰二人，也是肃然起敬。

　　但也正因如此，那位罗天真君的传承，基本上已经没有多少特别之处了，他老人家所掌控的古经、神术，无一例外，皆是传给了后人，为那些后来的封神存在，悉数掌控。

　　沈辰在神碑中感应了三日，皆是没有发现新的古经，自然有些小小的失望。

　　这片浩瀚古城，乃是悬浮于高空，与远处另一片恢宏巨城间，有着一座天桥相连，远远看去，宛如两片贯通的天阙。

　　这两片古城，正是罗天真君和那一脉火凤先祖的道场，眼下沈辰二人立足的这片古城，便是前者的，后者那片犹如一颗太阳在高空燃烧的“火城”，还在远方，想要前往，需要穿过那座悬浮高空的“天桥”！

　　之前他二人登临这里，可是耗费了不小的力气，可在天罗族先祖的道场中，反倒是没有太过突出的收获！

　　“沈辰哥哥你就知足吧，我听火凤大人说，你手中的那部《不灭金身》，真是上古时期，真君前辈付出了无法想象的代价得到的，严格意义上，他老人家的好东西，已经给你了！”澹台婉凝嗔怒，没想到这么庄严肃穆的地方，沈辰哥哥也敢说那种话。

　　“咳咳……那倒也是！”沈辰尴尬，《不灭金身》价值，已经无法用言语形容，这部混沌仙族的“仙经”，被这位先祖留在外界，自然是希望天罗族后辈中，出现一个大气运者，身负真武之体，可惜到头来，万古岁月后，却是白白成全了他这个外人。

　　接下来几日，沈辰二人继续留在这里，铭感这片道场的道法，不断完善自身，演绎道韵本源。

　　虽说这位罗天真君的诸多恐怖传承，已经为后人所掌控，但毕竟是封神存在，是古族的开创者，其道法，自然很值得借鉴，对于各自道韵本源的演化，有着莫大的好处。

　　“等等，这里有我要的东西！”数日后，正当沈辰二人，准备动身离开这片古城，穿过天桥前往下一座古城之际，突然，沈辰识海中的古镜传出一道声音。


第355章 凤火结界

　　识海中，古镜突然出声，而且主动有所要求，这无疑是让沈辰深感意外。

　　以往他得到了奇珍，也不在少数了，可除了地脉黑晶之外，古镜似乎从未向他索取什么，但这一次，却突然破天荒的说话了。

　　可是沈辰放眼扫视了大殿中一圈，实在没有发现有什么特别的东西，不禁有些疑惑起来。

　　“古镜，你需要什么？”沈辰忍不住沉下心来来问。

　　“神骨！”古镜简简单单的，说了两个字。

　　可是这话一出，不仅沈辰面色僵硬，就连一旁的澹台婉凝，都是大为大差异。

　　“古镜，这里何来神骨？”沈辰有些头皮发麻，莫非真的要去刨神碑后的那座坟冢么，如此大逆不道的举动，哪怕是他，也实在下不了手。

　　而今天罗族对他有恩，难得让他也跟着进入罗天界，倘若把人家老祖宗的遗骨，都给刨出来了，那就有些太过良心狗肺了。

　　“昔日的这位强者，很不简单，神祇骨纹造诣极高，陨落后，他的神骨，并没有被岁月磨去神性，对我修复裂缝有大用！”古镜如实说道：“但我不会强求，你可以试着与碑魂沟通，如果可以便助我，如果不行，便离开！”

　　古镜的声音，很平静，哪怕是面对自己需要的东西，也是云淡风轻，没丝毫的波澜。

　　“好！”沈辰点点头，道。

　　而今识海中那面古镜，在他突飞猛进的这段时间里，也是借助灵雨、羽化仙光等诸多大机缘，修复了不少裂纹，而今还剩下七道，整面镜子的气息，明显不同了，愈发沧桑，神韵十足。

　　但这段时间，古镜的修复之路，似乎也遇到了屏障，两个多月过去，都没有再修复一道裂痕。

　　余下的七道裂痕，在镜面上，异常的显眼，狰狞而粗大，看样子，并不是那么容易愈合修复。

　　在沈辰看来，如果能够助古镜一臂之力，自然不会有丝毫的推辞，后者所需要的神物，没有哪一样会是凡物，连宗主所赠的星辰铁，火凤大人送给的凤血真金，都没有如此在意过。

　　事实上，并非那些神材对古镜无用，而是后者知晓那些神材对他的重要用处，所以才没有出声索取……

　　当即，沈辰不再迟疑，像上次那样，释放出自己的神念，侵入了面前那座罗天真君高大的神碑中。

　　澹台婉凝站在一旁，静静等候，那面神秘古镜的存在，先前沈辰并未隐瞒她，已经说过了，所以眼下古镜有此要求，她倒也很能理解。

　　随着心神的探入，很快，沈辰的意识，又来到了那片广阔的天地间，到处群山巍峨，大泽纵横交错，整片天地生机盎然，道音颤鸣，一片祥和。

　　沈辰隐约猜测，那很可能是神魔大战前，天地间的样子，之所以显化出来，或许，是那位罗天真君曾经的执念所为。

　　他再度寻觅到了那名威武伟岸的男子，后者披头散发，眸子开阖间，有着一片天地浩劫的画面，在其间浮现，那似乎是神魔大战的恐怖场景。

　　这位天罗族的先祖，立身于执念所化的祥和天地间，眼瞳中，却又在呈现山河破碎，天地遭劫，大道碎裂的场面，这等相互矛盾的举动，多少有些耐人寻味，让沈辰百思不得其解！

　　“前辈！”沈辰穿梭于上古之前的天地异象中，一步万里，放佛历经了沧海桑田，来到伟岸男子面前，抱拳出声。

　　“你又来了，而且比数个月前强大了很多！”散发男子，平静开口，语气中，有着一种感怀天地的莫名气息，给人一种无法仰视的错觉。

　　而今他只是一道执念了，但纵使如此，依旧神威浑然天成，与大道契合，举手投足间，都像是在掌控事物。

　　“前辈，可否将您的神骨，赠送给我！”沈辰面色有些不自然，但还是开口道。

　　“可以！”披头散发的威武男子，霍然抬头，眸子中，射出两道神光：“以你现在的成就，这罗天界中的一切，包括我的神骨，也包括火凤兄的凤骨，都可以带走！”

　　“这！”沈辰身躯一震，不知这位先祖，为何突然这样说。

　　“罗天界中，一共十七部至强神通，掌握其中半数以上者，可带走我的神骨，掌握十部以上者，可连火凤兄的凤骨也拿去！”威武男子，淡淡开口。

　　“原来如此！”沈辰惊叹，原来这一切，冥冥中早就有了决定。

　　随后，沈辰再度朝着这位万古以前的至强者，深深一拜，意识退出了神碑。

　　“咻！”

　　沈辰刚一退出意识，突然，神碑后的那座庞大坟冢裂开了，十几根像是黄金浇筑的骨头，缓缓飞了出来，刺目的金霞，瞬间放出万丈金芒，让人无法睁眼。

　　这些神骨，明显并不完整，因为有着一部分，已经被拿去为天罗族构建宗族传承了，比如说那座守护神碑，比如说至尊殿，比如说那条至尊台阶，这些地方的古阵，其核心，皆是神骨，那其中既有着这位罗天真君的神骨，也有着历代至强者的骨骸。

　　可以说，古族之所以不朽，能够传承无尽岁月，这些才是安身立命之本，古族的底蕴，都是一代代强者，历经万古积累下来的。

　　这等局面，在诸多强族中，也皆是如此，诸如那些神山、仙岛中，更是有着无法想象的底蕴，哪怕是遭遇封神存在的攻伐，也有着自保之力。

　　“嗡嗡……”

　　十几根神骨飞出，古镜并没有客气，白光一闪，自沈辰的额间，射出彩霞，将其吞没了进去，悉数没入镜面中。

　　不过，古镜并未全部吞噬，而是留下了四根神骨，分别是两根大腿骨，还有两根手臂骨，沉沉浮浮的飘荡在那，刺眼发光，让沈辰将其收起来。

　　“这位强者，生前曾以大能耐，强行抽离更换过自己的一身骨，所以严格意义上，这并非是他的骨，而是来自一位神明，是货真价实的神之骨！”古镜解释。

　　“什么？神明的骨？”沈辰眼睛瞪的很大，惊骇的说不出话来，那位先祖，竟然在生前寻到了一幅神明的遗骨，更恐怖的是，还以无法想象的手段，将其植入了自己体内，实现了真正的“换骨”！

　　此等手笔，寻常强者，有谁敢尝试，恐怕就算是神山中的那些老家伙，听闻这种事情后，也会吓的直哆嗦。

　　但从某种程度上，也足以说明神之骨的恐怖，那位前辈，自身便已经是封神存在了，最终，却依旧要冒着莫大的凶险，更换一幅神之骨，显而易见，这对于他而言，决计是有着实质性的意义，难怪先前古镜会说，这位先祖的神骨，有着连岁月都无法磨灭的神性！

　　“这四根骨，乃是那位神明杀伐之威所在，用其铸器，是再好不过的材料了，你可以用之与地脉黑晶、凤血真金、星辰铁，还有真凤骨一起，为最终的十六柄玉剑，完成升华！”古镜为他指点迷津道。

　　“嗯！”

　　沈辰重重点头，有些惭愧，原来，古镜图谋那位先祖的神骨，并非只是为了一己之私，同时也是在为他铸造和升华龙吟玉剑做打算。

　　……

　　离开罗天真君的道场后，沈辰二人走出那片古城，踏上了前往天空中，另一片古城的天桥。

　　说是桥，可实际上，这座联通两片古城的桥梁，却很特殊，并非土石所铸，而是由一堆堆白骨在天空中铺出来的。

　　这些白骨，来自万族生灵，看样子，似乎是被两位曾经的至强存在斩杀的那些对手。

　　以敌人和手下亡魂的白骨，将两片道场坟冢串联，这等手笔，真的只能用惊天地泣鬼神来形容，古来罕见。

　　从这一方面，也足以看出罗天真君与曾经那位火凤先祖的莫逆之交，纵使陨落后，两位封神存在，也是保持着这种亘古不断的联系。

　　踏足在白骨天桥上，沈辰二人周围的景象，顷刻间变了，周围的荒凉天地消失，神魔大战的一幕幕，开始呈现，天昏地暗，日月无光，就连虚空也是被划出一道道恐怖的裂缝，天火焚烧大地，到处都是毁灭性的气息。

　　在那片滔天战局中的一个不起眼角落，一道威武伟岸身影，披头散发，还有一尊庞大的神禽，火光冲天，沐浴炽焰，一起并肩作战，斩杀了诸多强敌，也流淌了不少神血……

　　这一幕幕，太过浩瀚，行走于这座沧桑的白骨天桥之上，沈辰二人，就像亲眼目睹了两位封神存在的一生辉煌。

　　画面的尽头，罗天真君遭受无法想象的重创，恳请火凤先祖庇佑自己的后人，随后，一道金灿灿的神禽身影，便永远离开了天凤神山，屹立在天罗山之巅。

　　火凤那一脉的后人，依旧留在天凤神山，但每一代，都会有着一位杰出者，脱离神山，放弃睥睨天地的传承，成为一个人族分子的守护，世世代代信守着曾经先祖的诺言！

　　即将走到白骨天桥尽头的时候，沈辰和澹台婉凝，皆是动容了，这里有着几滴眼泪的气息。

　　那是神女古琴留下的，他也来这里了，身为古族的直系后人，那样的场景，纵使冷若冰霜如她，也是不禁潸然泪下！

　　沈辰二人踏上这片到处烈焰熊熊的古城，强行了一段时间后，果然是在漫天的火光中，看到了一道冷冰冰的蓝色倩影，正在艰难强行。

　　行走于这里，简直就跟在岩流中穿行，毫无差别，莫说岩石了，就算是一般的金属，落到这里，也要瞬间蒸发。

　　这里是烈焰的海洋，烧红了地板和阵纹，是这一座火城的深入地带，就像一颗太阳的里面。

　　沈辰二人，之所以能够这么快的赶上来，除了血脉足够强大，体质恐怖之外，还因为他们各自皆是掌控有火道神通，沈辰自不用说了，无论是朱雀神术，亦或是烛龙神术，都是火道原始神术中的极致存在，他立身于这里，丝毫感受不到灼热感，就像一尊火焰精灵，反倒是全身的每一寸皮肤，都在酣畅淋漓的呼吸那些足以锻金炼铁的火焰符号。

　　而澹台婉凝，这个时候，周身也是有着一座九层宝塔虚影笼罩，青鸾和火凤的身影交错，将其严严实实的护在里面。

　　“古琴师姐，好像遇到大麻烦了！”澹台婉凝望着那道倔强的背影，一阵叹息，“火凤大人说过，罗天真君当年所走的路，与火凤一脉截然相反，它们那一脉的诸多宝术，皆是不适合天罗族的后人修习，神血越发精纯，便越难打破桎梏，古琴师姐太执着了！”

　　“嗯！”沈辰点头，那位师姐，修为很高深，远胜很多长老，可惜这里真的不是她该来的地方。

　　“古琴师姐，我可以助你！”最终，沈辰还是发出了自己的善意。

　　虽说先前这女人冷漠离开，很让人寒心，但而今身为同门，他们皆是有着相同的目标，没有解不开的心结，前者有麻烦，自然不能坐视不理。

　　“不需要！”

　　但可惜，古琴冷冰冰的拒绝了，甚至头都没有回。

　　沈辰默然，刚已经猜到了，会是这种结果，这位古琴师姐的性子，天生便是如此，再加上对自己和小妮子的一些怨愤，自然不可能接受他的好意。

　　“我们走吧！”

　　沈辰叹息一声，拉着少女，展开朱雀神翼，朝火焰古城深处飞去。

　　这里有着凤火结界，越往深处，温度和火道神威的冲击，便是愈发恐怖，这位古琴师姐，或许，很快就得止步了……


第356章 劫火漫天

　　金色的火焰古城中，所有建筑间，到处都是漫天烈焰，金色璀璨的火焰符号，这里已经是古凤道场的深处，恐怖的火道神威，足以让一名寻常凝罡境巅峰的强者，瞬间蒸发！

　　“咻！”

　　一道火红的光影，快速在金色烈焰中穿行，快速没入了那座燃烧中，好似一团金阳的大殿。

　　沈辰二人缓缓落地，移步朝大殿深处都去。

　　在这片殿宇走，金色火焰，已经消失不见，然而这里的温度，却是恐怖到了一种极致，远胜大殿外无数倍。

　　若论火道神术的灼烧之力，火凤一族的原始神术，比朱雀神术还要更甚几分，朱雀在凤族中，之所以排在火凤之上，是因为朱雀神术，除了灼烧之力，在火道的另一大恐怖真谛——狂暴，这一方面，也是登峰造极！

　　朱雀神术一旦动辄开来，犹如火山喷涌，天火焚烧万物！反观火凤和金乌的神术，更像是在极致灼烧之力中不断演绎，略显单纯了一些。

　　但显然，正因为极致的灼烧之力，火凤的道法中，有着世间的极致温度，在这方面，和金乌并驾齐驱，每一尊火凤和金乌的身躯，都犹如一颗太阳，释放出来的神威不及朱雀，但若论躯体的神能，却还要胜过朱雀几分。

　　所以，天地间，若是论炼器的最佳火焰，无疑是火凤与金乌的神鸟灵火最佳。

　　“这里果然是绝佳的炼器之地！”

　　渐渐靠近那座犹如一簇金色炽焰的神碑，沈辰愈发动容了，朱雀的火道法则，是绝对的毁灭，狂暴而霸道，金乌的火道法则，则是一种追求炽热之火的不归路，而火凤的火道法则，温度不逊于金乌，却有着一丝收敛，内蕴乾坤，似乎有着一种造物的混沌气息。

　　“嗯，火凤大人说过，它们这位先祖，在火凤一脉中，已经是出类拔萃的存在了，躯体已经化为火灵，纵使陨落，炽焰道法，也永远不会熄灭！”澹台婉凝沉吟道。

　　随后二人取出蒲团，盘膝坐了下来，并不急于展开下一步，想要先参习那位火凤先祖的火道妙法。

　　这两个蒲团，皆非凡物，乃是火凤大人，以天凤神山的一种独有神木——梧桐木编织，有着阵纹密布其中，堪称凝聚真灵的一大法宝。

　　修士落座于上面修炼，有着很大的助力。

　　空灵状态的敏感中，一串串火焰符纹，不断朝二人体内没入，少女那边还比较克制一点，火焰符纹如果溪流，井然有序的朝那犹如凝脂的雪肤中渗透。

　　而沈辰这边，就像是一个空荡荡的宝库，突然开启，那无尽的火焰符号，如同奔流，狂暴而迅猛的没入他全身的每一寸血肉、骨骼。

　　道韵本源中的那片洪荒宇宙里，两枚火文异常锃亮，犹如无底深渊般，将无尽的火焰符纹吸涌进来，一部分被其吸收，而一部分，则是化为了星海中的一缕缕道纹，充实这片宇宙。

　　无数的尘埃，在星海中旋转凝聚，最终聚拢起来，在星云核心内，一颗颗太阳亮起，这片星海，愈发浩瀚璀璨了，洪荒宇宙也是在成倍的通胀中，星海的尽头，越来越远。

　　这样的过程，一直持续了近乎一个多月，那位火凤先祖，乃是上古时期的封神存在，道法高深，在火道这一途中，有着诸多开辟性的造诣，让二人皆是收获恐怖。

　　澹台婉凝那边，果然如当代火凤大人所言，在凤骨宫这片道场中那些道纹的帮助下，鸾凤塔已经再无瑕疵，她已经将这宗原始神术，彻底补全了，出去后，将会反哺一般的，将其传授给火凤大人，之后甚至可以赠送给天凤神山。

　　这便是神体的恐怖之处，明明有缺，无迹可寻的原始神术，硬是生生弥补了起来，堪称一种绝迹，在十大圣体中，也是绝无仅有。

　　当然了，以少女而今的修为和道法造诣，暂时还只能修补像鸾凤塔这样缺失不多的原始神术，比如说朱雀神术，就不行。

　　当今世间的朱雀神术，起码遗失了三成，就算在上古时期，也从未完整过，少女想要将其补全，还有很长的一段路要走。

　　不过，可以预见的是，在十大圣体中无比神秘的神体，那种无上潜能，已经足以震铄万古，如果有朝一日，她若能走到证道那一步，便可“无中生有”，以通天彻地的手段，将洪荒天地间，曾经出现过的原始神术，都再现出来。

　　那个时候，可能洪荒祖龙、原始神凤、混沌等诸多混沌仙灵的神术，都能再现。

　　在补足《鸾凤塔》后，澹台婉凝又开始尝试修复《火凤神术》，在凤族中，火凤这一脉的原始神术，是保存最为接近完好的，有了《鸾凤塔》的成功，想来要演化出《火凤神术》残缺的那一小部分，也不会太过困难。

　　这便是神体修炼路上的恐怖底气，寻常生灵，哪怕是封神存在，都不可能做到这恐怖的一步，除非是传说中的神明。

　　……

　　沈辰收获，同样恐怖，在这片道场中，他又铭感到了一部分朱雀神术，加上之前当代火凤的馈赠，而今已得近乎一半，那枚朱雀图案一样的火文，愈发完整了一些。

　　此外，这里除了《朱雀神术》，还有着火凤一族的原始神术，还有《鸾凤塔》。

　　没有丝毫迟疑，沈辰弥补了一部分《朱雀神术》后，小妮子便迫不及待的，将《鸾凤塔》和《火凤神术》传授给了他，皆是圆满无缺的原始神术，堪称亘古以来的绝迹。

　　这等做法，显然已经得到了当代火凤的认可，沈辰更不会拒绝小妮子的好意，又花费了很长时间，将两宗原始神术参悟通透。

　　至此，来到罗天界后，沈辰已经将这里的十七部古经、神术，掌握了十五宗，同时还完善了一宗，除了《圣元仙诀》，皆是有所染指，已经相当于大满贯了。

　　这在天罗族万古岁月中，绝无仅有，寻不出第二人了。

　　甚至，在人族的悠悠历史长河中，不到二十岁，便身负这么多至强神通，也是前无古人的成就，若是传到外界去，足以引发那些神山、仙岛的大地震。

　　因为诸如完整《烛龙神术》、《鸾凤塔》、《火凤神术》这样的东西，就连那些老家伙，都要垂涎三尺，足以影响一个族群的兴衰，意义重大。

　　“现在还有一个多月的时间，应该足够我修炼《不灭金身》和锻炼玉剑了！”

　　沈辰目光神采奕奕，前所未有的激动，而今的他，距离天地间真正的强者那一步，越来越近了，此番出去后，决计已经有了一定能耐，庇佑家人，相助古族。

　　只要那些老家伙不出世，他无需再忌惮什么生灵，人族一脉中，能够让他再视为对手的，也唯有那个魔女了……

　　“沈辰哥哥，你一定能够成功的！”小妮子美眸中，同样对他充满信心。

　　“嗯！”

　　沈辰重重点头，随后大步走到金色殿宇中央，盘坐下来。

　　下一霎，飞仙之力开启，整片恢宏的古城，无尽的火海，开始朝他周身汇聚。

　　《不灭金身》的经书，缓缓浮现，这部荒古仙经，在火海中，犹如一颗明珠，璀璨锃亮，一串串放佛来自荒古天地的符号，从经卷中飘出，围绕着沈辰流转。

　　“轰隆隆……”

　　霎时间，滔天火海中，烈焰翻滚，温度达到了一种极端恐怖的地步，就连小妮子都不得不运转鸾凤塔护体，退让到了远处，一道道金色的虬龙状雷电，自虚空中，被经文引动，狂暴的轰击到沈辰身上，神威弥漫。

　　“哧哧……”

　　与此同时，一缕缕鎏金色的劫火，无形中孕育而生，开始对沈辰千锤百炼，将他躯壳烧的通红如炭，那种熔炼一切的气息，甚至就连大殿中的阵纹，都撕裂了大片，仿佛原始神凤复苏，以雷劫神火，对他进行残酷洗礼。

　　那种劫焰，似乎已经到了极致，不单单只是灼烧，物极必反，已经开始演绎精致的五行之力……


第357章 金身大成

　　漫天的劫火，犹如这世间最恐怖的洗礼，一缕缕炽热无边的劫炎，无孔不入，不仅在煅烧沈辰的肉身，让其通红如碳，就连体内血脉深处，骨骼中，都是被完全渗透。

　　此时的沈辰，整个人，就好像是已经燃烧了起来，通体赤红的神光，璀璨夺目，像是一件人形兵器，在经历最猛烈阶段的铸炼，若是寻常修士，哪怕是那些体格强大的先天生灵，经历这种由内而外的煅烧，早就已经灰飞烟灭了，这是一种极致的劫火焚身，避无可避，一切手段，在这个时候，都无法抗拒那些经文的渗透，只能以自身的潜能和沉淀来硬抗。

　　坚持下去，便能成就传说中的不灭金身，那等体格，与混沌仙族的至高奥义有关，还要凌驾于朱厌、应龙等诸多以血脉体格著称的先天生灵之上。

　　但如果扛不住，后果也是不可想象的，起初阶段，还可以放弃，可一旦进入劫火锻体的中后期，纵使是封神存在前来，也阻止不了什么，只能眼睁睁看着其化为劫灰，连灵魂都彻底被焚烧为虚无。

　　无尽的劫火，来自于每一寸血肉骨骼，这也正是这一过程的可怕之处。

　　大殿中央，除了漫天劫火，爆涌如流的经文符号，还有着浓密的金色闪电不断垂落，轰击到那道正在经受劫火煅烧的通红身躯之上。

　　那些金色的闪电，比婴儿手臂还要粗，每一次轰击，就好像是一柄重锤，在敲打猛击火炉中刚用铁钳夹出来的兵器胚型，那种宛如天罚的轰击，堪称这世间最恐怖的一柄铸器神锤，乃是来自于浩然大道的力量，超越了任何一名炼器师的力量极限无数倍。

　　以无尽劫火煅烧，以金色雷劫千锤百炼，此等磨难，哪怕是神山中的那些老家伙，看到了都要毛骨悚然。

　　此刻，远远看着这一幕的澹台婉凝，心头也是很不好受，虽然知道沈辰哥哥底气十足，但看到后者如此遭受折磨，她还是忍不住皱眉，那种锻炼，实在太恐怖了些就像时时刻刻都有强者在出手攻伐，要磨灭一切！

　　“咻咻咻……”

　　不过，虽是有些心疼，但少女也没忘记这个时候该干什么，沈辰乾坤袋，已经到了她手里，龙隐瓶和风神鼑两件提炼灵液的重器，也已经被她取了出来，一株株七品以上的灵药、神髓、宝丹、灵汁，被投入其中，提炼出大量的锻体灵液，犹如水线般，射入了大殿中央的无尽劫火中。

　　而后，那些灵液，悉数皆是被劫火点燃，化为了灵药之火，激发沈辰身体潜能的同时，也是成为了一种缓冲剂。

　　这一次沈辰的准备，无比充分，除了自身之前的恐怖收藏，后来又在宗门底蕴毫无保留的支撑下，收集到了数千株高品灵药和大量天才地宝。

　　如此耗费，哪怕是对于古族而言，也是伤筋动骨的透支，然而在几位老祖和火凤大人的干预下，却是没有遇到多少阻力。

　　因为那些强者，都很清楚不灭金身的恐怖，走出这一步，当世若论体格，没有任何一尊生灵，还能与之并驾齐驱，那怕是神明的体格，也最多与之相当而已。

　　不灭金身，“不灭”二字，已经意味着太多，但凡成就这种万古仙经者，纵使陨落，灵魂之火熄灭，躯壳也是永恒不朽。

　　对于古族而言，如果这少年真的走出了这等震铄古今的一步，那么在当世同辈生灵，可能很难再寻出能与之争锋的存在了。

　　一个无敌才传说，在族群中崛起，而后横扫八荒六合，这等场面，就连那些老祖，都是满心期待，因为在人族历史上，这是从未有过的事情，再如何绝艳的天骄，遇上某些混沌仙灵的直系后裔，比如说朱雀、鲲鹏、玄武中的佼佼者，也很难将其镇压，那是上苍的恩宠，万古以来，都是天地间的霸主，从来没有多少生灵能够撼动。

　　此时此刻，风神鼑和龙隐瓶两件重宝齐动，随着大量的灵液，如雨线般落入无尽劫火中，那个地方，滔天劫焰和无尽金雷，愈发狂暴肆掠了。

　　渐渐的，一股股浓郁的黝黑劫焰，在无尽劫火中浮现，犹如巨蟒般，将沈辰紧紧缠绕，在极致恐怖的高温中，霎时间多了一种大地的浩瀚气息。

　　“地脉之灵！”远处，澹台婉凝心头微凛，那是大地的真灵，没想到那部仙经，如此恐怖滔天，竟然在无尽劫火中，抽动来了如此极致的力量。

　　此时，在罗天界之外，那片宗族庙宇的根基，竟然在微微摇晃，而震动的中心，正是那座恢宏的神碑，在神碑与地面接触的那里，一个恐怖的黑色旋涡，缓缓浮现。

　　霎时间，就连整座天罗族的上角，都开始微微晃动起来。

　　这在以往，简直不可想象，这座巨山是古族的命脉之地，有着诸多封神存在的古阵镇守，哪怕是附近天崩地裂，这座巨山，都会稳如磐石。

　　“怎么回事？”如此大的动静，自然惊动了天罗族的高层，宗主羿巡，第一时间传出神念，询问镇守各方的长老、宗老。

　　可惜巨山晃动，出现的太过诡异，根本无从追查。

　　“难道是有大敌入侵？”

　　“怎么会这样，巨山犹如一柱擎天，什么样的动静，能够波及到这里！”

　　“那震颤好像是来自地底！”

　　“莫非是有着一尊洪荒鳌鱼潜入了天罗山地下……”

　　很多族人、门徒，更是第一时间感受到了动静，一个个面色发白，近来外界发生了太多事，九州已经大劫降临，他们这些灵域中的古老传承，也是深陷其中，终日难以安宁。

　　“不要惊慌，动静来自于罗天界！”一位老祖从虚空中踏出，立身于庙宇中，感受到了神碑的动静后，赶紧传音给各域的宗门强者。

　　天罗山之外，很多古老传承中，有几尊老怪物，从沉睡中睁眼，淡淡的瞥了那个方向一眼，露出一抹异色。

　　一些身份恐怖的强者，更是蠢蠢欲动，想要君临那座巨山，一探究竟。

　　而今的天地间，暗流涌动，没有那尊传承，希望坐以待毙，突然出现那么大的动静，灵域这一域的诸多巨擎，自然不会视而不见。

　　尤其是一些与天罗族有着积怨的传承，更是已经有不世强者，走出了闭关之地。

　　然而，最终那些老家伙，又打消了这样的念头，蛰伏下来。

　　因为他们感知到了一股滔天神念在靠近这一域。

　　片刻后。

　　一尊恢宏的神禽虚影，沐浴赤红火光，在天罗山高空缓缓浮现，霎时间，神威弥漫这片大地。

　　“火宵，天罗族发生了何事，是谁在抽动地脉之灵？”那尊神影，庞大的离谱，犹如九霄之上的一片火云，浮现在高空，几乎整座天罗山的人，都感受到了恐怖的高温和难以呼吸的压迫。

　　“回禀长者，是宗族中一位小辈，在修炼不灭金身，故而抽动了大量天罗山地下的灵脉！”火凤在至尊殿上空浮现，认真的告知那位天凤神山的大人物。

　　“不灭金身？世上真有人能染指此等仙经？”那道恢宏的虚影，在苍穹上有些动容。

　　它降临后，整座天罗山的空间，已经被封锁，此刻这里的动静和交谈，外界已经无从得知。

　　“是的长者，那确实是一个万古奇才，小小年纪，便已经掌控飞仙之力，成就神祇骨纹了。”火凤如实道，而今天地动荡，古族也是难以置身事外，当务之急，除了强大己身，便是引起那尊不朽传承对古族的重视。

　　“不错！事后，让他来天凤神山一趟！”

　　最终，那尊恐怖虚影散去了，留下一道威严而平静的声音。

　　……

　　罗天界，凤骨宫。

　　漫天劫火中，一切依旧在井然有序的进行着，外界的波澜，显然并没有影响到这里。

　　黝黑的劫火，越来越旺盛了，到了后来，就像是，一朵火莲在沈辰周身绽放开来，他就像是端坐在地心，承受着大地之火的洗礼煅烧。

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的金色雷电，也是越来愈发的密集粗壮了，以雷霆万钧之力，不断冲击着那道被烧红的身躯，渐渐的，一道道雷电落下，那通红的体魄上，已经开始出现点点金属润泽。

　　地脉之火并未熄灭，紧接着，一片广阔的茂林，在沈辰周身浮现，生机盎然，那只是异相，却栩栩如生。

　　浓郁的生生之气，也是很快被无尽劫火点燃，墨绿色的火焰浮现，无情而狂暴的洗礼那道通红肉身。

　　“成就不灭金身，竟然是要经受极致五行之力的煅烧！”少女站在金色大殿的一座神台之上，露出了诧异之色。

　　她依然察觉到，那无尽劫火，并非是一成不变的，而是不断演绎各种极致方向。

　　此等磨练，果然有着可怕的离谱，难怪这世上，能够染指存在，几乎没有，一切都是因为修炼这部仙经的要求，太苛刻，过程也是太过危险，稍有不慎，便会万劫不复。

　　接下来，果然如少女所料，那无尽劫焰，在演绎了地脉之火、生生之火，还有无尽金雷之后，太阴之火、太阳之火，也是相继出现了。

　　一时间，那个地方，成为了五彩斑斓的劫火世界，毁灭与重生，不断的交织，放佛在经历尘世间的轮回，又好像是在承受天地之力的极致考验。

　　“妮子，帮我取出火晶石、大罗密银、夜澜精、深蓝黑镍……”

　　无尽的劫火中，沈辰突然传出一阵神念，此时五行劫火，已经完美演绎，即是一场极致的煎熬，也是一次莫大的机缘，加上凤骨宫中的火凤烈焰，决计是锻造重宝的绝佳机会，可遇而不可求！

　　少女闻言，点点头，而后照做，屈指弹动间，一块块天才地宝，不断飞入了五行劫火中。


第358章 震动四方

　　“开！”

　　沈辰眉心浮现那道天痕，飞仙之力，已经催动到了极致，而今不灭金身，即将大成，臻至化境，是时候该孤注一掷了。

　　他让小妮子刚取出的那些，皆是锻炼最后一把龙吟玉剑的材料，那些宝材，五行劫火中顷刻间融化开来，沈辰没有迟疑，放出神念，脑海中浮现当年那把龙吟玉剑的轮廓、符纹构造，开始孕育最后一把玉剑。

　　以他而今的修为和道韵本源造诣，纵使不是炼器师，想要锻炼强大灵宝，也是易如反掌，道韵本源一开，再复杂的灵宝符纹，都能感知通透。

　　与此同时，在沈辰的灵魂中，那幅太极神图浮现，天痕张开，龙纹游动。

　　朱雀火纹、烛龙火纹、火凤符纹，还有一尊鸾凤宝塔，一道浩渺音符，以及十几枚古朴，全部璀璨发光，神力滔天。

　　那片星海中，所有的纹络，都在跳动，与那些核心辉映，快速围绕着旋转。

　　另外，他整个人的每一滴血脉，都是晶莹殷红到了极致，犹如水晶般的骨骼间，一道道神祇骨纹，完全被激活。

　　不知过了多久，一道金霞璀璨的身影，在无尽劫火中，经历了千锤百炼，完成了浴火涅槃的恐怖一步。

　　霎时间，无尽的金霞，爆涌而出，整座凤骨宫，都像是一颗金色的太阳，将荒凉而有些暗沉的罗天界，照射的犹如白昼。

　　凤火结界中，一道已经停滞了好久的倩影，暗暗咬动银牙，满心愤懑，她自然是知道发生了什么。

　　“不灭金身！”

　　深处罗天界各个角落的汤甘、邬厉、卞平几位天骄，几乎被那刺目的金霞，照射的睁不开眼，惊诧大叫。

　　“哧哧！”

　　外界，古老而恢宏的庙宇中，那座神碑，顷刻间犹如黄金浇灌，整座天罗山上，都有着万丈金霞爆涌，金色雷电弥补交织，宛如神明在证道。

　　“真的成功了！”虚空中，几位老祖激动不已。

　　虽然知晓那小子在这条路上，有着超越任何生灵的先决条件，但直到此刻，几位老祖，都还有些不真实的感触。

　　不灭金身，亘古以来便是有着无尽的传说，号称永恒不灭的体魄，只有洪荒时期的混沌仙族中，才留下过一些传闻，之后世间再无痕迹。

　　想不到，而今真的有人成功了，而且还是被古族寄以厚望的一位小辈！

　　数十万里外，一片神曦流转的圣土中，一道衣袂飘飘的仙子，蓦然回眸，美眸中两束神辉，瞬间穿越了数十万里之遥。

　　下一刻，绝美女子的俏脸上，露出一抹惊容。

　　“真的是不灭金身，世间既然还有人能重现太古神威，而且……竟然不是我们仙族的后人……”天璇仙子喃喃自语，心思久久难以平复。

　　世人皆是传言不灭金身的无上神威，却是不知，那东西，其实那东西乃是仙族的几大“天书”之一，也是而今唯一混沌仙族遗落在外界东西。

　　瑶池圣地中，自然也有那部古老的传承，而且长期以来也知晓，当年的罗天真君，曾意外得到了她们仙族的这一神物。

　　圣地中，那些老人家也被惊动了，唏嘘不已，身为混沌仙族后裔，她们对于《不灭金身》的气息，自然无比数息。

　　万古岁月以前，曾有一位仙族天骄，成就过此等天地奇经，可惜后来便成为了绝唱。

　　现而今，那部天书再现，此事非同小可，对于瑶池圣地而言，有着不同寻常的意义。或许足以平息当下圣地中的一些争执……

　　圣地深处的一座神台之上，柔美的少女，缓缓睁开那对空灵大眼，充满了欣喜，这短时间，因为违背了圣女的职责，她在圣地中，遇到了不小的麻烦。

　　纵使有着师傅天璇仙子和几位老祖偏袒，但还是有不少老人家，要责罚她，甚至有一种声音，认为她已经失去了继续担任瑶池圣地圣女的资格。

　　其实这些，柳含烟却没有太过放在心上，除了对于自己师傅有着一些愧疚之意外，更多的，是至死不悔的倔强。

　　她性子柔若无骨，可内心深处，从来都有着一股子偏执，而今认定的东西，哪怕是天地覆灭，也绝不肯妥协和放弃……

　　相隔数十万里的瑶池圣地，都能觉察到发生了什么，此时在天罗山所在的那片区域，无疑更是引发了滔天波澜。

　　之前大量地脉之灵被抽动的动静，已经引发了不少巨擎中老家伙的关注，而今又出现这等异相，自然更是让不少古老传承震动。

　　“真的是不灭金身么……”

　　“传说中，那是混沌仙族的一步天书奇经，乃是天地初开的遗物，想不到，竟然再度出世了，而且还是在一尊人族势力中出现！”

　　“看来，又有一位人族天骄，将要无可阻挡的崛起了！”

　　“可那气息，我怎么有种熟悉的味道，好像不是个以前默默无闻的人杰……”

　　一些老家伙在叹息，而今天地间到处都在动荡，九州更是成为了祸乱之地，诸多灵域中的巨擎，在那里下一盘很大的棋局。

　　就连那些不朽传承，也是参与在了其中，明争暗斗。

　　这个节骨眼上，一尊在荒古时期留下过赫赫威名的不灭金身出世，似乎意味着局势愈发复杂了。

　　尤其是几尊人族巨擎，更是更受到了莫大的压力，不灭金身与混沌仙族有关，对于羸弱的人族而言，更是高高在上，无法仰望的存在。

　　而今竟然在人族中诞生了一位这样的存在，无疑是让很多人满心震撼，尤其是那些志在争霸的人杰。

　　“几大圣体有敌了，若是一位成名已久的强者也就罢了。如果是一位后生晚辈，恐怕所有当世人杰，都会迎来一个无法想象的劲敌！”有人暗中兴叹。

　　也有人认为，成就不灭金身的人，很可能正是当世的真武之体。

　　但很快，这则消息被否定了，而今真武之体还在九州驰骋，并未来到灵域，跟与天罗族毫无关联，不是他。

　　这一日，那位真武之体扬言，若是年轻一辈，但求一战！

　　如此结果，并不在很多人的意料之外，传言中，真武之体，是极少数可以染指不灭金身的体质之一，而今不灭金身已出，却不是真武之体，自然让他愤愤不平。

　　“哼！不灭金身又如何，若是小辈，老夫一根手指，便能将其镇杀！”

　　然而在这一域，也有一些老家伙，暗地里虎视眈眈，表露出了森然杀机。

　　不灭金身在万古之前，曾有着神明中不死战神的至高威名，如此一位人杰出现，自然让那些与天罗族有所结缘的势力，感到了惶惶不安，要将其抹杀于这个阶段。

　　这等结果，天罗族的高层，自然早有所料。

　　这一日，老族长下令，严加戒备，所有古阵复苏，随时准备迎战。

　　……

　　凤骨宫中，沈辰自己，也是察觉到了不灭金身的恐怖波动，可能已经传到了外界。

　　然而，这些都不是他能够干预的，方才那种滔天异相，连他自己，都是一阵心悸。

　　渐渐的，璀璨的金霞，开始在他身上退去，沈辰皮肤晶莹，白皙透亮，整个人愈发神韵浓郁了，宛如一件坚不可摧的神兵在世，而且举手投足间，都有着无尽的杀伐神威内敛。

　　“沈辰哥哥，你……”远处神台上，少女俏脸绯红，绝美的容颜羞愤难当。

　　这个时候，沈辰已经一丝不挂，所有的衣物，都早已经在劫火弥漫开始的时候，就化为飞灰了。

　　只不过方才他通体如碳般赤红，包裹在无尽劫火中，又是盘坐着，随意才不那么显眼。

　　此刻站起身来，体表的通红退去，自然是让小妮子看到了不少让她羞恼的东西，心扑通扑通直跳。

　　“呵呵，看就看吧，大不了，以后我再看回来！”

　　成就不灭金身后，沈辰心情大好，望着远处少女的妙曼背影，一阵调笑。

　　“哼！”澹台婉凝气的直跺脚，心乱如麻。

　　这个时候，沈辰已经将目光对准了凌空中沉沉浮浮的那柄玉剑。

　　五行劫火还在燃烧，最后一柄玉剑，终于成型了，威能恐怖，乃是诸多宝材锻炼的结果。

　　“祖师爷，剑铸造好了！”沈辰心神在意识中传音。

　　“咻！”下一刻，一道苍老的身影，从他眉心窜出，才虚空中飘荡。

　　正是昔日龙隐门开山立派那位祖师爷的祖灵，纵使没有了灵智，但这位祖师爷，沧桑的老脸上，还是露出了一抹欣慰。

　　第十六把龙吟玉剑，远古时期，在与冥煞族恐怖强者的大战中损毁了，时隔数万年，玉剑终于再度被重现了出来，让这套灵宝得以齐全。

　　这一直都是这道祖灵的夙愿，而今得偿所愿，执念消散，祖灵的老脸上，愁云也是散去，露出开怀笑意。

　　下一霎，那道祖灵光影一闪，没入了重新铸造好的那柄玉剑中。

　　“咻咻咻……”

　　随后，沈辰眼瞳亮起点点寒芒，将那十五柄玉剑，也释放了出来。

　　十六柄玉剑同时出现，瞬间相互辉映，铮铮共鸣，散发出比以往更甚无数倍的神威。

　　“这是龙隐门的至宝，日后，我便用它去斩尽我们共同的仇敌吧！”

　　沈辰叹息，十六柄玉剑齐聚，再无缺失，所有祖灵，皆是相互勾动，圆满了剑阵，是时候将其升华到更恐怖的地步了。

　　当即，沈辰再度开启体内的一切潜能，飞仙之力运转到了极致，周围那恐怖的五行劫火，全部注入了那片剑阵中。


第359章 封神禁器

　　无尽的五行劫火，色彩斑斓，蕴含天地之威，悉数涌入了十六柄玉剑所凝成的剑阵中。

　　沈辰心神一动，那片剑阵，顿时极尽演绎，化为了一尊庞大的炉鼎，开始尽情吞没五行劫火，还有着凤骨宫中的火凤烈焰。

　　此刻，那尊炉鼎，犹如无尽深渊，在吞噬这世间最恐怖到力量，在修炼不灭金身的过程中，五行之力，皆是被那部仙经，演绎到了极致，此刻的那种五行劫焰，自然浩瀚如海，将天地间神威展现的淋漓尽致。

　　“咻！”

　　眼看时候已经差不多，沈辰将一块星星点点宝材，投入了炉鼎的大口中。

　　霎时间，一片星河在炉鼎中凝练，神曦流转，无尽的法则没入鼎内。

　　那是星辰铁，传闻中，乃是星辰之力的结晶，堪称古来罕见的锻器神材。

　　此等灵物，就连那些封神存在，都视为心头肉，当初宗主羿巡拿出来的时候，尽管事出有因，不过沈辰还是在那位宗主的脸上，感受到了明显的肉痛。

　　连一尊人族超级宗门的掌舵人，都舍不得拿出去的材料，可见其珍贵程度，甚至古籍上记载，太古时期的一些神明铸造神器，都会用到此等神材。

　　那片璀璨的星河，一直在剑阵炉鼎中，凝练了三天三夜，方才悉数没入其中。

　　伴随着那块星辰铁的彻底消融，那口剑阵凝聚而成的炉鼎，已然平添了几分浩瀚星辰的气息。

　　“咻！咻！”

　　接下来，沈辰没有迟疑，又投入了两大神材。

　　一幅完整的神禽骨架，庞大无比，有着数十丈长，散发着炽热的神曦，璀璨夺目。

　　如此庞大的骨架浮现，沈辰连忙也将那尊剑阵炉鼎放大，随后，才缓缓的将其吞没了进去。

　　随后，那块凝固岩流一般的宝材，也是坠落进去。

　　恢宏的金色大殿中，一口近乎百丈高的火炉，凌空沉沉浮浮，喷涌出最灼热的金色烈焰，一尊神威弥漫的金凤，在炉鼎开口上飞舞，栩栩如生。

　　刚才那幅骨架，正是真凤骨，而那块宝材，则是凤血神金。

　　这两种东西，皆是跟凤族有关，前者是那位火凤先祖的，在罗天界中，有着至高的地位，除非掌控了十部至强神通，才有资格将其占为己有。

　　这等资格，天罗族历史上，从未有人获得过，包括哪些封神存在，他们进入罗天界的时候，还远远没有现在的沈辰那般妖孽。

　　由此可见，这幅真凤骨，究竟有何等不凡，那是一位封神之后的强大先天生灵，留下来的遗骸，堪称那位强大存在道法和血脉的结晶，蕴含着火道的真谛奥义。

　　而那块凤血神金，同样来头甚大，有一种传闻，那是原始神凤的遗骨所化，若真如此，哪怕是拇指大的一小粒，都足以在外界引发大战。

　　那等混沌仙灵，在后世的万族生灵心中，皆是有着无法磨灭的烙印，堪称一切生灵心中的图腾。

　　而如此来头恐怖的神材，长期以来，也几乎是悉数被掌控在凤族手中，寻常生灵，根本无法染指。

　　守护罗云宗的这一脉火凤，亘古岁月以前，在天凤神山中，也是地位尊崇，故而也获得了一部分凤血神金，一直被这一脉视为绝对的至宝珍藏。

　　此番当代的那位火凤大人，愿意赠送一块给沈辰，这其中情意，已经无法用言语表达。

　　“哧哧！！”

　　随着两大神材的没入，那尊炉鼎，愈发的不凡了，一道道神凤的印记，烙印到剑阵炉鼎之上，放佛荒古时期，那尊原始神凤再生，推演这一切。

　　七日后，神之骨、地脉黑晶，也是相继被沈辰投入了那尊庞大炉鼎中，这一切举动，堪称惊世骇俗，放在外界，每一样，都足以打造一间不世灵宝，成为传说中的器物。

　　然而眼下，却是悉数聚集在了一起，为那套原本就极端恐怖的玉剑，进行终极升华。

　　一尊威严的神明虚影，缓缓在炉鼎中浮现，一道道神祇骨纹，宛如虬龙，被烙印到了龙鼎内。

　　古镜曾有言，那四根神之骨，来自于神明，后又经过了罗天真君的温养，已经堪称绝世神材，留下这四根内蕴至高杀伐的神骨，自然是为了助他将这次升华的效果，臻至一种极致地步。

　　与此同时，海碗大的地脉黑晶，在剑阵炉鼎中融化，演绎出一个庞大的黑洞，正在源源不断的，吞噬凤骨宫中的凤火，还有外界浓郁的天地真灵。

　　“这么多准备，已经足以孕育封神之器，但若仅仅如此，便有些浪费了！”

　　突然，一道声音自识海中传出，随后，古镜竟然化为了一道虹芒，自他眉心中射出，快速没入了那剑阵炉鼎中。

　　“嗡嗡嗡……”随着一连串颤鸣，一个个古朴的符号，从古镜的镜面上飘出，仿佛诸多神器在复苏，一股磅礴的洪荒气息，喷涌进剑阵炉鼎中。

　　“古镜，你这是……”沈辰眼瞳的一缩，古镜方才飞出来所说的话，让他满心震动。

　　“我帮你将这套至宝，臻至封神禁器的地步！”古镜悬浮在炉鼎口子那里，淡淡出声。

　　“封神禁器？！”沈辰身子一震，已经哑口无言。

　　对于那种禁忌领域的存在，他自然是有所耳闻，传言中，任何一位封神存在走到巅峰一步，想要证道成为真正的神明，都会提前打造出一件封神禁器，以便在羽化飞升的时候，成为开辟天地桎梏，披荆斩棘的利器。

　　此等神物，在上古之后，几乎已经无人再能打造，唯有那些不朽的传承中，可能还有着祖先留下来的传承，但无一例外，皆是那些不朽存在的至高底蕴。

　　封神禁器，还要凌驾于封神之器之上，沈辰实在难以想象，古镜竟然如此语出惊人，在此之前，他连封神之器，都没有敢想过，那东西太恐怖了，当日与宴荆大战，后者只是展现出了一件破损封神之器的部分威能，便让他记忆犹新。

　　“可是古镜你……”沈辰欲言又止，有些面露担心，他自然不希望，古镜为了给自己锻造一件封神禁器，做出什么祭献之举。

　　“呵呵，无需担心，莫说封神之器，就算是一件神器，也不可能将我磨灭，此等举动，对我也有好处，可以借此修复一些裂缝！”古镜道。

　　“嗯！”沈辰点头，心里愈发不平静了，古镜的来历，真的难以揣摩，竟然连神器都无法将其磨灭，那它是什么？这世上难道还有凌驾于神器之上的器物么？

　　远处，小妮子也瞠目结舌，绝美的眸子中，秋波微转，噙满了不可思议，沈辰哥哥体内的那面古镜，太惊人了，居然如此神奇。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　随着一个个古朴符号的没入，突然，恢宏的道音，开始在剑阵炉鼎中颤鸣。

　　似乎是受到了某种牵引，整个罗天界的天地真灵，无尽道法，都开始出现朝这里汇聚的迹象。

　　外界，神碑之上，一个庞大的黑洞浮现，犹如要将万物吞噬其中。

　　这一次，不仅是整座天罗山在震颤，就连方圆数千里的大地，都在抖动。

　　“发生了什么？”

　　“是什么东西，在呑纳如此恐怖的力量！”

　　“那小家伙不是已经成功了么，为何还会出现此等局面？”

　　几位老祖皆是被惊动了，从闭关的道场一步跨出，来到了宗族庙宇中，望着神碑上那个庞大的黑洞，眼皮跳动。

　　“咻！”

　　一道金色火光划过，火凤也来了。

　　“好像是封神之器的气息……”一位老祖眼瞳急缩。

　　“什么，那小子在打造封神之器，这这这……怎么可能？！”雷炎老祖深深吸了一口气。

　　“快，设法阻止他，不能让那小子乱来，一件封神之器若是在罗天界中成型，会破坏那里的平衡，造成无法补救的空间创痕！”骆瑜老祖惊呼。

　　就连火凤，也是在沉吟，有些不知道该如何处置。

　　以他们这等存在的修为，倘若轻易降临罗天界，对于那片空间，也是一种破坏，气息会影响到那里的法则。

　　可若是放任不管，那小子又真的在锻造封神之器的话，那就有大麻烦了！

　　“要不，派一位小辈弟子进去吧，给他飞天符，那样还来得及，对于罗天界的损伤，也会小一些！”宴荆的玄祖建议道。

　　“等等……”突然，火凤的凤眼一凝，“我似乎感受到，神碑中那片世界，并未有太大的动荡！”

　　“什么？”一群老祖惊呼。

　　“那件器物，似乎是在疯狂吞噬外界的力量，让罗天界中的天地真灵，达到某种平衡！”火凤道，它也是充满了不可思议，封神之器一旦成型，过程中根本不受控制，难以想象，这时间，既然还有人可以如此偷梁换柱，将无尽的吞噬，转嫁到外界，而且还是一个后辈小子。

　　这怎么可能？

　　“若真如此，我们不应该干预，而且还要助他一臂之力！”一位老祖，突然面露狂喜。

　　“没错，只要不损及祖先传承之地，必须相助！”

　　一群老祖反应过来，也是大呼出声。

　　在神明消失的年代，封神之器，几乎已经是这片天地间的极致了，任何一件封神之器的出现，都足以让一方巨擎的底蕴，深厚不少。

　　这是实实在在的大杀器，对于宗族而言，如果真有谁能将其锻造出来，自然是喜闻乐见，足以让宗族上下欢欣鼓舞。

　　“在庙宇中，开启聚灵古阵！”火凤一声轻叱，神念瞬间传遍天罗山各个角落。

　　“是！”

　　那些长老、宗老闻言，皆是立即行动，飞快掐动手印，古老庙宇中，一方恐怖大阵，正在复苏。

　　“咻咻咻咻……”

　　与此同时，九个古朴的符号，也是自神碑出浮现出来，在黑洞周围旋转。

　　霎时间，那种无尽的吞噬之力，一下子便蔓延了数万里，广阔的区域里，浓郁的灵气，正在以天罗山为核心聚集。

　　“这……”一群老祖目瞪口呆，那九个古朴符号中，他们感受到了浓郁的洪荒气息。

　　“那小子，看样子不简单啊，有着难以想象的大气运！”火凤莫名一叹，透过神碑，它已经感受到了一件无法想象，近乎超越神明的东西，正在推动这一切，只是并未多言。

　　“呵呵，那家伙……”一群老祖苦笑，皆是心照不宣。

　　此时在天罗山这片区域，数万里疆域中，一场更大的波澜被掀起，之前的不灭金身出世，已经让天罗山成为了关注的焦点，这一次，又引发了此等动荡。

　　终于，有一些老家伙坐不住了，离开道场，踏入虚空。


第360章 阻挠

　　“轰隆隆……”

　　整座天罗山，都在剧烈的震颤，方圆数万里内，浓郁的灵气，也是正在朝这座巨山周围汇聚。

　　这样的景象，太过让人吃惊了，灵域本就是天地间灵气最为充沛的一片大地，究竟是什么的东西出世，才会需要吞噬这么多的天地灵气？

　　“严加戒备！”

　　一道来自至尊殿的声音，传遍整座巨山，数百万族人、门徒，皆是听到老族长的号令。

　　这个时候，对于古族无疑是很重要，一件封神之器在孕育，而且看样子，已经进入了最后的阶段，无论罗天界中发生了什么，最起码，宗族庙宇不能出事。

　　虚空中，一道道恐怖的气息，正在靠近，滔天神念放出，想要窥视远方那座巨山中的动静。

　　“咻……”

　　然而，就在是个时候，一道沐浴无尽金色火焰的庞大身影，在天空中浮现，火凤显化出了本体，宛如一尊太古神禽复生，数百丈庞大的身躯上，每一根羽毛，皆是华丽璀璨，放佛金子浇筑而成的一般。

　　它悬浮在天罗山之巅的上空，犹如一颗耀眼的金阳，恐怖神威弥漫，瞬间包裹了整座巨山，不让那些暗地里的老家伙窥探。

　　“火凤！”

　　虚空中，很多很家伙皆是心惊，眼神闪烁之后，最终还是没有继续靠近，只是立身于远处的虚空中，远远的观望那座巨山上的情况。

　　对于那尊天罗族守护神的威名，这片疆域的那些老家伙，并不陌生，前者已经存在九千多年了，比他们这些老家伙，都还要久远，在这片疆域里，没有几人，可以与之一战。

　　火凤显化本尊，气息毫无遮掩，这明显是在向他们这些老家伙发出警告，一旦越界，必有一战。

　　“哼！”

　　暗地里，也有一些老怪物，发出冷哼，滔天的寒意席卷开来，并不太过惧怕这尊神鸟，暗暗的与之争锋相对。

　　尤其是一些与天罗族有着积怨的老怪物，更是蠢蠢欲动，想要出手试探一下天罗族的当代火凤，究竟还剩祖先的几分神威。

　　这片疆域的势力并不少，平日间，自然少不了摩擦，各方巨擎的大人物交手，也是常有的事儿，除非触及底线，否则一般很难引发太大的波澜，所以他们倒也无惧。

　　“咻咻咻……”

　　恢宏的巨山周围，几十道苍老的身影，悉数浮现，严阵以待。

　　这些皆是古族的强者，以几位老祖为首，平日里，难得露面，但而今，一个个却是如临大敌。

　　古族将有封神之器出世，如此气运，自然不是很多势力乐意看到的，可能会暗地里玩弄手段。

　　当世老族长，还有宗主羿巡，也是带着一大批宗老、长老，踏足高空，天罗山上的一些古阵，已经隐隐弥漫出恐怖的气息，为他们所掌控。

　　如此剑拔弩张的局面，在古族的历史上，却也并不多见。

　　“轰隆隆……”突然，古老庙宇中，那座神碑上的黑洞，吞噬之力再度暴涨，无尽的灵气汇聚而来，天罗山和这片大地，震颤的愈发离开了。

　　“果然是封神之器！”

　　虚空中，终于有老怪物按耐不住了，空间撕裂，一大山，从虚空中突然坠落下来，犹如天塌下来一般，轰然坠下，想要干预这片区域的灵脉。

　　那座大山，高约数千丈，虽然比之天罗山还算不了什么，可凌空坠下，依旧是威势恐怖绝伦，山体上面还有着绿木葱葱，明显是某位大人物，施展造化参天之力，临时从远方搬移而来的。

　　如此一座庞然大物，重量不知多少亿斤，凌空落下，天地都在晃动，若是坠落九州的一片大城市中，顷刻间，便能让数十万人死伤殆尽。

　　这已经不是简简单单的试探了，而是别有用心的较量，想要跟天罗族叫板。

　　“哼！”

　　至尊殿上空，庞大的金色神鸟，冷哼一声，凤喙开启，一座九层宝塔飞出。

　　那座九层宝塔通体鎏金，火光万丈，顷刻间疾速放大，犹如天空中一团燃烧着金色炽焰的火球，古朴符纹流转，撞向了那座大山。

　　“轰！”

　　恐怖的撞击中，荒古金凤与神鸾的虚影，在这片天地间投射，两种极端恐怖的火道奥义在演化，滔天金色炽焰中，那座数千丈高大，数亿斤厚重的大山，灰飞烟灭，溃散开来，投射在大地上的恐怖虚影，也是瞬间消失。

　　“这便是鸾凤塔么……”

　　虚空中，很多中立的老怪物，暗暗倒吸凉气。

　　那是货真价实的原始神术，而且出自凤族的两大种群，为火凤和青鸾的祖先，合力开创。

　　开创此等原始神术的先祖，据传乃是原始神凤的直系子嗣，堪称混沌仙灵的第一代后裔，那等神威，纵使比之他们父母辈的那些混沌先族佼佼者，也不逞多让。

　　而今这尊原始神术一出，果真是气吞山河，让人毛骨悚然。

　　看到这一幕，天罗山上的百万族人、门徒，皆是满眼火热，面色涨红，崇拜不已。

　　当代的火凤，未必是历来最强，但决计是其中的佼佼者，除了那四尊上古之后封神的火凤，已经堪称这一脉的天才了。

　　“传言中，《鸾凤塔》和《火凤神术》，是凤族中缺失最少的，看样子，在这个境界的生灵中，它已经少有敌手了……”有老怪物在虚空中叹息。

　　这尊守护灵，存在了九千多年，当下正值黄金年岁，在这片疆域中，已然是有数的顶尖强者。

　　有这么一尊神鸟镇守，它们今日想要有所斩获，恐怕很难了。然而，相对于族人的振奋，几位老祖，还有老族长、宗主羿巡等几位天罗族的大人物，此刻却是有些面色肃穆，忧心忡忡。

　　方才击溃那座大山的时候，火凤大人曾传音提醒他们，暗地里，还有不世大敌降临，正在窥视这里。

　　这一整日来，天罗山发生了太多的动静，先是有不灭金身出世，威震四方，而今又有封神之器诞生，这无疑是已经引起了一些恐怖存在的窥视。

　　“哼！”

　　短暂的沉寂后，终于，又有天罗族的对头，开始发难了。

　　“噗……”

　　一只庞大的金色利爪，突然自虚空中伸出，金芒涌动，密集的匹练，在利爪间缠绕，就像要将天罗山拍出一个大窟窿。

　　那只兽爪，大的恐怖，超过一片山庄，凌空回来，地面上黑影猎猎，仅仅是一只兽爪，便大到如此地步，那其本尊，又将会何等威势滔天。

　　事实上，那兽爪探出的地方，一道恢宏的轮廓，已经缓缓浮现。

　　那是一尊黄金狮子，哪怕只显化出了模糊的虚影，依旧是让人毛骨悚然，犹如一座山岳，悬浮在高空。

　　“金狮老怪！”天罗山周围，几名老祖，皆是脸色微变。

　　这是一尊黄金狮子族的老怪物，已经活了超过万载，修为恐怖，曾经与上一代的火凤交锋过，最终败北，自此记恨上了天罗族。

　　而今在这个节骨眼再现，突然离的这么近，明显是想要一雪前耻，迎战当代火凤大人。

　　“咻！”

　　天罗山绝巅高空，火凤长鸣一声，金色神翼震动，拖着一道金色火焰轨迹，迎战了上去。

　　那是它们火凤这一脉的夙敌，在这个时候找上门来，大战已经无可避免。

　　“开启罗天大阵！”

　　宗主羿巡，在第一时间传出了号令，那等层次的强者在天罗山附近大战，倘若不有所防备，恐怖的余波，必将让无数族人死伤，伤亡会很可怕。

　　“得令！”

　　巨山附近，早已经蓄势待发的一群宗老，迅速掐动手印，复苏了古阵。

　　半山腰上，原本一片平静的那条至尊石阶，顷刻间有着无数符纹，在台阶上亮起，神曦流转，光华冲天。

　　犹如一条盘龙，在天罗山的半山腰觉醒，数百里长的至尊台阶，顷刻间在高空投映出了浩瀚的虚影，随后那条浩瀚的石阶虚影动了，疾速蔓延拉长，旋即竟然以螺旋状的姿态，将天罗山包裹。

　　远处，火凤与那尊老金狮大战滔天，一座座山岳被磨平，大地裂开，苍穹被金霞照亮，然而那恐怖的余波，在冲击到天罗山的时候，便是被那条犹如巨龙的石阶虚影阻拦，未曾波及到天罗山上的数百万族人。

　　那座至尊石阶上的古阵，乃是古族数位封神存在历经无尽岁月的神笔，防御力惊人，足以抵挡封神存在的攻伐，乃是古族的底牌之一。

　　这便是古族的底蕴，若是寻常势力，遭逢此等大劫，纵使有强者最终战胜敌手，也要死伤惨重。

　　“轰！”

　　然而，片刻后，那尊先前出手过的老怪物，又发难了。

　　那是一尊黑魔猿，乃是这一族的老王，长期以来很少在这片疆域露面，这一次，却铁了心要跟天罗族过不去，报复以往的仇怨，阻止一件全新的封神之器，在古族中诞生。

　　这回黑魔猿没有再遮遮掩掩，看到老金狮缠住了火凤，黝黑庞大的身躯浮现，踏空而行，搬来了一座更大的山岳，犹如掷铁球一般，轰然砸向了天罗山之巅，冲击那片古老庙宇。

　　几乎是同一时间，暗地里那些天罗族的对头，也悉数开始发难，不下五六位至强者，在虚空中目露凶光，纷纷祭出了恐怖手段。

　　现在局势已经混乱，这是他们最好的机会，那么多来自各方巨擎的强者出手，就算事后天罗族震怒，也不可能去一一找所有巨擎清算。

　　“铛！！！”

　　一口大鼎，古朴沧桑，携带滔天神威冲撞而来，狠狠的砸在了天罗山上。

　　若非有大阵守护，这一击，足以让数十万族人死伤。

　　纵使如此，在那极端恐怖的冲击上，恢宏的巨山，也是狠狠的颤动了几下。

　　这是一件封神之器，暗地里，显然有某些巨擎中的大人物亲至，带来了门下的封神之器。

　　“祭封神之器！”

　　大阵内部的高空中，几位老祖怒不可遏，袖袍挥动，那片古老庙宇的数个方向，三个耀眼的光团，瞬间浮上高空，冲出大阵，迎战那些出手偷袭的至强者。

　　一方庞大的铜锁，被骆瑜老祖祭出，迎战那尊老灰蛟，铜锁掠空，所过之处，有空间龟裂的恐怖声音弥漫，大片的虚空被封锁，释放出磨灭一切的神威。


第361章 洪荒之力

　　那条显露本尊的老灰蛟，数百丈庞大的身躯，凶威凛然，却也不得不暂避锋芒。

　　那是一枚九转乾坤锁，此等禁器，传言中，九转通神，十转便为盖世神器。

　　这并非只是虚无缥缈的传说，古籍上记载，在上古年间，的确有不世神明，铸造过十转的乾坤锁，在这片天地间，留下了诸多难以修复的虚空大窟窿，更是炼化镇杀过真神。

　　眼下被骆瑜老祖祭出来的那枚乾坤锁，已然经过九转升华，当世绝无仅有，乃是天罗族无尽岁月前的一位封神存在所铸造，就连来头甚大的老灰蛟，也不敢轻易硬撼。

　　此等封神之器，一旦被其锁住，爆发锁芯合璧的恐怖一击，纵使是他们这个层次的强者，都要被瞬间抹杀。

　　“轰……”

　　远处，一个青色宝壶，被天罗族另一位老祖祭出，光华冲天，将一尊银羽族王者暂时击退。

　　“你们这些无胆鼠辈，也敢来破坏我族好事？”

　　高空中，雷炎老祖声音滚滚洪亮，犹如天雷作响，他手持一柄发光的大弓，每一箭射出，都犹如神虹划开，符纹爆涌，阻击了数尊老怪物。

　　这等突然而来的强势攻伐，无疑是让那些贸然出手的至强者，有些措手不及，果然不愧是古族重点，在这里大战，天罗族的底蕴优势，显露无疑，转瞬之间，便是有着三件封神之器被祭出来。

　　“哼！虽说天罗族有着七件封神之器，但能够动用的，恐怕也仅此而已了吧……”

　　暗地里，有一些对天罗族知根知底的老怪物，冷笑连连，并没有因此而退却，反而是借机将天罗族的老底，揭露的了出来。

　　果然，听到那等提醒，那些出手的至强者，旋即愈发果决了，不再那么忌惮。

　　封神之器固然可怕，但掌控在那些老祖手中，想要将他们斩杀，绝非那么容易。

　　更何况，此战谁都没有死战到底的打算，只是想借此干预天罗族再诞生一件封神之器，一旦目的达到，便会退去，不会纠缠太久。

　　天罗山么四周，几位老祖，皆是面色阴沉，那些胆敢出手的老怪物，修为还要在他们之上，仗着封神之器，固然可以不落下风，甚至更胜一筹，但也仅此而已了，想要彻底将其击溃击杀，却很难办到。

　　而且那些家伙狡猾的很，只是找准时机发难，攻伐宗族的庙宇，并不会深入靠近，以至于，古族的诸多杀伐大阵，都难以有效对其造成杀伤。

　　这等背景下，想要将一尊或者数尊至强者，当场重创甚至斩杀，除非将另外四件封神之器，也祭出来。

　　但这显然是不可能的，古族有着诸多只管重要的利益，需要镇守，那四件封神之器，而今皆是有着大用，除非万不得已，遭逢灭顶之灾，否则轻易不能拿出来，会造成重大损失的，那种损失，连古族都要伤筋动骨。

　　暗地里出声挑拨的那老家伙，明显对天罗族的底细，知道的很清楚，所以才会那般笃定。

　　很快，三件封神之器，皆是遇到了不小的麻烦，那些老怪物，很有默契，且战且退，让执掌封神之器的三位老祖，疲于应付，一旦被找到空子，便会有至强者，趁机猛烈攻伐那片庙宇。

　　虽说整座天罗山，都是有着古阵守护，可大阵的主要职责，是保护百万族人，不可能将大部分精力，集中在宗族庙宇那里，长此下去，那个地方的阵纹，极有可能被攻破。

　　“玄祖，接着！”一座高层道宫上，那些天才小辈，也是急红眼了，宴荆大吼一声，将自己那件破损的封神之器，甩上了高空。

　　平日里他们在宗门中争强斗狠，可这个时候，遇到诸多强敌入侵，自然不可能再计较什么，所有族人，都是同仇敌忾，可惜绝大部分族人，甚至是那些宗老，都很难参与那个级别的争斗。

　　“滚！”那位玄祖结果神锤，没有丝毫迟疑，立即将其复苏，爆发神威，将一尊老魔犬王震退。

　　然而这还远远不够，出手的存在太多了，明里暗里，起码有着八九位至强者，在司机给天罗族制造麻烦，暗地里，还有几尊来自巨擎的老家伙，也是虎视眈眈，举棋不定。

　　唯一值得庆幸的是，远空的滔天大战，火凤大人神威盖世，一开始便占据了绝对的上风。

　　而那尊老金狮，虽然战力滔天，资历老练，却明显不是火凤的对手，不断在高空中洒血，节节败退。

　　至强者，也是有着强弱之分，正如很多暗地里的老家伙猜测的那样，天罗族当代守护，在这片疆域里，确实鲜有敌手，不是那尊老金狮不够强，而是它的对头，太强大了。

　　若论一对一，此番前来的这些老怪物，没有谁有把握能与之一战。

　　而且火凤这一脉，也是有着数件封神之器，眼下迫于一些缘故，暂时没有拿出来，可一旦把火凤激怒了，以至强者之姿，执掌先祖的封神之器，那老金狮多半危矣，极有可能陨落于此。

　　广阔的灵域中，固然强大存在层出不穷，藏龙卧虎，但一尊至强者陨落，还是足以让四方震动了。

　　对于很多巨擎而言，一旦至强者陨落，便是意味着衰弱的开始，将要遭受无法承受的打击。

　　万族之中，哪怕是四方强族，很多巨擎内部，也不可能有多少至强者镇守，除非是那些不朽传承。

　　“哧哧……”

　　突然，一方蓝光璀璨的宝盒，撕裂虚空浮现，封盖开启，于天空中，倒出一片蓝色汪洋。

　　细细一看，那片蓝色汪洋，竟然是密密麻麻的蓝色符号，汇涌在一起，竟然犹如蓝色的液体流动。

　　霎时间，恐怖的寒气，席卷开来，冰封万里，放佛这里的灵气，都要被冻结了。

　　又一件封神之器出现，暗地里，有某尊巨擎的老教主、老族长级别存在出手了，带来了本族的封神之器，誓要阻止天罗族再有一件类似的至宝出世。

　　“尔等为我先缠住那三件封神之器，我来封锁这片大地间的灵脉！”

　　一道冷漠的声音，在这片天地间响起，那尊手持封神之器的大人物，显然是想要与诸多志同道合的至强者联手。

　　“好！”

　　那些老怪物，并未多想，答应了那人的建议。

　　一时间，这片天地间大战滔天，那些至强者，皆是开始下狠手了，不让四位老祖手中的封神之器，去干预那方蓝色宝盒。

　　虚空中，蓝色宝盒嗡嗡震颤，垂落下越来越多的深蓝符号，大片的山脉、河川被冻结成冰，无形中，这里的灵气，流动速度骤然迟缓了下来。

　　这件封神之器，很恐怖，神威滔天，若是在人族城市中，显露如此威能，不知要顷刻间造成多少死伤。

　　暗中出手的那位老教主，明显也是一位至强者，他不仅本尊亲至，而且还带来了本族的封神之器，足以看出此行目的的果决，誓要磨灭天罗族再诞生一件封神之器的希望。

　　“是水月族的那老怪物！”很快，天罗族的强者中，有人认出了那老鬼的气息。

　　那是这片疆域南域的黒幽大泽中一方古老传承的老牌强者，数千年便与成名，曾率水月族，与天罗族爆发过规模不小的大战，后来被天罗族祭出四件封神之器重创，水月族从此一蹶不振，日渐凋零。

　　此番前来，自然是要为昔日的大恨报复古族，而今的水月族，已然没有了与天罗族正面叫板的能耐，在人族巨擎中，超然的地位，正在一点点退去。

　　这老怪物蛰伏数千年，而今终于让他待到机会了，纵然无法重创天罗族，也要让后者在增强底蕴的路子上摔一个大跟头，这等用心，已然有些近乎疯狂。

　　“司空老鬼，你真是不知死活！”雷炎老祖看到那方宝盒，转眼间已经冰封了方圆数百里的疆域，顿时暴跳如雷，举起贯日神弓，射出了一道神虹，想要将那方宝盒凌空击落。

　　“铛……”

　　然而，那道神虹最终被一尊古朴大鼎挡住了，此番攻伐天罗族的强者中，还有一尊老家伙，也是掌控着封神之器，此时自然不愿看到神弓对那方宝盒形成冲击。

　　与此同时，那尊犹如山岳般高大的黑魔猿，再度搬来一座大山，轰然砸下，冲击雷炎老祖。

　　后者遭逢两位至强者的攻伐，情急之下，不得不催动神弓迎战。


第362章 不世强者

　　转眼之间，数千里的疆域，已经被那方蓝色宝盒镇封，那件封神之器，并未冲击天罗山上的庙宇，而是釜底抽薪，要封住这片区域的灵脉。

　　原本恐怖的灵气汇聚速度，在那宝盒大发神威后，渐渐迟缓下来，神碑中央，那个巨大的黑洞，也是因为吞噬不到足够的灵气，旋转速度，骤然变慢了。

　　“真灵受阻，我看尔等如何锻造出那件封神之器！”虚空中，一道狰狞的枯瘦身影，浮现出来，远远注视着天罗山这边，干瘪的老脸上，露出戏谑的笑意。

　　巨山周围，几位老祖，皆是脸色发白，咬牙彻齿，那老鬼不敢靠近，明显是惧怕古族的那些炼神大阵，他以此等手段，祭出那个宝盒，当真是要断绝古族再现一件封神之器的希望。

　　“哧哧……”

　　然而，正当天罗山附近的灵气，被那件封神之器冰封，一群天罗族强者脸色枯败之际，突然，那深邃的黑洞中，再度飘出了一连串古老的符号，不多不少，加上先前的九个，刚好一百零八个。

　　那一片古老符号，散发着洪荒天地的底气，旋转开来，犹如在演绎天地初开的奥义。

　　顷刻间，漫无边际的荒凉气息，席卷开来，这片天地就像是返古，一切归于荒寂，那滔天的浩瀚天威，仅仅一个照面，便将那方蓝色宝盒扫飞了出去，而后那无处不在的荒凉气息，这片疆域，瞬间扩散到了数万里之外。

　　“轰隆隆！！”

　　比之前还要浓郁磅礴无数倍的灵气，开始在天罗山附近汇聚成为汪洋大海，犹如潮涨潮落般，悉数涌入了那一百零八个古老符号交织的漩涡中。

　　“这……”一群天罗族强者，皆是震动，他们可不曾听闻过，罗天界中，还有着这等宛如神明的力量。

　　就连与金狮大战中的火凤，都是满心震动，此刻神碑展露出来的那种通天神力，连它都是忍不住战栗，那种力量，绝对已经超越了封神存在。

　　更广阔的疆域内，那些不朽传承中，一尊尊不世老家伙霍然睁眼，皆是动容，开始认真关注这里。

　　那种力量，连它们都心悸，这天地间，除了上古废墟之内，怎么可能还有这等无尽神威，放佛是上苍在怒吼，荒古天地在重现。

　　而在天罗族周围，那些怀揣目的而来的强者，一个个更是眼瞳猛缩，方才究竟是什么东西在出手，为何连复苏的封神之器，都被扫飞了出去，瞬间黯淡下来。

　　远空，水月族的司空老鬼，面色骤然僵硬，本族的不世至宝浩瀚盒，竟然被击飞了，更恐怖的是，就在刚刚，他明显感受到，自己带来的那件封神之器，竟然在……颤抖！

　　到底是什么？难道天罗族净土中，隐藏着一件神明法器？

　　想到这里，不止是他，就连老黄金狮王、黑魔猿、老灰蛟等盖世强者，都是头皮发麻，如果真是神器在复苏，那他们这些强者，岂不是来自寻死路？

　　那等与天道并驾齐驱的神物，莫说他们，就算是不朽传承中那些不世强者前来，也不够看！

　　“究竟是什么东西在作祟，神器么？不如让本座进去一探究竟！”

　　突然，一道轰鸣的声音，在虚空中响起，一尊顶天立地的虚影，在天罗山附近突然浮现，犹如神明降世，看似是在自语，可说出来的每一个音节，皆是让这片天地颤抖。

　　巨山附近的一群天罗族强者，皆是面色难看，脊背发凉，之前火凤大人便曾提醒，暗中有不世强者来了，而今果然还是插手了。

　　那道犹如屹立在天地间的虚影，笼罩在云海中，周身符纹弥漫，看不清真容。

　　很显然，那不是不世强者的本尊，可纵使如此，这片疆域中，也没有谁能与之争锋！

　　更让天罗族一群强者心凉的是，这尊不世强者，竟然言之凿凿的要降临天罗山，踏足宗族庙宇，转而进入罗天界。

　　而且这一切，都没有丝毫想要征求他们意愿的意思，那种睥睨一切的威势，似乎根本没有将天罗族这尊人族巨擎，放在眼里。

　　“尊者，还望不要强人所难！”

　　宴荆的那位玄祖抱拳道，虽然满心发怵，但宗族先人不可亵渎，哪怕是要殊死一战，他们也绝不可能让那道虚影踏足罗天界。

　　那等级别的强者，倘若心怀不轨，刻意不去收敛气息，进入罗天界中，整个祖先传承之地，都会崩溃，法则磨灭。

　　“尔等让开吧，本座只是想进去一观，没有别的意思！”

　　那道顶天立地的虚影，淡淡出声，看似是在商量，可前进的步伐，丝毫没要停下来，转瞬间，已经到了天罗山附近。

　　“轰！”

　　庙宇中，那座神碑突然再度光柱冲天，感受到了莫大的威胁，那是与它同级别的力量。

　　同一时间，天罗山上，数座古阵开始复苏，如临大敌。

　　“不错，看来你们这一脉人族，在亘古岁月中，也是出过不少天地间的风云人物……”

　　那道恐怖虚影轻叹，而后继续向前跨步，行走于这片疆域中，就像是一尊天地巨人在前行。

　　“不过既然已经逝去，再辉煌的过去，也所剩无几，本尊想要进去一观，单凭这些，还不足以拦住我！”

　　那道虚影的声音，冷漠而无情，让天罗族的一群强者，脸色发白。

　　这个时候，火凤也是退出了与老金狮的争斗，神念暗暗勾动了至尊殿深处的一座火焰神塔，准备竭力一战。

　　罗天界凤骨宫中，沈辰等人，也是感受到了外界的波动，那种滔天神威，已经投过那个黑洞，涌入了这片荒凉之地。

　　“古镜，宗门好像遇到大麻烦了！”沈辰动容。

　　“嗯，有一尊封神存在的道身来了。”古镜淡淡出声，却并没有停止吞噬无尽真灵到剑阵大鼎中，在那古朴的镜面上，有着一百零八道古老符号在跳动。

　　“什么？！”沈辰眼瞳急缩，远处劫火外的少女，也是俏脸微变。

　　“无需担心，他们遇到了麻烦，却也来了帮手，那位存在，来不到这里的。”古镜淡淡道。

　　此刻，外界的天罗山附近，那道恐怖虚影，眼看就要君临天罗山了。

　　那种滔天神威，让百万族人，几乎喘不过气来，发自灵魂的战栗。

　　“道友，你过界了！”

　　突然，天罗山绝巅上空，大片五彩霞光降下，仿佛天空开启了一道裂缝，一道遮天蔽日的青色身影，投映下来。

　　“这是天凤神山的态度？”那道恐怖虚影，身形一滞，浓密的雾海中，一对眸子开阖，射出两道神辉，紧盯着那片山巅的五彩霞云。

　　“这是本座和天火尊者的态度！”庞大的青色身影，在五彩霞光中，淡淡回应。

　　“呵呵！”

　　恐怖虚影，莫名一笑，而后缓缓转身，几步走出，转眼便是消失在了天地间。

　　“多谢青祖相助！”火凤暗暗松了一口气，连忙上前行大礼。

　　周遭，司空老鬼、灰蛟、黑魔猿、黄金狮王等一群至强者，皆是心惊胆战，惶惶不安。

　　它们自然知道是谁拦住了刚那位不世强者道身，虽说那尊老青鸾，不太可能打破某些规则，但此时此刻，面对这样一尊不世强者，它们这些前来捣乱的生灵，还是有些心头发怵。

　　“不必多礼，以后行事尽量低调一些。”

　　果然不出所料，那道青色神影，最终也是退走了，五彩霞光消失，神威退去，留下一句淡淡的声音给火宵。

　　如此结果，自然是让天罗山数百万正在抬头仰望的族人，有些莫名失落。

　　那位不世强者，虽然关键时刻帮了大忙，却也没有更进一步的举动。

　　反倒是天罗族的诸多强者，心头比较释然一些，这样的结果，显然也是在他们的预料之内。

　　而今九州大乱，天地动荡，哪怕是那些不朽传承，也有着各自的麻烦和掣肘，暗地里，皆是有着心照不宣的规则。

　　所以，他们也从未奢望天凤神山会太过出手，能做到这一步，已经不错了。

　　“轰隆隆……”

　　突然，宗族庙宇中，恐怖的动静再度传出，神碑上那个黑洞吞噬灵气的速度，骤然又暴增了数倍。

　　“不好，封神之器要出成功了！”

　　有老怪物惊呼。

　　下一霎，没有任何才迟疑，一群至强者，再度出手，想要在最关键的时刻，让那件至宝功亏一篑。

　　“冰封！”

　　司空老鬼袖袍一挥，瀚海盒再度飞来，大片的蓝色神曦垂落，爆发出比先前更甚的冰封之力。

　　老灰蛟、黄金狮王、黑魔猿等几尊老怪物，也是强势出手了。

　　以它们这等存在的心智，自然不可能轻易退却。

　　事实上，之前胆敢前来捣乱，便是吃准了天凤神山不会逾越雷池，太过干预。

　　外界有一种传闻，而今的天凤神山中，也是有着诸多内忧，数位天骄崛起，几大势力泾渭分明，哪怕是火凤一族中，依旧坚持要庇佑天罗族这一脉的，也不算大多数。

　　再加上当前天地间的局势，很多不朽传承迫于诸多掣肘，都不愿正面卷入纷争内。

　　所以，这群老牌强者，自然有恃无恐，刚才那尊老青鸾的态度，更是证明了这一切！

　　“杀！”

　　火凤当空而立，绽放出耀眼金光。

　　几位老祖，也是各施手段，四件封神之器同时大发神威，与那些老怪物周旋。

　　大战再度爆发，瞬间进入到了白热化的程度。

　　那些老怪物，皆是不再有保留，事情到了这一步，已经没有什么好说的了，成王败寇，唯有血战到底。

　　之前来的至强者不少，眼下，一些老家伙权衡再三后，远远退开了，完全置身事外，表明了不愿趟浑水的态度。

　　但也有四五尊至强者，目光闪烁后，最终一咬牙，加入了进来。

　　在这片疆域中，天罗族已经有了一位不灭金身，还有一尊天生神体。

　　在年轻辈中，无疑已经是遥遥领先，此等局面下，如果再有封神之器诞生，那对于这片疆域的诸多传承，更是愈发不利了。

　　此刻，纵使那些与天罗族没有积怨的老怪物，显然也不想看到这种事情继续发酵下去。

　　“轰隆隆……”

　　此番它们再度出手，干预的效果，却是突然微乎其微。

　　神碑已经开启的结界，加上至尊石阶中复苏的罗天大阵，已经让巨山犹如铁桶一般，难以击破。

　　而且最为可怕的是，在无尽的荒凉气息中，那瀚海盒的冰封之力，竟然已经失去了作用，而且三番两次的被震飞，神威渐渐暗淡了下来。

　　反观神碑中央的那一百零八个符号，却是愈发耀眼夺目了。

　　下一霎，黑洞最中间的位置，一道天痕浮现，缓缓展开，喷薄出璀璨的仙光，那极端恐怖的吞噬之力，更是势如破竹，犹如决堤大江。

　　“飞仙之力！”

　　一群老怪物，皆是脸色苍白，他们的干预，越来愈发无力了，似乎已经难以阻止一件封神之器的诞生。

　　天罗族的众强者，则是斗志高涨，虽然有不少人负伤，出手却愈发果决了。

　　罗天界中，沈辰的眉心位置，一道天痕浮现，正透过古镜，投射到外界去。

　　“那些老杂毛，居然想坏小爷的好事，以后定要去找他们算账！”沈辰气的不行，透过古镜，他已经看到了外界发生的事情。


第363章 如愿

　　外界大战连天，暗地里，有着诸多这一疆域的至强者前来，想要破坏又一件封神之器，在天罗族中出现。

　　最终，甚至连不世强者都出现了，这一天，整个古族上下人心惶惶，发生了太多意想不到的事情。

　　而在罗天界中，透过古镜，那样的动静，沈辰二人，同样是有所察觉，灵域中的明争暗斗，大大超乎他们的想象，仅仅是其中很小的一片疆域，便是有着这么复杂的暗流涌动，当真让人心惊。

　　现如今天地间动荡不止，沈辰二人还未进入罗天界的时候，便已是听说大劫将至，眼下看到了外面的场景，愈发心情沉重了。

　　“沈辰哥哥无需担忧，古族传承久远，有着诸多恐怖的底蕴，寻常的至强者，想要将那些防御攻破，几乎没有可能！”澹台婉凝站在远处的神台之上，认真开口。

　　“嗯。”沈辰点头，小妮子说的没错，那些老怪物虽然来势汹汹，但想要以此攻破古族的壁垒，倒是太过天真了一些。

　　眼下天罗族仅仅是祭出了三件封神之器，便让那些老怪物不得不谨慎周旋，如果全部拿出来，可能有能力将其中的几尊，生生镇杀。

　　而且看样子，那些老怪物一个个根本不敢靠的太近，显然是对天罗山上的诸多古阵心存忌惮。

　　“不过那些老家伙，用心险恶，竟然想破坏我的好事，着实令人气愤！”

　　沈辰目光阴沉道，虽说那些老怪物并非刻意针对他，但那种行径，显然也是不想让他好过。

　　这一次升华玉剑，付出多种旷世神材，倘若升华失败，那决计是个不小的打击，几乎每一种宝材，拿到外界去，都足以让人垂涎三尺，打破头颅的争抢，连沈辰也是会无比心疼的。

　　“你若气不顺，神剑锻造好后，我可以为你施展一次！”古镜突然开口道。

　　“真的？”沈辰面露喜色，旋即脸庞上，有着一抹狠厉的笑意浮现。

　　“哧哧……”

　　剑阵炉鼎中，几乎所有的五行劫火，都淹没了进去，数种绝世宝材，也已经悉数融化。

　　恐怖的天地真灵，不断朝鼎口中涌入，外界数万里的疆域内，天地灵气汇聚，大地灵脉被抽动，引发了滔天景象。

　　渐渐的，那口剑阵凝聚成的炉鼎，愈发不凡了，在五行劫火的锻炼下，嗡嗡共鸣，不断有晦涩的符号，在鼎壁上亮起，无尽的道纹没入其中，放佛一尊浩然大道孕育而成的神物，在诞生。

　　剑阵炉鼎周围，原始天凤、朱雀、火凤、金乌、青鸾这五种凤族的虚影，大片浮现，大鼎中锻炼了一块凤血神金，又融化了一幅完整的火凤先祖骨架，无疑是让这套至宝，沾染了这些神鸟的精气和神韵。

　　同时，一片璀璨的星辰，在剑阵炉鼎周围浮现，闪亮跳动，流转着星辰之力的气息。

　　很快的，一尊睥睨天地的伟岸身影，在炉鼎的无尽劫火中站起，正在不断演绎生前的道与法，整个罗天界，放佛都在跟着他运转。

　　那是一尊真正的神明，有着属于自己的，可以与天地浩然大道并驾齐驱的道法，炉鼎中融入了他的神骨，同时也是烙印到了一些真正的神明印记，让那口大鼎，愈发超凡脱俗。

　　最终，一个无边的黑洞开启，吞噬了一切，极致的吞噬之力，几乎让这座凤骨宫崩塌，若非有着封神存在的阵纹守护，早已经被吸入了其中。

　　那是演绎到极致的地脉之力，大地是万物最终的归宿，尘归尘土归土，哪怕是神明的余辉，最终也是归于茫茫的大地间。

　　地脉黑晶的不凡，早已经在天地间，流窜了无尽岁月，万族生灵，将这种极致灵物，称为大地之脉，而今那么大的一团地脉黑晶，被融化在了剑阵炉鼎中，一种吞没万物的奥义，正在其中诞生。

　　“将你当前的道法，也铭刻到剑阵炉鼎中去吧！”古镜淡淡开口，那件禁器即将大功告成，已经到了最后的阶段。

　　沈辰闻言，很是激动，赶紧照着古镜说的去做，将自己的所有道法，包括间断时间从那些至强者、封神存在那里参悟到的道法，悉数演绎成最为简单的符纹，通过道则之力，铭刻到了那尊大鼎之上。

　　一片片浩渺的符纹，从沈辰体内飘出，犹如流水般。悉数流淌进了那尊大鼎之内。

　　最终，古镜也是送给了他不小的造化，之前那一百零八枚古朴的符号，也是在其中临摹了出来，让整个恢宏大鼎，有了一股洪荒的气息。

　　“轰！！！”

　　片刻后，万法流转的炉鼎，像是一座洪荒火山，喷薄开来。

　　霎时间，整个罗天界都在震颤，风起云涌，苍穹上五行劫雷滚滚，一股让外面那几位天骄战栗的气息，正在复苏。

　　“那是什么？”

　　天空那座庞大火城内爆发出来的神辉，自然也是第一时间让汤甘等人眼瞳急缩，全身颤抖，忍不住想要伏在地上。

　　凤火结界中，正在通过凤火洗礼神血的神女古琴，美眸中，也是噙满了骇然，她此刻就在凤骨宫附近，感受到的那种浩瀚神威，比谁都强烈。

　　哪怕是有着一身纯净的神血，这个时候，她竟然也是有一种心悸，放佛体内的神血，都被那种盖世神威压制了。

　　那不是封神之器么，怎么可能让她如此难堪，天罗族的后人，血脉皆是被封神存在的祖先改造过了。号称神血，固然不可能与真神之血媲美，但万族生灵中，也很不凡了。

　　按理说，那是与封神存在同等层次的力量，哪怕神威恐怖，也不应该让她如此难以抗拒……

　　……

　　“成功了？！”

　　此刻在外界，那种滔天的气息，自然也是第一时间，透过神碑，传递了出来，霎时间，古老的庙宇神辉爆涌，一群正在附近大战的强者，皆是纷纷侧目，面色截然相反。

　　一群暗地里赶来捣乱破坏的强者，皆是无比愤怒，满心颓然。

　　付诸了那么多努力，到头来，却是这般白白忙活一场，如此结果，无疑是宣告他们的计划，彻底没戏了，封神之器已经诞生，此刻就算它们将天罗山给震塌了，也改变不了这个事实。

　　反观天罗族的一群强者，此刻则是一个个面露狂喜，就连那几位老祖，老族长、宗主羿巡，都是喜上眉梢。

　　每一件封神之器，皆是被古族视为一大明白，那等层次的存在，可不仅仅只是用来攻伐，还有着诸多难以想象的大用，比方说祖先罗天真君当年的那件封神之器——天罗伞，而今便是被存放在天罗山某处隐秘的地方，用来确保古族的神血池，神性不会流逝。

　　那地方是古族为小辈们洗礼、激活体内祖先神血的关键之地，决计不能有失，所以那件封神之器，除非遭逢灭顶之灾，否则轻易不能动用。

　　类似的存在，还有着四件，几乎都是平日间难以拿出来御敌的，否则还会让这些老家伙在家门口如此嚣张乱来？

　　现而今，又一件封神之器在古族中诞生了，不管为谁所掌控，都是有着无以伦比的意义。

　　“你们这些老怪物，费尽心机，而今却是竹篮打水一场空！”

　　高空中，火凤沐浴金色火焰，狂暴出手，将那尊老金狮数次重创，而今感知到罗天界中封神之器已成，更是露出了戏谑之色。

　　“走！”

　　那几尊老怪物闻言，皆是眼色阴沉，噙满了不甘，然而，最终还是无奈退去了。

　　到了这个时候，再留下来，已经毫无意义，这里是天罗族的传承之地，就算是他们恼羞成怒，也无济于事，贸然深入，只会遭到古阵的无情攻伐。

　　黑魔猿、和暗中祭出神鼎的那位至强者，最先动了，它们出手果断，走的也干脆，眼看大势已去，直接迅速遁走。

　　紧随其后，老魔犬王、灰蛟、水月族的司空老鬼等搅混水的至强者，也是飞速后退，因为它们已然察觉到，那尊老金狮在火凤的攻伐下，险象环生，可能随时会陨落。

　　到时候，一旦火凤腾出手来，必然将矛头对准它们。

　　行动已经失败，没必要再与那尊恐怖的存在大战一场。

　　“嗡嗡……”

　　然而，就在这时，古族庙宇的神碑上那个黑洞中，一尊数十丈高大的通红炉鼎，猛然飞了出来。

　　炉鼎中，五行劫火已经熄灭，所有神材都完美融入了其中，道法盎然，神道气息恐怖滔天，冲出天罗山后，在天空中划过一道璀璨的痕迹，突然毫无征兆的冲向了那几尊正在逃遁的老怪物。

　　“那是一件神鼎？”天罗族的几名老祖，面面相觑，全新诞生的封神之器，竟然是一尊通红的大鼎？

　　“好恐怖的封神之器！”

　　正在退走的几尊至强者，皆是眼瞳急缩，感受到了一种深不可测的神威。

　　它们离去的速度，已经够快了，转瞬间便是踏入了虚空中，然而，那尊“神鼎”，却是穷追不舍，而且速度更快，一下子便犹如一道神虹，追赶了上来。

　　“轰！”

　　下一霎，“神鼎”开口处，通红的火光喷薄而出，犹如一座浩瀚的火山，在狂怒爆红。

　　赤红的神曦，汇涌成了一道横跨天际的岩流，染红了长空，疾速划过，将几尊老怪物，生生从虚空中，震落了出来。

　　“这……”

　　一群这片疆域的老牌强者，皆是面色大变，这件至宝太恐怖了，不知是谁在操控，刚才那种毁灭性的神威，就连他们这等级别的存在，都毛骨悚然，不得不离开虚空，被逼了出来。


第364章 禁器之威

　　远处的黑魔猿，看到天罗族的某位强者，竟然敢将刚刚锻造出来的封神之器，如此明目张胆的祭出来，追杀它们这么远，顿时，两个凶戾大眼中，浮现出贪婪之色。

　　“既然你们如此托大，那此物便归本座了！”

　　老黑魔猿冷冽大笑，突然调转枪头，趁着那件封神之器正在针对老魔犬王、老灰蛟、司空老鬼它们三个，小山一般高大的身子，往前一跨，从虚空中站出，一只黝黑的大手，猛然笼罩而来，想要将那件刚刚诞生的封神之器收走。

　　一群天罗族的强者见状，顿时焦急不已，那小家伙，太托大了，刚刚诞生的封神之器，怎可如此大意，若是被收走了，对于古族而言，简直就是一个噩耗。

　　“哼！”

　　然而，随着神碑中传出一声冷喝，突然那尊“神鼎”，爆发万丈神辉，往前撞出。

　　“轰！！”

　　那只黑色大巴掌，刚刚触及到“神鼎”，便是被一股狂暴的神威，生生击穿，而后整条长城般的手臂，都炸碎开来，掀起一片腥风血雨！

　　“啊！！”黑魔猿大叫，同时心头恐惧到了极点，旁人以往它刚才是托大了，没有动用真实的战力。

　　可实际上，为了掠走那件封神之器，它已经在大巴掌间，将袖里乾坤的神通运转到了极致，却没想到，会是这种结果。

　　黑魔猿不敢再动贪念，似乎是察觉到了什么，也没有丝毫传音给它那些刚才同气连枝出手的合作伙伴的意思，转身就走，施展出了疾速，多一刻都不敢再多留。

　　“嘶嘶……”

　　四周苍穹间，自始至终都在袖手旁观的那些大人物，忍不住倒吸了一口凉气。

　　虽然不知道那尊老黑魔猿，为何吃了如此暴亏，但他们也已经察觉到了，那件封神之器，似乎很不简单。

　　天罗山上，几位老祖，还有百万族人，则是满心狂喜，果然是一件不世重宝，才刚刚诞生，便可以将至强者如此重创，那尊老黑魔猿，如果再迟疑片刻，保不准更是要吃大亏了。

　　远方的苍穹中，有着一道眸子睁开，露出一抹妒意。

　　刚才正是它操控本尊的一件三足鼎，与天罗族的强者对垒，而眼下，刚刚诞生的那件至宝，似乎比它手里的那口古朴三足鼎，还要强大很多。

　　这怎么可能，一件刚诞生的封神之器而已，没有经过无尽岁月的滋养，没有吸收古族常年累月的信仰之力，怎会如此逆天。

　　“不对，那不是鼎！”

　　突然，有袖手旁观的老怪物，眼瞳急缩，惊呼出声。

　　那尊大鼎爆发神威，斩断了老灰蛟、老魔犬王、司空老鬼的去路后，而今又开始疾速放大了，转眼间，竟然犹如一座恢弘的山岳，鼎口朝下，镇压下来。

　　看到这一幕，就连那些置身事外的大人物，也满心动容了。

　　这件封神之器，居然要一空气，吞没三名天地间的至强者。

　　“哼！”

　　老灰蛟、老魔犬王皆是面色阴沉，暗中操控这件至宝的那人，未免也太嚣张了，竟然妄图要将它们留在这里，简直是痴心妄想！

　　当即，两尊至强者，皆是强势出手，施展恐怖神通，硬撼那件封神之器。

　　老灰蛟张口一喷，大片黝黑的水泽，内蕴着恐怖的腐蚀之力，犹如一条冲天黑柱，冲向大鼎中。

　　这是蛟龙一族的原始神术，威名赫赫，那黝黑水泽中的力量，连符纹都可以轻易磨灭。

　　老魔犬王同样不甘示弱，祭出了这一族的原始神术，迎上那尊神鼎。

　　“果然是得意的没边了！”

　　水月族的司空老鬼，更是冷笑连连，他手中原本便持有封神之器瀚海盒，那尊“神鼎”固然了得，但想要留住他，倒是太古异想天开了。

　　蓝色光华爆涌，他也是祭出了本族的封神之器，彻底复苏，携带冰封万里的神威，冲撞了上去。

　　然而，让三个老家伙无法置信的是，那尊“神鼎”，根本岿然不动，继续向下镇压而来，鼎口吞没了老灰蛟的神术，而后又击溃了老魔犬王的恐怖手段。

　　“轰！”

　　狂暴的撞击中，意想中的势均力敌，并未出现，那方蓝海盒，刚一交锋，就被砸飞了出去。

　　而天空中的那尊大鼎，却是纹丝不动，继续向下镇压而下，而且越来越庞大了在地面上，投映出数十里庞大的虚影。

　　“这怎么可能？！”

　　水月族的老教主司空老鬼，撕心揭底的大吼，几乎要吐出血来。

　　他乃是一尊货真价实的至强者，执掌封神之器，灵域中，有多少存在能如此在正面交锋中，让他这等溃败？

　　哪怕是火凤执掌那座火焰神塔出来，恐怕也不至于如此强势，怎么会这样，那座大鼎，到底是什么？

　　在他周围，老灰蛟和老魔犬王，满心骇然中，早已经施展疾速四处逃遁了。

　　这一刻，它们终于知道那尊老黑魔猿，为何会吃大亏了，并非那老家伙太弱，而是这尊神鼎，远远超乎了它们的想象。

　　短暂的失神后，司空老鬼，也是毛骨悚然，再度召唤来瀚海盒，疾速逃窜。

　　“轰隆隆……”

　　然而就在这时，那尊恢宏神鼎，突然间彻底爆裂开来，绽放出刺眼的光，就连很多天罗族的宗老，都睁不开眼。

　　“怎么回事？”

　　一尊真正远空观战的大人物惊呼。

　　“莫非是那件封神之器毁掉了？”

　　“难道刚才那一击，这件至宝，已经透支了所有神能？”

　　“可也不该如此脆弱啊，那毕竟是封神之器。”

　　周围虚空中的很多老家伙，皆是发出惊奇的声音，刚才这一幕，太过诡异了，原本势如破竹的神鼎，怎么会突然裂开了。

　　“这……”天罗山上，包括几位老祖在内，百万族人、门徒，皆是脸色苍白。

　　那少年带走了那么多旷世宝材，打造出来的至宝，怎么会如此不堪一击？

　　“不对，那不是一口大鼎，而是一套至宝！”

　　突然，一位大人物惊呼。

　　类似的声音，方才已经有强者发出过，只是并未引起众人的留意。

　　而眼下，那尊大鼎，虽然爆裂了，可是滔天的神威，并未散去，而且好像愈发恐怖了。

　　片刻之后，刺目的神光散去，大鼎爆裂的地方，一片深邃浩瀚的星海出现，犹如开创出了一片小世界，极尽真实。

　　而老灰蛟、老魔犬王、司空老鬼那三尊至强者，这时被封锁在了那片星空中，任由他们手段尽出，皆是无用，一切攻伐，都在深邃的星海中湮灭了。

　　“这……”

　　在这片区域的所有大人物，明里暗里，皆是怔怔的说不出话来。

　　这一切，发生的太过诡异，而且那片星海，犹如自成一界，竟然连他们的神念，都找不到任何的突破口。

　　被困在星海中的三尊至强者，越是挣扎，便愈发恐惧到了极点。

　　“万里冰封！”

　　司空老鬼大吼，全力催动那件封神之器瀚海盒，然而以往无往不利的神盒，此刻却是失去了所有锐气和神威，在星海中演绎出了极致的力量，却是徒劳无功。

　　“那是……封神禁器，传说中神明证道的禁忌之物……”

　　终于，暗中有一位活了漫长岁月老家伙，似乎是察觉到了什么，暗地里满是震撼。

　　“封神禁器？！”

　　这片区域，顿时一片死寂。

　　而天罗族的那些强者，则是一个个激动的颤抖。

　　远空，那位执掌三足大鼎的强者，眼瞳中闪烁不定，即使震惊，又充满了心悸。

　　就在刚刚，他还想过要卷土回去，借助本族的封神禁器掩护，将那件刚诞生的至宝收走。

　　因为他掌控着一宗禁忌神通，有机会斩断至宝与主人的联系，将其占为己有。

　　但眼下，这位大人物，却是头皮发麻，封神之器，他或许还可以一试，但如果是封神禁器，那么他如果再折返回去，多半危矣。

　　“啊不！”

　　浩瀚的星海中，老灰蛟、老魔犬王、司空老鬼，皆是惊恐大叫，到了它们这等级别，误会不知道封神之器的恐怖。

　　那等神物，直接与神明和飞升证道有关，上古之后，神明消失，这便成为了一种禁忌的领域，怎么还可能有这等神物出世？

　　然而眼下怀疑什么都晚了，三尊这片区域的老牌强者，皆是开始了困兽之斗，动用自己的最强杀手锏，想要开辟一条生路。

　　可惜，根本无用！

　　“轰隆隆……”

　　突然，浩瀚的星海中，一个深邃恐怖的巨大黑洞出现。

　　周围的星辰，皆是受到了无法想象的撕扯，被拉成了线条，开始卷入那个黑洞中。

　　与此同时，浩瀚的星海，正在以肉眼可见的速度缩小。

　　这样的一幕，有些类似于当日沈辰在上古废墟中，与天泽老人合力催动剑阵，让剑阵中的虚空塌陷，借此斩杀那几尊先天生灵。

　　但这一次，无疑是更恐怖无数倍，放佛禁忌的力量，被复苏开来，无处不在的吞噬之力，很快波及到了那三尊至强者。

　　三个老家伙一边惊恐的大叫，一边到处逃窜，施展疾速，远离那个庞大的星空黑洞。

　　然而整片星空都在向那个黑洞中沦陷，它们又能跑到哪里去，此刻三尊老怪物的样子，皆是有些滑稽，明明在拼命逃离，可身形，却是越来越靠近那个吞噬一切的黑洞。

　　三个平日间气吞山河，震慑一方的至强者，彻底疯狂了，竭力出手，星空中光华爆涌。

　　然而根本无用，在那片星空中，就连符纹都被吞噬进了那个虚空窟窿一般的黑洞中，转瞬间，也淹没了三尊老怪物。

　　“阿不……”

　　老灰蛟数百丈庞大的身躯，在黑洞，寸寸碎裂，化为灰烬，连声音，都是渐行渐远。

　　“嘭……”

　　一声沉闷的巨响，在那个深邃的黑洞中，老魔犬庞大的身躯，直接爆开。

　　它体内血脉中的符纹，悉数被磨灭，元神崩溃，彻底在这片天地间陨落。

　　司空老鬼，肉身也是在被吞入黑洞的瞬间，化为了一片血雾，然而这老鬼很狡猾，元神钻入了那件封神之器瀚海盒中，后者在星空彻底崩塌的一瞬间，脱离了出来，化为一道神虹，疾速朝水月族的方向远去，逃过了一劫。

　　至此，两尊至强者陨落，一尊至强者躯壳覆灭，遭受重创。


第365章 大事件

　　这决计是一个大事件，在这片疆域中，至强者已经是诸多古老传承的最高存在，哪怕是天罗族这样的人族巨擎，本族内，当世也没有至强者了，一切全都依赖于火凤大人的庇佑。

　　由此可见，至强者对于一方传承的重要性。

　　此事很快便会在这片疆域中，扩散开来，可以预见，到时候，肯定要掀起无法想象的波澜。

　　或许，很多势力间的制衡，都可能由此重新洗牌。

　　那些袖手旁观的大人物，皆是暗暗退走了，不管出于什么立场，从今往后，他们看待天罗族的目光，将会发生重大转变。

　　封神禁器，素来只是属于那些不朽传承的神物，几乎唯有出过神明的传承，才能拥有，而且一直都是那些神山、仙岛不朽的根基所在之一。

　　而今一件新的封神禁器诞生了，而且整个过程，都是充满了神秘色彩，很多大人物都知道，那东西诞生于天罗族的一片专属小世界中，可是究竟是被什么人物、什么力量打造出来的，却是充满疑问。

　　接下来很长一段时间内，这片疆域，都不会平静，暗地里，可能会有不世强者前来，追查此事。

　　甚至天凤神山的立场，都会因此发生重大转变，一件封神禁器，已经足以让他们将这个历来视为边缘角色的古族，看的更重几分了。

　　不论如何，短期之内，这片疆域不会再有多少巨擎，愿意招惹天罗族，老灰蛟和老魔犬王的陨落，已经是前车之鉴，这个古族，哪怕是不依靠传承之地中的那些封神古阵，也有了镇杀至强者的资本……

　　那些大人物悄然离去后，在天罗山上，百万族人，很多古族强者，都还没有从刚才那震撼性的一幕中，恢复过来。

　　几位老祖，立于古族庙宇中，身后站着一群宗老、长老，宗主和老族长也在，皆是嘴巴干涩。

　　至强者那个领域，连他们都难以企及，整个古族上下，也唯有火凤大人，才是那个层次的存在。

　　可而今，就在天罗山附近，两名至强者陨落了，这在数千年来，都还是头一遭。

　　“轰隆隆……”

　　九霄之上，滔天的大战，也是接近了尾声。

　　老金狮，早已经胆寒，然而火凤却是不给它那个机会，穷追不舍。

　　那件封神禁器出现后，它便是恐惧到了极点，虽然与火凤这一脉有着不解的仇怨，但同样贪生怕死。

　　虽说他们黄金狮子那一族中，不止它一位至强者，可一旦枉死在这里，不止它不甘心，对于本族，也是个无法估量的损失。

　　而今天地动荡，九州掀起祸乱，每个古老传承，皆是人人自危，正是需要顶尖强者庇佑族人的时候。

　　事已至此，它已经开始有些懊悔了，觉得低估了天罗族的能耐，更是没想到会有一件封神之器出世。

　　“老家伙，你走不了了！”

　　火凤当空，金光刺目，犹如一轮金阳般耀眼，已经动用了两大原始神术，极力镇杀这尊老怪物。

　　仇怨早已经在万载以前，便结下了，不可能在缓和，与其坐等这老怪物回到黄金狮子组中带着强者卷土重来，倒不如趁机将其抹杀。

　　“咻咻……”

　　虚空中，一尊炼神壶，一尊九转乾坤锁凌空飞来，几位老祖合力催动，要助火凤大人斩杀那老怪物。

　　轰！

　　恐怖的撞击中，炼神壶将老金狮数百丈庞大的身躯，撞飞了出去，狠狠的砸在老人一座大山上。

　　“轰隆隆……”与此同时，一座九层宝塔，携带鸾凤虚影，镇压而出。

　　火凤施展至强的原始神术，顷刻间，便将远处的大片山脉，横扫为火海。

　　老金狮再遭重创，气息萎靡。

　　“够了！”

　　虚空中，传来一道遥远的怒吼声。

　　有黄金狮子族中的老家伙，已经坐不住了，传来怒意，想要救下老金狮。

　　这一族血脉恐怖，乃是混度先族九头金狮的一大后裔，在万族中，都是靠前的存在，显然不止有着一位至强者坐镇。

　　纵使理亏，那一族的强者，也是想要通过这种威慑，避免本族一根中流砥柱被斩杀在那片土地上。

　　若非担心天凤神山再有强者降临，它们族群中，早有强者降临。

　　而不是像现在这样，将那件事，默认为老金狮的私人恩怨。

　　天罗山上，有一些宗老，忧心忡忡，老族长和宗主羿巡，也是微微皱眉，看样子，黄金狮子一族，是有意插手这件事了。

　　那一族的强大，他们皆是心知肚明，虽说他们也很想留下那老怪物，但此刻，却不得不掂量那个异族强族的立场。

　　若是因此交恶，兵戎相见，多半会让古族死伤惨重。

　　“火宵道友，得饶人处且饶人吧，今日之事，就此作罢，我族不会再计较什么……”

　　虚空中，又有着一道苍老的声音传来。

　　火凤动容，那是一尊活了一万五千多年的老怪物，是它父辈那一代的老牌强者，修为高深莫测，可能已经半只脚，踏入了封神领域。

　　连那老家伙都开口，看来，这只老金狮，在这一族中分量很重。

　　可以火宵的脾气，那种高高在上的言辞，实在让它很不爽，若非因为一些缘故，火凤一脉不好得太过干预领域外域的纷争，以它们这一脉的强盛，区区黄金狮子一族，何需畏惧？

　　“不行！”

　　最终，火宵言辞拒绝，这老怪物虽然曾是自己父亲的手下败将，可正因当年与这老怪物的厮杀，才让父亲早早陨落。

　　这等仇怨，它也是一直记在心上，自然不会放过这等机会。

　　“火宵道友，真的要如此绝决么……”

　　虚空中，那尊更老的黄金狮子，声音有些阴沉下来，若非忌惮于天凤神山上的火凤一脉，它早已本尊降临，何必跟这个后辈废话？

　　“咻！”

　　突然，苍穹之上，道道神虹落下，犹如天芒，瞬间将老金狮笼罩。

　　“尔敢？！”

　　遥远的疆域，黄金狮子一族的传承之地，一尊山岳般庞大的黄金狮子震怒。

　　然而根本无用，天芒破空，就像是要斩断世间一切，在老金狮绝望中，将其洞穿，千疮百孔，庞大的身躯，寸寸崩溃，元神寂灭。

　　“这……”天罗山上，一群天罗族强者，皆是心头凛然。

　　而火凤火宵的凤眼中，则是浮现出一抹快意，刚才它也在有些小小的犹豫，但现在，已经不需要关心那些了。

　　有一尊至强者，从这片疆域中除名。

　　“桀桀！很好，天地将乱，诸多不朽的传承也将难以置身事外，但愿尔等能够稳守一辈子……”

　　虚空中，传来一阵冷冽的怪笑声，那尊更老的黄金狮子震怒了。

　　天罗族的诸多高层，皆是有些脸色僵硬，那老家伙的言下之意，显然是在威胁他们。

　　日后，一旦天凤神山的立场，出现重大摇摆，到时候，黄金狮子一族，恐怕第一时间，就会大张旗鼓的杀来。

　　斩落对方的一尊至强者，这等仇怨，太大了，几乎已经是不死不休的局面。

　　毫无疑问，这是一个祸患，可惜事情已经发生，牵扯到火凤大人，也没有谁敢开口多说什么……

　　……

　　罗天界，凤骨宫。

　　“谢了，古镜！”

　　沈辰轻笑着抱拳，眼瞳深处，闪过一抹毅然。

　　刚刚正是他让古镜，动用十六柄神剑，将那老金狮诛杀的，对于那老家伙，他实在没有多少好感。

　　“沈辰哥哥！”劫火已经散去，澹台婉凝妙曼的身段，快速掠来，轻轻抱住来，绝美的俏脸上，尽是欣喜。

　　而今沈辰哥哥不禁实力暴增到了一种极端恐怖的地步，还掌控有封神禁器，后辈中，他已经无需再忌惮谁，也是一方强者级别的存在了。

　　“呵呵。”沈辰温柔轻笑，这段时间里，这小妮子，一直等在那里，为自己担忧和祈祷，那牵肠挂肚的样子，实在让人忍不住心生疼爱。

　　当即，两半火热的唇，笼罩住了小妮子的红润小口。

　　“嗯……”少女羞涩的伸出翘舌，一脸陶醉，风华绝代的容颜，毫无遮掩的，暴露在了这个家伙的眼皮底下。

　　“我走吧，时间已到，该离开罗天界了！”

　　好半天，沈辰才恋恋不舍的，从那种芬芳润滑中离开，摩挲着那张让人心神沦陷的小脸，温柔笑道。

　　“嗯。”少女脸红，跟着他朝凤骨宫外走去。

　　这个时候，神女古琴，也是开始离开了。

　　沈辰很诧异，这女人，竟然一直都在这里。

　　“古琴师姐在用极致凤火，洗礼体内神血的神性，只要烙印到了火道奥义的气息，从今往后，她体内天罗族的神血，便不会再与火凤一脉相冲！”小妮子笑着解释道。

　　沈辰动容，自己倒是小瞧这女人了，原来她来这凤骨中，竟然还有着如此大的图谋，而且那毅力，也是让人很佩服。

　　“你获得了幻妙尊者的《浩渺天音》？”骨桥上相遇，古琴回头，冷淡出声。

　　“嗯。”沈辰没有否认。

　　古琴咬牙，并非是在气愤这家伙，而是在生自己的气。

　　先前她也尝试过参悟那部来历神秘而恐怖的古经，但接连半个多月，都是毫无收获，连门槛都未触及到，最终不得不放弃。

　　她原以为这世上，后辈中，不可能有人能够染指那等玄妙的古经，可没想到，这个逃人厌的小子，又一次出人意料了。

　　“之前的那件封神禁器，就是铸造出来的？”随后，古琴又忍不住询问。

　　那种事情，若是不在现场，她绝不可能相信，一个后生小辈，怎么可能锻造封神之器，连诸多至强者，都做不到，可是近距离感受到那种连她体内神血都被压制的波动后，她又不得不相信了。

　　“嗯。”沈辰再次点头。

　　“你很好！”这一次，古琴终于有些动容了，面色有些微微不自然，赞赏了一句，虽然语气还是那般冷冰冰的，像一尊冰雕，可明显已经有些不同了。

　　她不是傻子，很清楚一件封神禁器的出现，对于古族有何等意义，虽然心里很不愿承认，但事实上，这个讨厌的家伙，真的已经开始足以影响到古族的未来了，而这一点，小辈中绝无仅有。


第366章 回归

　　天罗山，宗族庙宇。

　　此刻这片古族净土，聚集了大批天罗族的强者，包括几位老祖、老族长、宗主羿巡在内，无一缺席。

　　因为这对于整个天罗族而言，同样也是一件大事情，堪称历来罕见，那件至宝，他们虽然已经猜到是何人锻造出来的了，但还是想要当面证实。

　　毕竟，一件封神禁器，实在关乎重大，那个层次的至宝，古族曾经从未永远过，历来是那些不朽传承的专属，但而今，一件真正的封神禁器，真的在古族中诞生了。

　　而且先前的大战表明，那件封神禁器，超乎寻常的恐怖，刚一出现，便是大展神威，斩杀了三尊至强者，让这片疆域都为之动荡。

　　此等至宝，足以让一个古族的底蕴，更上几个台阶。

　　“嗡嗡……”神碑震颤，一道金色的光门浮现。

　　深邃的虚空通道中，沈辰一行十人，悉数从里面走了出来。

　　汤甘等天骄，跟在最后面，一个个皆是眼神闪烁，面色很不自然。

　　先前他们也已经从古琴那里，得知了封神禁器的事情，那等领域，说实话，已经远远超过了他们现在的层面，甚至可以断言，毕生的都无法企及。

　　这少年掌控了一件封神禁器，谁都明白这意味着什么，从某种程度上而言，从今往后，这个外面招募来的少年，无疑将要成为宗族至关重要的几个人之一了，地位可能与老祖们比肩。

　　这种礼遇，放在任何一个传承中，都会出现，而他们几个，先前在罗天界中，还因为一些情绪，找过两个小辈的麻烦，今后如果那少年想要报复，他们的日子，肯定不会好过。

　　甚至只要现在，那少年将事情当面讲了出来，老族长等宗族高层，肯定会爆发雷霆怒火，胆敢对宗门未来至关重要的人物做出那种事情，几位高层，必将重惩处，不论他们是宗族那位大人物的后辈。

　　深邃的通道中，卞平心情复杂，总的来说，这件事与他没有太大关联，从始至终，他都没有参与其中，还曾出言劝解过。

　　他先前便是预感到，这两位小辈，日后注定要一鸣惊人，在宗族中，拥有莫大的影响力，谁与之为难，简直是在为自己埋下祸根。

　　只是没有想到，这一天会来的这么快，一件封神之器，在那少年手中诞生，这种事情，莫说是他们，就算传到外界去，那些大人物都无法相信，太过虚幻了。

　　“呵呵，出来了！”

　　一群人走出深邃的金色通道，老族长亲自上前，笑吟吟的迎接。

　　这是一个年岁很大的老人，双目炯炯有神，眼瞳中精光绽放，一身恐怖的气息，深不可测。

　　没有任何意外的话，日后老人也会成为庇佑宗门的一位老祖，身份超然，仅次于火凤大人。

　　然而现在，老人却是对一群小辈非常客气，准确的说，是对走在最前面，和神体女娃、他们古族的神女古琴并排那个少年，很是热情。

　　“见过族长、诸位老祖、宗老。”沈辰并未托大，赶紧上前见礼。

　　而今他也是借着先前的无尽五行劫火，臻至天元境了，灵魂中，一道更为凝实的人魂，已经孕育而生，在道韵本源开创的洪荒宇宙中盘坐，是一尊璀璨刺目的小金人。

　　那正是他的元神，明显很恐怖，有着和寻常修士截然不同的模样。

　　但随着修为的精进，沈辰也是愈发意识到了这些老人的不凡，尤其是几位老祖、老族长、宗主，皆是超越天元境的存在，依旧给他一种深不可测的错觉。

　　“呵呵，无需多礼！”老族长笑道。

　　“小家伙，先前那件封神禁器……”雷炎老祖脾气火爆，说话很直接，一上来，就说出了众人此刻最为关心的问题。

　　在场所有老者，当即也是悉数竖直耳朵，很多东西其实已经猜到了，不会有太大的出入，但他们还是想听少年自己亲口证实。

　　“嗯，确实是我利用《不灭金身》古经孕育的五行劫火打造出来的。”这里没有外人，沈辰自然不会否认，如实说道，当然了，省去了古镜那一环。

　　“好，很好……”

　　亲耳听到那般说辞，在场一群老人，皆是激动的颤抖，嘴巴发干，说话都不利索了。

　　这等大事，古族已经数万载未曾出现了，从某种程度上而言，仅次于古族内诞生一位封神存在。

　　后面的一群天骄，同样满心震动，怔怔的说不出话，他们能够理解老祖们为何那般失态，从小在古族中长大，封神之器的重要性，他们这些一代天骄，也是知晓一些辛秘。

　　可以说，这个族群，倘若损失一件封神之器，那绝非战力消减那么简单，决计是伤筋动骨，那等至强神兵，可不仅仅是震慑四方只用，在很多方面，皆是有着无可替代的作用。

　　甚至，每隔一段时间，宗族内的诸多封神古阵，都需要复苏同等层次的至宝进行维护，修复破损阵纹。

　　在没有封神存在镇守的势力里，封神之器，几乎是命脉了，有和没有，完全是两个档次，同样的，每多出一件，带来的影响，都是无比深远。

　　亲耳听到事情被证实，一群天骄满心震撼，有些苦涩，他们心里很清楚，从今往后，宗族后辈中，已经没有谁有资格再挑衅那个少年，哪怕是宗主大人，都要对其无比客气。

　　“诸位前辈，从今往后，沈辰自会与古族供存亡！”感受着周围那些老人的动容，沈辰当即也是严肃道。

　　此次成就封神禁器和不灭金身，除了古镜和他自身的因素外，天罗族高层，也是给予了不可或缺的助力，诸如星辰铁、凤血神金、神骨、真凤骨这些不世神物，每一样都是古族的压箱底之物，更别说《不灭金身》、无数灵药、神髓那些数不清的天才地宝了。

　　毫不夸张的说，无论是不灭金身亦或是封神禁器，都是倾尽古族底蕴的结果，倘若没有宗门的支持，绝不可能会是现在这样。

　　沈辰从来都是一个恩仇分明的人，更何况，而今他和小妮子及背后的家人、族人，都与这个古族有了密不可分的关系，哪怕是执掌了一件封神禁器，他也绝不会得意忘形，更不可能目中无人。

　　“好！”一群老祖，皆是抚须大笑，老眼中满是欣慰，他们看人看的很准，这个少年一路走来，都不是那种薄情寡义之途，恰恰相反，性子中，有着诸多值得称道的地方。

　　也正因如此，才会有着之前倾尽举族之力的支持，而今看来，一切都是值得的。

　　宗主羿巡眼中，闪过一丝愧意，在这件事情的处理上，他先前还是不如老祖和火凤老人他们处理的那般干脆。

　　“小家伙，以你的万古绝艳之姿，在老祖宗传承之地内，应该不止得到一部古经吧？”随后，骆瑜老祖，又笑吟吟询问道。

　　周围其它老人，也是满含希冀，这少年在罗天界中的表现，关系甚大，直接与当下他们正在抉择的一件大事有关……

　　“咳咳……说来惭愧，除了《圣元仙诀》，其它的都被我带出来了……”沈辰尴尬，这一次进入罗天界中，可谓是将古族的老底一锅端了，古经、神骨、凤骨，什么都没放过。

　　“什么？！”

　　一群老人大惊，就连身在至尊殿中的火凤，也是微微一阵，感觉太过不可思议。

　　罗天界中，一共用着十七部旷世古经、原始神术，堪称古族最璀璨的传承，亘古以来，从未有谁全部得到，甚至半数都没有，最妖孽的族人，也仅仅是参悟到了四部而已。

　　但如今，一群就连火宵都有些混乱了，罗天界那个地方，九千多年前，还小的时候，他也进去过，最终也不过是额外拿到了部分朱雀神术，还有《鸾凤塔》以及两部残缺的原始神术而已，可而今，这小子真的有这么变态么？

　　“小家伙，莫非，你连幻妙先祖的那部来历甚大的绝世仙经，也掌控了？”雷炎老祖嘴角抽搐，已经快拧到一起了。

　　“嗯，《浩渺天音》真的很不凡，与不灭金身一样，堪称天道神书。”沈辰认真点头。

　　“这……”一群老者瞠目结舌，不知道该说什么好。

　　原本他们已经对这个少年高看了，但而今看来，还是低估了这小子的妖孽地步，后者而今的成就，比之神山、仙岛中的那些恐怖传人，都决计不逞多让，在人族的历史长河中，更是几乎寻不出能与之比肩的存在，哪怕是千年前那位名噪一时的天隆大帝，相同年纪的时候，差的也不是一星半点儿。

　　“哈哈哈！好，好的很，而今的九州那里，几尊圣体皆是横空出世，各大古族的当世天骄，也是逐鹿中原，争名夺利，可惜他们绝不会想到，在这一世，有着一个不世大敌，早已经崛起，日后小家伙你回到九州，定让那些风华绝代的天骄大吃一惊！”宴荆的玄祖抚须长笑，与几位老人对视一眼，那件大事，已经有了决定……

　　……

　　接下来数日里，整个天罗山上，皆是一片欢腾，百万族人、门徒，无不欢欣鼓舞。

　　对于他们而言，封神之器，乃是无法仰望的存在，先前那种至强者的大战，更是让无数族人都将毕生难忘，他们见识到了至强者的恐怖，更是领略了封神之器的神威。

　　尤其是最后那一刻，一件恐怖神宝当空而现，横扫八荒六合，斩杀至强者的过程，更是足以让无数族人，满怀敬畏。

　　而今又一件恐怖至宝，在古族中诞生，虽然细节宗门高层没有透露，但这并不妨碍百万族人的兴奋。

　　事实上，整个族群中，也唯有澹台婉凝，才知道那件至宝的来历。

　　老族长和几位老祖，皆是很知趣，并未进一步的窥探沈辰的秘密，到了它们那等层次，很多东西，其实已经大概猜到了一个轮廓了。

　　他们心知肚明，无论是封神禁器的诞生，亦或是后面那种禁器全面复苏，斩杀至强者的恐怖场面，其背后，皆是有着一股神秘力量在推动。

　　一群老人皆是犹记得，当时那让数万里疆域充斥着荒凉气息的一百零八个古老符号。

　　那东西，连他们都是心存敬畏。

　　但很显然，这些其实已经不重要了，甚至可以说，那小子的能耐越恐怖，底气越足，对于宗族而言，愈发有利。

　　天地都在动荡，祸起九州，这个时候，那些不朽传承的态度暧昧隐晦，想要在劫难中存在下去，谁也指望不上，唯有马不停蹄的提升自己的实力。


第367章 婚事

　　这一日，天罗山之巅，传下老族长谕令，正式确定宗门弟子沈辰，为下一代古族的掌控者。

　　这样的表态，让整个宗族哗然一片。

　　古族亘古历史上，从未让天罗族以往的人，担此大任，一旦获得这个身份者，便是意味着，日后将成为这片疆域的一位大人物，举手投足间，都要引发四方关注。

　　更何况，这一世，古族中还有着一位神女存在。

　　这简直堪称古族的一次重大转折，让很多古族子弟傻眼。

　　知晓一些内情的人，比如说，至尊殿中的那些天骄，却是心头叹息，自从罗天界之行结束后，他们就知道，肯定会是这种结果。

　　然而，接下来，一个重磅消息，更是让宗门上下几乎沸腾。

　　老族长和几位老祖已经决定，将会为弟子沈辰，安排一桩婚事，要将神女古琴，许配给他。

　　这件事不仅让整个宗门震动，就连当事人，也是措手不及。

　　神女古琴，已在随后销声匿迹，有人说她已经离开天罗山，但更多的人，则是觉得那位冷若冰霜的美丽师姐，他们高高在上的女神，是藏起来了，就在巨山中的半个角落。

　　……

　　至尊石阶上，第八十座道宫的山庄下榻处，神体澹台婉凝，终于还是跟模样娇俏妩媚的钟灵见面了。

　　预想中的火花，倒是并未出现，恰恰相反，二人刚一碰头，便很有默契的联起手来，在某人的左右腰杆上，恶狠狠的掐了一下。

　　“这不关我的事啊，都是他们自作主张的。”沈辰没脾气了，摇头苦笑。

　　那事儿确实他毫不知情，因为老族长，还有老祖们，事先就没跟他商量过，而是直接高调的对外宣布。

　　至于其中的用意，大家都不是傻子，心知肚明，据说这还是火凤大人的提议，而早已经对此事有苗头的老祖们，自然更是乐得顺水推舟。

　　“哼！”两个风华绝代的少女，皆是怒气冲冲的瞪他，根本不管什么理由。

　　沈辰愈发头疼了，打心底里，不愿让那些老人家牵着鼻子走，可以这一次，好像木已成舟了。

　　这个时候，若是他跳出来，大张旗鼓的宣称自己不同意，那无疑是不给整个古族的面子。

　　“我看这件事，谁也改变不了了。”钟灵叹气，她很理解古族的高层为什么要这么做，而今外界动荡不安，古族已经将很大一部分希望，押宝在了这家伙身上。

　　在这等背景下，无论如何，古族要想办法让两者间，除了利益关系，更有着深层次的牵连，而这其中，毫无疑问，联姻便是最好的选择。

　　而且坦率的讲，以那位神女在古族中的地位，这件事也没让这家伙有丝毫吃亏。

　　“火凤大人真坏！”澹台婉凝还在生闷气，虽然她也懂得那样的道理，可是懂得跟接受，完全是两码事，没有任何一个女人，希望跟人家分享自己的希望的恋人，哪怕是她之前已经潜意识里接受了柳含烟和钟灵的存在，也极不情愿沈辰哥哥身边的女人，再多出一个来。

　　望着两个小妮子的反应，沈辰摸了摸鼻子，有些无所适从，在一般的问题上，他一向很有主见，哪怕是再大的困难，也从未退缩过，可这种事情，老实说，他有些不知道该如何处理。

　　既要不让古族下不来台，又要顾及几个女孩子的感受，似乎，并没有这种两全其美的出路。

　　“好吧，以后你不许让她欺负我们！”最终，澹台婉凝一咬牙，很不情愿的替他做决定了。

　　小妮子冰雪聪明，心里很清楚，如果自己不明确表态，那根木头，肯定会像现在这样，举棋不定的纠结下去，到时候古族找上门来，事情或许就真的无法收场了。

　　少女的小脸上，在说完那句话的瞬间，有着一抹委屈浮现出来，风华绝代的容颜，有些气鼓鼓的样子，美得不可方物，娇俏可爱。

　　她在生自己的气，早知道，当初在邺城的时候，自己就该主动一些，把心中的喜欢说出来了，那样的话，兴许她就能成为这家伙的第一个女人，也不会像现在这样，被含烟抢占了先机，还要眼睁睁看着这根木头先于别的女人成婚。

　　“要不，我现在就回云州，去跟青山伯父提婚？”沈辰小心翼翼道。

　　听得此话，一旁的钟灵，妩媚的眸子中，有些许羡慕浮现，而小妮子心头，却是甜甜的一暖。

　　钟灵早就感受到了，这家伙对于这位与他青梅竹马的绝美女孩，似乎看得无比重要，那种地位，谁都无法替代，包括她，也包括那个传说中的灵瞳女孩。

　　小妮子自己，自然也是知道沈辰哥哥对于自己的情意，当下，那种委屈，无形中消散了很多。

　　“反正你已经不是第一次了，在乎那些，也是给自己添堵，暂时不要这么冲动吧。”澹台婉凝幽幽叹道：“几位老祖和老族长，还有火凤大人，做出此等举动，想来心中是已经有了选择，看样子，他们是决定把所有赌注，都压在沈辰哥哥你的身上了。”

　　“这……”沈辰面露不解：“小妮子，你好像知道一些内幕啊？”

　　“嗯。”少女点头，轻轻沉吟道：“传言中，九州之所以大乱，乃是因为有着不世神藏将出世，涉及到证道成神的领域，还有上古时期的一些大秘，不过，那神藏具体所在何处，谁也不知道，传言中，便是在九州大地之下，想要将其召唤出来，需要一张名为‘洪荒图’的东西，但那件重宝，上古神魔大战年间，已是在神明的争夺中破碎，分散在了天地之间各个角落，据说后来被这些古老传承说掌控了。”

　　“妮子你是说，天罗族也有残缺的一部分那件至宝？”沈辰动容，感觉一个不世大秘，正在浮出水面，而且不知不觉中，自己和身边的人，已经卷入了进来。

　　“嗯，天罗族确实有洪荒图的一角，非但如此，而今天地间的万族巨擎中，几乎都或多少，有着一小部分。”澹台婉凝目光凝重道：“传言中，有上古神人推算，神藏即将在这个时期出世，正因如此，九州才会一夜之间，成为纷争之地，那些突然入主九州的势力，皆是想要抢占先机，天地间的万族巨擎，没有谁不像分一杯羹，因为传说中的神藏，可能会让天地间的一切，重新洗牌，或许会有一尊不世神明诞生，到时候，与之相关的人，无疑也将会成为这片天地的主宰，这是一种大劫，祸及天下苍生，同时，也是某些势力渴望已久的机会！”

　　“可是真有神藏出世的话，也乱不到一般的巨擎插手啊，那些不朽传承，才是真正决定神藏归属的存在啊。”钟灵在一旁瞪大眼，婉凝方才所说的那些，放在以往，她简直不敢想象。

　　“事情没这么简单，而今的局势，就像一个密闭的池子，一枚石块扔下去，便是瞬间激起了千层浪，完全是一种连锁反应，大乱降临，纵使没有跟那件神宝扯上关系，也难以置身事外，因为这天地间的诸多势力，相互之间，本就有着千丝万缕的联系，牵一发而动全身！”沈辰摇头叹息，他已经隐约捕捉到一些端倪，看样子，这真的是一场祸及天下苍生的大劫，表面上是那些不朽传承在明争暗斗，为族群内的封神存在，争夺证道成神的神藏，可实际上，那种角逐，已经由上而下，间接的奖励了到了万族生灵头上了。

　　而且那张所谓“洪荒图”而今存在的方式，更是成为了一个解不开的扣子，让这场大劫，最终避无可避。

　　“没错，这是一种连锁反应，只要存在于这片天地间，便难以置身事外，芸芸众生如此，无数修士亦如此！”

　　澹台婉凝点头，轻声叹息道：“因为这等局面，已经不是第一次了，传闻中，上古时期的神魔大战，便是因为神藏而起，最终蔓延到了整片天地，不知有多少势力一夜间灰飞烟灭，现如今神藏将要再现，哪怕是你没有歪念头，也得想尽一切办法自保。”

　　“那族长和长老们打算如何处理那一角洪荒图，交给天凤神山么？”沈辰有些好奇。

　　“当然不是。”少女摇头，“那东西表面上看，是一个祸胎，但换种角度而言，未尝不是保命符，只要那东西还在自己手里，天罗族的高层，便可以在各方不朽传承间周旋，可一旦在这个时候便交出去，非但会招致某些不朽传承的怒火，而且日后天凤神山对于天罗族的态度，可能也会发生一百八十度的转变，没有哪位老祖敢如此豪赌，而且火凤大人的意思，也是不到最后关头，那一角洪荒图，绝对不容有失！”

　　“嗯，看来是我多虑了！”沈辰长舒一口气，看样子，那些老祖果然是老人精，不会那么容易犯傻，倒也没有天真到将命脉押宝在亘古以来也从未真正将古族视为己出的天凤神山上。

　　没有价值的棋子，随时都可能被丢弃，这等道理，到哪都适用。


第368章 其中利害

　　这件事情上，沈辰倒是愈发敬重那位火凤大人了，后者对于天罗族，真的可谓是毫无保留的庇佑，纵使身为凤族一员，也是不愿在这种事情上徇私，害了古族。

　　“传言中，纵使不集齐完整的洪荒图，只要拼凑到九分之一的地步，便能召唤出无法想象的禁忌之物，古籍上有言，那种禁忌之物，或许可以让修士一步登天，臻至一种难以想象的修为高度！”澹台婉凝随后又吐露了更多的实情，“凤族无尽岁月来，一直都是天地间金字塔顶尖的存在，据说在他们手中，早就有了九分之一左右的洪荒图，所以这个时候，就算天罗族带着自己那一份去献殷勤，或许最终也不可能得到那种‘一步登天’的半分机会！”

　　“那老祖们的意思是？”沈辰愈发好奇了，感觉这场浩劫，越来越鱼龙混杂，哪怕是相互依附的势力间，也是各怀鬼胎，难怪局面那么乱，除非有着生死攸关的联系，否则，谁也不可能真正相信谁。

　　“几位老人家，还有火凤大人的意思，自然是要让自己人，牢牢把握这个机会，挑选合适的存在联手，让本族之内，也有杰出后人，能够得到那种传说中‘一步登天’的机会！”

　　澹台婉凝轻叹：“很显然，原本宗族的这份希望，是留给古琴师姐的，其它人存在的意义，便是日后辅佐她，去做那件大事，即是力图自保，也是为古族争取一个万古以来惊天动地的契机，但而今，沈辰哥哥你应该也已经猜到了，老祖和火凤大人们，最后关头，改变了注意，将这个事关古族命脉的机会，给了你，所以……所以不偏袒的讲，古族纵使做出那等举动，也没有丝毫对不起你，反倒是将宗族内最重要的东西，连带最重要的人，一同转交给了你！”

　　说到最后，小妮子眸光复杂，或许，正是因为知晓古族的掏心掏肺，孤注一掷，她之前才不忍心，逼着沈辰哥哥做出让古族心寒的抉择，因为不忍，所以才强忍着压下了私心。

　　认真听完小妮子的话，沈辰和钟灵，都是彻底愣住了，久久没有回过神来。

　　刚才他们还未那些老祖的决定，心存抵触，感觉宗门高层的人，处事草率了些，而今看来，小妮子说的没错，人家哪里对不起他们了。

　　尤其是小妮子最后的那句话，更是让沈辰心存愧意，古族将最重要的东西，连同最重要的人，一同给了自己，可以想象，在做出这等决定的时候，那些老祖的心绪，是何等复杂。

　　沈辰心头莫名，已经无言以对，蠕动了一下嘴巴，叹息着转移话题道：“那老祖们最终打算与那尊无上存在合作？”

　　“瑶池圣地！”少女玩味的笑了笑，“估摸着，沈辰哥哥很快又可以跟含烟见面了，这件事情，暂时还只是考虑，需要古族派人前去与之具体落到实处。”

　　“居然是那片净土……”沈辰有些意外，但细细想想，却又感觉是在情理之中。

　　“其实有如此打算的，不止天罗族，诸如浩光殿、无极宗、姜族、萧族、姬族这些人群巨擎，也是有着类似的念头。”

　　澹台婉凝轻声道：“纵观万古岁月，瑶池圣地素来与世无争，而且对人族势力很友好，名声方面，更是从未有过任何的污点，这也正是那个超然的存在，被视为人族圣地的关键所在。”

　　“所以与圣地合作，大家都比较放心一些，对吧？”钟灵笑吟吟的在一旁补充。

　　“对，就连那些背后与不朽传承有牵连的势力，其实也更愿意相信瑶池圣地一些，传闻中，那是混沌仙族的后裔，万古岁月来，都在做一件大事，不像那些不朽传承般，有着强烈的目的性和私心！”澹台婉凝笑道，很优雅的伸展粉臂，环住钟灵的粉颈。

　　两张颠倒众生的小脸，慵懒的聚在一起，就连某人，也是为之心神一荡。

　　“小妮子，其实我很好奇，那样的机会，不一定非要选我，你也可以啊。”知晓了事情的前因后果，沈辰玩味一笑，望着少女道。

　　这小妮子的资质，绝对堪称风华绝代，神体的恐怖，远远超越了古籍上的传说，甚至沈辰有种预感，万载以来，芸芸众生的认知，可能有些错误，神体不应该归为十大圣体，因为这等恐怖体质的某些能耐，连沈辰都无比震撼，比如说从无到有，演绎天地万法，修复那些缺失的古经、神术等等。

　　此等造化参天的手段，估计就算还有神明在世，连神明都要心惊，或许，神体和灵瞳一样，都是某些与天道本源直接息息相关的禁忌存在……

　　“沈辰哥哥你明明猜到了，还故意问我。”澹台婉凝闻言，微微脸红：“没错，我们澹台家族，在很久以前，也是意外得到了一角洪荒图，所以我不需要占用古族的机会……”

　　“呵呵。”沈辰笑笑。

　　“沈辰哥哥你不会怪婉凝以前没有告诉你吧？”少女很担心，幽幽的望着他。

　　“当然不会！”沈辰揉了揉小妮子的脑袋，这件事关乎甚大，恐怕在澹台家族中，都没有多少人知道，因为一旦泄露出去，足以招致灭顶之灾，所以小妮子不敢轻易说出来，倒也情有可原。

　　夜晚，一道超然的身影，周身萦绕着雾霭，在这片山庄出现。

　　沈辰心有所感，不敢怠慢，身形自屋内消失，迎了出去。

　　“见过姬祖！”绝崖边，沈辰上前行礼。

　　这位老者，当日明明已经快要油尽灯枯了，却不惜挥洒热血，将一身道法，彻底而毫无保留的传授给他，此等大义和情份，沈辰自然铭记于心。

　　“小家伙，你在责怪我们这些老骨头，没有经过你的同意，就做出那等武断决定么？”姬祖回头，道法盎然，叹息连连。

　　“晚辈自然不会如此不知好歹！”沈辰摇头。

　　“看来，那神体女娃，是将一切，都告诉你了！”姬祖微微一笑。

　　“嗯。”沈辰点点头。

　　“那你意下如何？”老人询问道。

　　“我……”沈辰不知该如何回应，心头很复杂。

　　“有些事情，你便当我们这些老骨头心存一己之私吧。”姬祖莫名感叹，“天罗族，已经九万年没有在诞生封神存在了，族人体内神血越来越稀薄，神血池中的神性，也是渐渐枯竭，纵使有着封神之器坐镇，恐怕也很难维持太长时间了！”

　　“这……”沈辰诧异，“可是古琴师姐体内神血不是极尽精纯么？”

　　“没错，那丫头天资卓绝，天罗族古来罕见。”姬祖露出一抹自傲，随后，摇头苦笑：“可严格而论，那也并非所有都是她自己造化，很大程度上，也是因为我们这些老骨头，孤注一掷的举动所为。”

　　“这话从何说起？”沈辰愈发不可思议了，感觉古族中，似乎还有着不少大秘。

　　“神血凋零，已经无可逆转，所以，在我等看来，与其坐等古族彻底归于平庸，倒不如放手一搏！”姬祖悠悠的追忆往事，道：“数百年前，我们便开始寻觅最佳的苗子，后来在七十多年前，终于等到了一个绝佳的后人，那丫头还在她娘腹中的时候，我们便以特殊秘法，将整整几辈大半族人血脉中的神性，抽离出来，滋养进了古琴娘亲的体内，神血池的灵性，也是为之耗损了大半，外界伤筋动骨的底蕴支撑，才有了古琴如今毫无瑕疵的神血！”

　　“什么？”沈辰震惊，这则辛秘，在古族中，从未听人说过，好像就连小妮子，都不知道。

　　“说来惭愧，那等举动，是我们这些老骨头，一意孤行，愧对那些被抽离了血脉神性的族人。”姬祖黯然叹息，“我们将所有希望，押在了古琴身上，希望日后她能走到那一步，帮族人重塑血脉，但而今看来，小家伙你似乎更合适。”

　　“嗯，日后我走到那一步，当然会为古族做这件事！”沈辰信誓旦旦的保证。

　　“呵呵，没那么简单。”姬祖摇头笑道：“你只知其一不知其二，以造化参天的神力塑造神血，其实只是前提，真正的关键，是封神存在的直系血脉传承，只有走到那一步的人，为古族开枝散叶，留下后人，塑造出来的神血，才能长久下去，传承很长时间，否则一两代人，便是凋零了，所以你明白我们这些老骨头，为何要厚颜无耻的逼你与古琴成婚了吧？”

　　“这……”沈辰一怔，完全没想过还有这等原因。

　　“当然了，你如果愿意，可以在古族中，迎娶更多的女孩。”姬祖认真道。

　　“咳咳……”沈辰老脸发烫，突然有种被人当成种马的腻歪。

　　“但当务之急，我们希望你能看在我们这些老骨头还算厚道的薄面上，与古琴成婚，否则让你承担那件大事，日后我们无法向百万族人交代，希望小家伙你能理解。”姬祖旋即又道：“而且这件事，对你也有着莫大好处，早日强大起来，你才能守护那些你需要守护的人，否则大劫掀起上古时期那种大战，整个九州，恐怕都会成为一片废墟！”

　　“嗯。”沈辰默然，而今的九州，据说已经乱成一团了，硝烟四起，一切都在预示着更大的波澜。

　　老人家的说辞，固然有些私心，却也未尝没有道理。

　　否则，古族有何理由，将命脉希望交给他？

　　“好吧，我同意，只要古琴师姐不反对就行！”沉吟片刻，沈辰点点头。

　　“反对？”姬祖笑笑，老眼中，闪过一丝不满和严厉：“那丫头自小随性冷傲，但这一次，她没有权利反对什么，因为这是她和她们那一支系亏欠无数族人的。”

　　沈辰抹汗，老人家跟自己说话的时候，随和平静，却没想到，也有如此固执绝决的一面，那位冷冰冰，总是将人拒于千里之外的古琴师姐，曾经身不由己的拿走了古族很多族人的东西，而今，看来是要让她付出一些代价的时候了。

　　他倒是无所谓，可是一想到那女人冷若冰霜的样子，沈辰便有些不寒而栗，也不知道接下来会发生什么……


第369章 点头

　　老族长和几位老祖安排的婚事，接下来数日内，无疑是成为了整个宗门争相谈论的焦点，整座天罗山上，甚至在山脚的外面内，到处都是哗然一片。

　　尤其是年轻一辈人中，更是将此事，视为了古族少有的大动静。

　　神女古琴，崛起于六十多年前，拥有着古族的纯净神血，成了好几代人的焦点，在古族的年轻人中，被视为绝对的女神，为无数族人热捧。

　　古族年轻俊杰中，对古琴满怀倾慕的，大有人在，那些寻常族人、门徒，更是多如牛毛。

　　这数十年来，几乎每一代的杰出天骄，都有不少人，想要追求这位风华绝代的神女，但很可惜，无论是谁，哪怕是一代天骄，但凡对古琴表现出爱慕之意，皆是被无情的拒之门外。

　　就连老族长的子嗣、后人，都没能让那位古琴正眼相看。

　　事实上，不止是天罗族的年轻人，在诸多人族巨擎中，也是有着不少当世天骄，希望能与天罗族联姻，而联姻的对象，便是这位冷艳高傲的神女。

　　只是，哪怕是诸如浩光殿、无极宗、萧族等人族巨擎中当世第一人，此前上门提亲的结果，也是被这女人冷淡应对。

　　久而久之，古琴在门人的心中，已经成就了不容亵渎的神圣地位，很多自惭形秽的年轻人，心头都是暗暗祈祷，这样的情况，能够一直维持下去，因为只有如此，他们的美梦才不会破碎。

　　可如今，一切都无可挽回了，宗门高层，一直在促成这桩婚事，而对象，正是据说在罗天界中有着无数神迹的那位少年，这让多少人的相思，都在一夜间化为了苦果。

　　“唉，从今往后，古族的神女，便要嫁做人妻了！”

　　“可怜我等仰慕一声，到头来，却要看着此等佳人，穿上别人的嫁衣！”

　　“说到底，也只能怪那少年的表现，太过耀眼了些，一路走了来，所做的每一件事，都堪称震铄古今！”

　　“是啊，以那位小师弟的能耐和潜力，古族神女下嫁给他，倒也不算委屈……”

　　……

　　……

　　整个天罗族的年轻族人中，从十八岁到百多岁，皆是有不少人杰，莫名兴叹，唏嘘不已。

　　对于强大修士而言，一百五十岁以下，都算是“年轻人”，婚嫁方面，也不会以九州那些凡人的眼光而论。

　　他们更讲求的是门当户对，各方面的条件相匹配。

　　古琴被视为神女，哪怕是古族内有着百万族人，数十万门徒，其实大伙心里都很清楚，能与之般配的，少之又少。

　　这样的结果，看似出人意料，实则也在情理之中。

　　唯一有效不忿的，便是那些曾经疯狂追求过古琴的古族奇才了，老族长宣布大婚的消息后，七十座道宫以上，悄然间离开了很多年轻人，至尊殿内，更是有不少宗门中威名赫赫的人杰，出去“散心”，那是高层的一致决定，他们总是心存不满，也无济于事，只能打碎的牙，自己往肚里咽下去。

　　甚至，此事若是传到外界去，就连很多其它人族巨擎的当代天骄，都要气的吐血。

　　天罗族有着一位旷世神女佳人，这件事，在灵域的诸多人族巨擎中，早已经不是什么秘密，古琴的名头，并不像冥煞族那位魔女冥寒般云里雾里，而是从小到大，便是成为四方关注的焦点。

　　浩光殿那位有着太阳真血的当世少殿主、无极宗的下一代盖世传人，萧族、姬族、姜族那几位声称要挑战几大圣体的当世天骄，都要为之很的牙痒痒，他们此前都以各种方式，上门提亲，有的甚至连本族的盖代老祖的都请动出来了，却无一例外，灰溜溜的以失败收场。

　　如此一位风华绝代的家人，对于那些各自势力中的当世第一人而言，无疑正是极佳的婚配对象，古琴无论是天赋、容貌、气质，都堪称世间少有，很多巨擎中绝代人物，都对其念念不忘，纵使吃过闭门羹，也依旧不死心，希望日后君临天下之际，再向天罗族提亲。

　　从某种意义上而言，迎娶这么一位绝代佳人，对于一个志在争霸天下的年轻人而言，也是最负盛名的一大幸事。

　　但可惜，人族巨擎中无数天骄，此番注定要饮恨了。

　　论地位和名头，他们是当世人族后辈中金字塔尖的存在，行走于九州之上，诸多宗门、王侯，都要礼让三分，好生相待，可对于天罗族而言，明显不会将这样的后辈，嫁给外部势力，也正因如此，古琴以往的冷若冰霜，一直是得到老祖们的默许，皆是以这种幌子，拒绝了诸多巨擎中一位有一位的绝代天骄。

　　现而今，一切都不同了，某人在诸位老祖，火凤大人，还有老族长、宗主心中，地位已经越来越发不同凡响，虽然严格意义上，沈辰也不属于天罗族的传人，不过他怎么说，也是宗门中人，与古族有着千丝万缕的牵连。

　　眼下宗门高层，皆是将其视为了自己人，将古族内万人追捧的神女，下嫁给这少年，那些老人，皆是一致赞成，曾经将沈辰带到宗门来的穆松柏、吴青峰、莫吉等长老，更是喜闻乐见。

　　总之，这件事，日后在外界，肯定会让不少绝代天骄心里添堵，他们上门提亲，带尽厚礼，天罗族高层却是各种搪塞，现而今，对于一个后生晚辈，哪怕是当事人不同意，宗门高层也要强行将其撮合在一起。

　　如此天壤之别，日后那些绝代天骄闻之，必将暴跳如雷，而某个抢走了他们心头禁忌之物的家伙，再相见的话，便将火药味浓郁……

　　……

　　夜幕降临，恢宏的巨山，犹如天地间的一根支柱，浩渺朦胧。

　　一处安静的宗族古地，一道妙曼的倩影，正在绝崖上打坐。

　　她身材高挑，肌如凝脂，明眸皓齿，精致的五官，有着一股与生俱来的高贵气息，还有着一种让人难以靠近的冷意。

　　此刻，古琴一身紫色菱纱，衣袂飘飘，宛如一尊女神，只是那柳眉间，却噙着一抹挥之不去的愤懑，气息也是有些紊乱，一幅明显心神不宁的样子。

　　“可恶！”

　　良久后，她扬起螓首，美眸满含怒意寒芒，看向远方的云海。

　　此前从罗天界回来后，她已经承认，那家伙确实很不凡，一些方面，连她都有所不及。

　　甚至，尽管很不情愿，当她最终还是表示出了日后可以辅佐那家伙的意愿，那并非是诚心的，更像是迫于古族的大局着想，不得已做出的让步。

　　因为从一开始到现在，不知为何，那个家伙在她心中，便是没有半分好印象，事实上，岂止是没有好印象，每次见面，她都说不出来的堵心。

　　或许，那是一种嫉妒，但女人天生便是善妒的动物，哪怕她是高高在上的神女，也不能免俗，而这一切，她自然也不会承认。

　　“实在不行，我就先离开天罗山一段时间吧，总比恶心嫁给那个无赖强得多！”古琴美眸中，有着一抹冷冰冰的得意，浮现出来。

　　“哗……”

　　突然，远方那片云海中，突然翻滚搅动，一道超然的苍老身影，恍然出现，踏空而行，两三步间，便是走到了近前。

　　“元祖！”古琴一惊，美眸中，闪过了一丝慌乱。

　　来人无疑是古族的一位老祖，在之前的滔天大战中，都没有现身，闭关不出，可见地位尊崇。

　　而且，这位法相飘渺的老祖，与她还有着最亲密的牵连，乃是天罗族中，他们这一脉数千年前的祖先，在这一脉族人心中，有着至高无上的尊崇地位，哪怕是她这位名声响彻整个古族的后人，心头也是充满了敬畏。

　　“你这丫头，果然在这。”元祖立身于那里，淡淡开口，苍迈的老脸上，无悲无喜。

　　“元祖，你要为我做主！”古琴就像是抓到了最后一根救命稻草，素来冷若冰霜的她，竟然有些委屈的，向自己的老祖宗抱怨。

　　“我已经为了做主了呀！”元祖平静道。

　　“元祖已经让火凤大人他们改变主意了？”古琴有些惊喜。

　　“不，那个提议，便是我最先传递给火凤大人的！”然而，老人却是这样淡淡道。

　　“什么？！”古琴惊呼，瞬间俏脸发白，她怎么也没想到，那个让她咬牙彻齿的决定，竟然始于自己的老祖宗。

　　“没错，确实是我的意思！”元祖点头道。

　　“我不同意！”古琴咬牙，绝美的眸子，微微有些发红。

　　若是其他老祖这样比她，还情有可原，但元祖是自己的老祖宗，有着直接的血脉牵连，老人家怎么能如此不顾及自己的感受？

　　“那你还有一个选择，便是从此离开天罗山，不再是天罗族的人。”元祖淡淡道，面色古井无波，就像是在说一件稀疏平常的事儿。

　　“元祖，你们……”古琴倔强的美眸中，终于有着一层水雾弥漫，仿佛心中的一切，都轰然间崩塌了，她从未想过，老祖宗会如此绝情，说的每一个字，都像是在把她往万丈深渊逼。

　　“很残酷是么……但这是你和我们这一脉亏欠古族的。”元祖冷漠道。

　　“为什么？”古琴不甘，美眸蕴泪，从一出生，她便立志要成为古族的守护者，要让她离开这里，从此与天罗族脱离关系，这等惩罚，比杀了她，还要无法接受。

　　“因为几代人，都成为了你一身精纯神血的牺牲品，你可以不满，却不能不知好歹！”元祖话音，已经有些冷厉。

　　“什么？！”古琴震惊，顷刻间，脑海一片空白。

　　这些事，从未有人对她提过，甚至在宗门高层中，也仅有少数人知情而已。

　　“族人神血凋零，已经开始走上衰败之路，或许，在你有生之年，都难看到这个传承，一步步的走上穷途末路！”元祖叹息，老脸上，有着一丝疲惫，“你觉得这样做残酷，那些至死都一生平庸，浑然不知情的族人呢，我们这些老骨头，已经愧对他们，不能再让你再对不起他们……”

　　话说到最后，老人已经转身离开，踏入了无尽云海。

　　“你若想离开，没人会阻拦！”

　　老人消失的地方，传来一阵落寂的沉吟。

　　古琴站在原地，美眸无神，久久都没有回过神来。

　　……

　　翌日清晨，一道美若女神的倩影，再度回到了至尊殿，向火凤大人和老祖们请罪。

　　随后，她亲口答应了下嫁给那少年。


第370章 凤族来客

　　“请柬已经发出，四方来宾，已经在路上了，七日后便可大婚！”元祖告诉她。

　　“这……”古琴美眸诧异，这些老祖，从一开始便料到自己不会意气用事了么？

　　“你身负精纯神血，冥冥中，已经承载了无数族人的意愿，自然不会眼睁睁看着古族被岁月所磨灭！”骆瑜老祖笑着解释，老眼中，有着一抹怜爱。

　　“嗯。”古琴轻轻点头，这确实是她的本心，那种强烈想要庇佑古族周全的意志，长期以来，一直是一种无形的鞭挞，让她从未懈怠过。

　　当日白骨天桥上，看到了那些宗族无尽岁月前的画面，不知不觉间，她已是潸然泪下。

　　无论是火凤这一脉对于古族矢志不渝守护，亦或是先祖罗天真君以身躯铸就古族永世传承，这些都足以让她发自灵魂的震颤。

　　而且就连那位让她肃然起敬的女祖先——幻妙尊者，终其一生，也是从未顾忌过自己，至死，走在为古族的辉煌披荆斩棘，在证道成神的路上，黯然收场。

　　老祖宗说的没错，她可以不喜欢，但绝不能对不起那些族人。

　　至于负气与古族绝交，哪怕是最愤怒的那一刻，她都未曾想过有这个选择。

　　“那小家伙，也是一个有情有义之人，想来日后不会亏待于你的！”雷炎老祖安慰。

　　“可他都已经有两个红颜知己了，肯定也是个花心大萝卜！”古琴气愤，冷若冰霜的俏脸上，难得浮现出一抹小女人的赌气埋怨。

　　心头有了决定，她发现，确实好像并没有那么难以接受，整个人，也一下子轻松了很多。

　　“呵呵！万古以来，但凡雄才伟略之辈，哪个不是深得众多绝世红颜的芳心，而且若是想要开辟一方古老传承，迎娶更多的妻子，开枝散叶，也是必须的！”元祖抚须笑道，这丫头不再那么抵触了，倒是让他由衷的欣慰。

　　“没错，在我们这些老骨头看来，日后那小家伙若是真的臻至了那一步，古族内应该有更多的女子与他成婚，这绝非儿戏，关乎古族兴衰！”宴荆的那位玄祖严肃道。

　　“你们！”

　　古琴气的咬牙，一跺脚，愤愤不平的离开了。

　　“这丫头从小冷傲管了，什么样的男人，都无法让她正眼想看，也不知道日后那小子能不能受得了！”一位老祖有些担忧。

　　“呵呵，我看药老头你多虑了，那小子从来都不是好打发的主，将这神女丫头嫁给他，也好治一治这丫头的傲气！”深知某人脾性的骆瑜老祖抚须笑道。

　　……

　　大婚的具体时间，很快便是散播了出去，整个天罗族上下，一片喜庆，都在做各种准备。

　　而今天地动荡，九州祸乱不安，就连这些古老传承内部，也是气氛压抑，如此喜事，无疑是让很多人松了松紧绷的神经。

　　正当外面的宾客，应邀赶来之际，天罗山至尊石阶下的那片区域，沈辰却是在为两个红颜知己送行。

　　之前两个妮子私底下，已经商讨过了，要提前回九州。

　　如此做法，即是为了让自己少吃一些醋意，也是在体谅某人，否则大婚之夜，某个家伙，可能要如坐针毡了，十有八九会冷落了古琴师姐。

　　对于这两个妮子的体谅，沈辰都感动的不知道该说什么好了，临别之际，再度犯浑，当着十几名宗老的面，便是在两个妮子风华绝代的俏脸上，一个亲了一口。

　　这等举动，无疑是让将陪同两个少女前往九州的强者，满心无语，面面相觑。

　　“坏蛋！”两个绝美少女，更是齐声羞愤，两张绝世容颜，一颦一笑间，百媚丛生。

　　“回去乖乖等着吧，从圣地回来，我便去上门提亲！”沈辰摸了摸鼻子，打趣笑道。

　　“哼！”两个少女不理他，嗔了一声，随后跟着一群强者，踏上了传送祭台，而心头，却是有着一丝甜意。

　　蓝色传送通道内，随后收敛嗔怒，俏脸上，皆是有着浓浓的不舍。

　　“那家伙，也不知道大婚当天，能不能顺利吃掉古琴师姐，听说那位师姐很厉害哩！”钟灵痴痴调笑道。

　　“哼！怎么不能，那家伙霸道着哩，古琴师姐怕是很难幸免了……”澹台婉凝美眸中噙着一抹娇嗔，那风华绝代的容颜，愈发动人心魄了。

　　周围，一群天罗族强者，都是面色尴尬……

　　天罗族的大婚，消息传出去后三日，一些远道而来的宾客，终于陆陆续续踏足天罗山了。

　　在这片疆域，天罗族有着不少对头、夙敌，却也有着不少关系不错的存在，当然了，只要没有交恶，但凡遇上这种喜事，出于礼仪考虑，周遭的那些大势力，还是会派出代表前来的。

　　甚至，就连那些背地里居心叵测的人，也会装模作样的来道贺，同时，伺机窥探天罗族当前的情况。

　　短短两日里，到访的宾客，已经多不胜数，一些与天罗族交好的势力，皆是有大人物出席。

　　浩光殿的当代殿主来了，那是一位威武刚毅的中年人，修为深不可测，举手投足间道法盎然，于这一日入住天罗族的宴会之城。

　　那是一片建筑在天罗山后山一片开阔地带上的古城，气势恢宏，楼阁殿宇不计其数，方圆数十里，足足有着邺城的十倍之大，悬挂于半山腰，颇有鬼斧神工的气息。

　　尾随浩光殿殿主一同前来的，还有不少族内强者，当然了，也有不少杰出弟子。

　　那位金眸少年的胞弟，也跟来了，言之凿凿的，要见一见那位即将迎娶神女古琴的新郎。

　　只是这种意图，火药味明显有些浓郁，因为当初他的胞兄浩轩，也曾向天罗族提亲过，却是被搪塞了。

　　萧族的老族长也来了，带来了一位绝代少年，此人名为萧巍，天资过人，在人族后辈中都是名声赫赫，乃是当世萧族第一天才萧翎风的堂兄，他和他的堂弟，也曾表达过想要与天罗族联姻的意图，可而今那位神女，却是将大婚的请柬，送到了萧族重地。

　　不仅一些高层颜面无光，他们这两位当世萧族奇才，暗地里更是差点气的吐血，萧翎风已经私底下传信给他了，最好别让那位新郎过的太舒坦……

　　无极宗、姬族、姜族、轩辕族等诸多人族势力，还有雷猿、木族、雨灵族等一些与天罗族平日间有所来往的异族传承，也是派来了强者，甚至连一些平日间关系不冷不热的异族都要大人物带着贺礼前来。

　　短短数日内，整个宴会之城，便是有着不少大人物入住，各族的年轻翘楚，也是来了很多。

　　“咻……”就在大婚前的前一日，天罗山之巅，至尊殿上空，虚空开启，十几道恐怖的身影出现，并未前往宴会之城，而是直接降临到了至尊殿恢宏的大殿顶部，俯视天罗山上一切。

　　这批人马为数不多，但散发出来的气势，还有那睥睨四方的威严，皆是让后山宴会之城中的许多大人物心惊。

　　“先天生灵？！”

　　“是凤族的强者！”

　　“果然，久闻天罗族与天凤神山有所渊源，而今看来，当真如此，有神山的人来参加大婚了！”

　　巨城中，很多生灵抬头仰望，皆是心头震动，哗然一片。

　　天罗族与凤族有一些关系，在这片疆域，早已经不是什么秘密，而今天罗族神女大婚，凤族有强者亲至，更是证明了这一点。

　　“可我怎么感觉，凤族的人，登临的方式，更像是来视察啊……”暗地里，有一些大人物，阴阳怪气的嘲讽。

　　随后，很多生灵，皆是面色古怪。

　　确实，虽说天罗族一定程度上，依附于凤族，可是这毕竟是古族的大婚，身为宾客，那些队人纵使身份再超然，也不敢如此盛气凌人的降下。

　　“各位朋友，宴会之城有请，古族已经为诸位备好了上好的驿馆！”一位老祖腾空而起，脸色些不自然，笑吟吟的迎接这群神山来客。

　　这些凤族生灵的举动，无疑是让天罗族很没面子，可碍于后者的威势，这位老祖，也是不好的多说什么。

　　“我看不必了，这座金色殿宇，勉强还算凑合！”一位气宇不凡的金袍男子，当空而立，淡淡笑道。

　　此人显然不是人族，那对凤眼，让人很容易就联想到了它的身份。

　　在他周围，一群人有老有少，也皆是化为了人形，都是神山内的存在。

　　“呵呵，金逸大哥所言不错，这里确实还算可以！”

　　“就是那大殿前的牌匾，有些言过其实了些。”

　　“倒也未必，人族亘古以来本就羸弱，能爬到这上面的，想来也是人族中的佼佼者了，是他们眼中的至尊，当然了，放眼天地万族，也就算不了什么了……”

　　这些先天生灵，平日里在世间寻觅一位都难，而今却一下子来了十几尊，倘若身段稍微放低一些，倒也算是给足了古族掩面，可惜而今这等表态，尤其是那位金袍男子的说辞，无疑是让很多暗地里的古族强者，暗暗不爽。


第371章 添堵

　　这群凤族生灵，为首之人，是一尊老金乌，此刻拄着龙头拐杖，淡淡轻笑，似乎并没有阻止一群凤族后辈在这里耀武扬威的意思。

　　“金宏老鬼，还不快让这些小鬼头滚下来，胆敢站在本座头上，活的不耐烦了么？”

　　突然，至尊殿中，万道金霞爆涌，一道冷厉的声音，夹杂着滔天烈焰传出。

　　一群凤族天才，还有那尊老金乌，皆是身子微微一震。

　　“火宵兄，远来便是客，你这般厉声教训小辈，未免有些有失礼数吧？”老金乌淡淡一笑，通体同样散发出金色曦辉，将一群凤族后人笼罩其中。

　　“少废话，这里是本座的道场，岂容一些小鬼头撒野，想喝喜酒，宴会之城呆着去。否则就哪来回哪去吧！”

　　至尊殿中，火凤的声音愈发严厉了，一股至强者的浩瀚神威，爆发出来。

　　那些凤族天才，虽然有着老金乌金霞笼罩，却也瞬间脸色发白，身形摇摇欲坠。

　　就连老金乌，都是面露惊色，它与火宵的实力，在伯仲之间，但此地是后者的地盘，有着无数古阵，还有那一脉火凤的封神之器坐镇，刚刚那一瞬间，火宵明显牵动了一些火焰塔的神力，连它都有些吃不消了。

　　火宵这是在向他示威，显然是对先前的举动，大为不满。

　　老金乌金色的凤眼深处，闪过一抹阴霾，但旋即，又掩饰而去。

　　“呵呵，火宵兄无需动怒，我等这便下去，几个小辈与你开玩笑，真没必要当真！”老金乌随后淡淡笑道，做出了让步。

　　“十三爷，这……”一群凤族天才，很是不甘服软，尤其是那位金逸，更是有着怒意浮现在脸上。

　　虽说那位火宵，严格意义上，是它们的长辈，但在当今的凤族年轻人看来，这位长辈，早就算不得凤族的一员了，甚至在天凤神山内，有着一种论调认为，火凤这一脉，自甘堕落，去世代庇佑一个蝼蚁族群，实在有损凤族的不世威名。

　　当然了，也有一部分凤族强者，甚至大人物，对这一脉素来照顾，也正因如此，老金乌金宏，才不敢在这里太过放肆……

　　……

　　“火凤大人，它们此来究竟是何用意？”金色大殿深处，雷炎老祖，望着神台上，忧心忡忡的开口。

　　此次大婚，宗门上下，可从未有人向天凤神山发出过请柬，哪怕是火凤大人，也没有那种意思。

　　毕竟天凤神山在灵域中，素来高高在上，人族的婚礼，不论牵扯的上，也不可能让它们屈尊降临。

　　所谓反常必有妖，这些不请自来的家伙，刚一出现，便给了古族一个下马威，明显心怀不轨。

　　“自然为了封神禁器！”火凤沉声道。

　　“那我们？”雷炎老祖一惊，微微有些紧张，那是天凤神山的意图么，若真如此，那古族多半有大麻烦了，难以保存封神禁器周全。

　　“静观其变，估摸着这只是神山内，一些老家伙的试探性举动，它们本尊并未亲至，只是让金宏老鬼带来了一群心高气傲的小鬼头，想来也是有所顾忌，并不一定是神山所有主事者的念头！”火凤淡淡道。

　　“嗯，那我们一切照常进行吧！”雷炎老祖点头，天凤神山突然来人了，这无疑是让他们始料未及。

　　但纵使这样，大婚还是要继续，事关古族命脉，哪怕是天凤神山干预，也决计要坚持把大婚办完了。

　　……

　　此时在天罗山，一片安静的草地上，两道身影，也是目睹了之前的那一幕。

　　沈辰横躺在草地上，叼着一根草须，吊儿郎当的样子，一幅无所事事的模样。

　　而在他身前几丈开外，一道冷傲的身影，雍容华贵，冷若冰霜，站在这里，与某人很不协调，从始至终，也没多看几眼。

　　“这一次的大婚，看来很难平静啊，很多存在，似乎对我们两个结合，很有意见，也不知道某人，到时能不能应付……”古琴冷言冷语道，不乏戏谑之意。

　　“放心吧，出不了事的，那些家伙若敢乱来，破坏小爷我的好事，肯定要让他们吃不了兜着走，就算是那几只麻雀，也不例外！”沈辰漫不经心的笑道。

　　“好事？”古琴玩味一笑：“看来你这家伙果然对我有所想法啊！”

　　“那是当然。”沈辰并不在意这女人阴阳怪气的嘲讽，只是淡淡道：“能够多得一位绝代佳人暖床，恐怕这全天下间，都没有哪个男人，会拒绝吧？”

　　“你！”古琴气结，旋即又咬牙彻齿的默不作声了。

　　因为她发现，想要与这小贼呈口舌之利，那简直是给自己找不自在。

　　……

　　凤族生灵的到来，无疑是让原本便一片沸腾的宴会之城，愈发的热闹了。

　　这等古族盛事，对于那些大人物而言，更像是一种相互试探，而先前那位火凤的表态，也是让很多在场的大人物满心佩服。

　　早就听闻当代守护天罗山的火凤，脾性宁折不弯，而今看来，果然如此，哪怕是面对凤族的人，也丝毫没有假以颜色。

　　这样的强势举动，无疑是让一些心怀不轨的生灵，稍微安分了一些。

　　这里毕竟是天罗族的重地，有着诸多古老传承镇守，再加上火凤还有那件传闻中的封神禁器，除非是封神存在亲至，否则哪怕是一方教主、族长，都不敢轻易发难。

　　第二日，大婚如期举办。

　　整个古族上下，一片欢腾，举族皆庆，对于天罗族而言，当世神女出嫁，有着非同寻常的意义。

　　婚礼从早上开始，一直便是持续到了晚上。

　　当所有大人物、重要宾客，古族的高层们齐聚宴会之城最中央的时候，时间已经是傍晚，而婚礼也是进入到了沸点。

　　古琴一身红色嫁衣，烈焰红唇，俏脸冷傲绝艳，带着两个闪亮耳坠，明艳动人，让在场不少远道而来年轻人，都是为之一呆，惊为天人。

　　这位古族神女的风华绝代之姿，果然是名不虚传，难怪让那么多的人族绝代天骄，为之倾倒，慕名上门来提亲。

　　但这位佳人越是那般让人垂涎，暗地里，很多古族的天骄，愈发是心头愤愤不平。

　　包括那位萧族的萧巍在内，此前曾追逐过这位神女的各族绝代天骄，并不在少数。

　　而今看到自己喜欢倾慕的女人，却是被牵着手，一身亮眼的嫁衣，此情此景，如何不让他们咬牙彻齿。

　　可惜这里是天罗族重地，哪怕他们再怎么不甘心，也只能憋着那口气，一旦发难，便将招致天罗族不满，到时候，对谁都没有好处。

　　饶是如此，暗地里，很多看向那个牵着古琴柔荑小手的少年的目光，也是噙满了不善。

　　就连凤族的那些天才，也是面相轻佻，没有将其太当回事，平日间，它们早就习惯了高高在上，睥睨万族生灵。

　　像而今这种观看别人出尽风头，而它们却只能是在旁观礼的配角，无疑是很不习惯。

　　“那就是迎娶这位绝美人族女子的少年么，我看也没有什么特别之处……”暗地里，有一位凤族少年，淡淡冷哼。

　　“呵呵，清风兄弟，你不能总拿咱们的眼界高度，去看待人族的喜好啊。”另一位二十几岁的凤族天才，也是阴阳怪气的附和。

　　“好了，别在这磨磨唧唧了，看不顺眼，就去给那小子一点颜色瞧瞧，何必躲在这里窃窃私语！”金逸器宇轩昂的脸庞上，闪过一抹傲气，哪怕是在凤族中，也是趾高气扬的姿态。

　　“金逸大哥说笑了，我们倒是很想，怕就怕让天罗族难堪，惹火宵前辈生气！”那只小青鸾怪笑连连。

　　“清风弟莫要大意，听闻那小子，曾斩杀过天狗、獬豸、狰兽呢！”旁边一尊年长一些的金乌笑道。

　　“是么，那倒是很想找他领教领教！”那只小青鸾，不置可否道。

　　周围，一些大人物，暗地里眼瞳中露出了幸灾乐祸之色。

　　事情跟他们猜测的差不多，这些凤族来客，绝非是抱着道贺之心而来的，而是必有用心，而且好像都不是什么善茬。

　　大殿中，沈辰牵着古琴的手，一路朝前走去，敏锐的感知，则是也是听问到了一些不和谐的声音，当即，眼瞳中，有着一抹冷意闪过。

　　随后，一些必要的礼节，也是陆陆续续展开。

　　“呵呵，从今往后，小家伙你切记要善待古琴啊！”身为古琴的老祖宗，元祖在大婚临近末尾的时候，认真嘱咐。

　　“嗯，一定会的。”沈辰点头。

　　一旁，古琴俏脸微微绯红，无论她再如何性子冷淡，这个时候，也难免会有些异样的感觉。

　　“哈哈哈！诸位天罗族的道友，难得这么多同道中人同聚一堂，若是不来点什么热闹，便如此草草收场，未免太过平淡了！”突然，远处贵宾席上的一位华服老者，淡淡出声。

　　顷刻间，宛如大道之音，扩散开来。

　　这位萧族的老族长，身份超然，此时率先站出来，可谓是给天罗族，出了一个不小的难题。

　　事实上，这等举动，很多人族修士并不意外，萧族的两位绝代天骄，都曾上门向天罗族提亲，想要迎娶神女古琴，但无一例外，皆是悻悻而归。

　　此番天罗族当着众多大人物的面，下嫁神女给门来一位少年，最为不忿的，自然是要当数这些曾经被天罗族拒之门外的势力了。

　　恐怕还在来的路上，便有着不少大人物，暗地里琢磨着要给天罗族找一些不自在，而今只不过是两度吃了闭门羹的萧族老族长，最先站出来而已。

　　“没错，诸位同道中人，难得聚首，确实要找些乐子！”

　　“久闻天罗族人才辈出，当世更是神女扬威，神体横空出世，传闻中，这位大婚的小友，也是堪称万古奇才，若是不让我等见识见识，就太见外了！”

　　“不如即兴来些有彩头的切磋吧，我辈中人，除了谈经论道，便是各展神通最为有看头了……”

　　一时间，很多有头有脸的大人物，皆是附和出声。

　　天罗族的几位老祖、老族长、宗主羿巡见状，顿时嘴角微微抽动了一下。

　　早就料到这场大婚不会平静，却没想到，这些老家伙，如此见缝插针，一个个巴之不得大婚出现什么岔子。

　　“嗯，诸位道友言之有理，老朽从神山上带来了几位不成器的后人，也有想法让他们跟各组俊杰比试比试，我看择日不如撞日，就现在吧！”


第372章 无事生非

　　一道平淡而威严的声音，在这座此刻正在举办古族大婚的殿堂中响起，众人顺着声音望去，皆是脸色各异，天罗族的高层眼角抽动，而很多人，则是有些幸灾乐祸。

　　那尊老金乌，终于开口了，碍于这尊生灵的身份来历，它在这里所说的每一句话，无疑都是有着绝对的分量，任何传承，都要给他几分薄面。

　　可惜老金乌开口，并非有些人意料的，为天罗族平息事端，而是竟然顺着先前起哄那些人的意思，进一步提出看法，颇有些火上浇油的意味。

　　“金宏老前辈，这样恐怕有些不妥吧，今日是我天罗族大婚，当众切磋比斗，难免有伤和气，与大婚的氛围相悖！”宗主羿巡站出来说话了，他是这场大婚的主持者，自然不会让人那种火药味和针对性十足的事情，在大婚现场发生。

　　“呵呵，羿宗主此言差矣，咱们这些古族大婚，本来就应该热热闹闹的，我辈修士，更是早已习惯了争斗，放心好了，只会让两个小家伙的大婚，平添色彩，不会出现什么岔子的！”

　　萧族的老族长，在本族萧巍等几个小辈天骄热切的目光中，终于又站出来说话了，抚须长笑，声音老迈而刚劲，滚滚如雷。

　　“没错，大婚之日，来一些助兴的东西，即是让我们这些远道而来的宾客大饱眼福，从某种程度上而言，也算是对两位新婚小辈的道贺！”

　　“各族顶尖天才间的碰撞，平日里可不多见啊，难能可贵！”

　　“还望古族的各位道友，成全我等这小小的要求吧！”

　　“呵呵，都说天罗族这一代，妖孽层出不穷，隐约已经盖过了诸多人族势力，大伙都很想瞧瞧天罗族万古天骄的风采啊……”

　　不出所料，附和的声音，依旧是此起彼伏。

　　一些甚者，已经开始阴阳怪气的暗地里挑衅了，这一年多的时间里，天罗族可谓是在人族势力中出尽风头，一位神血精纯的神女，已经让诸多巨擎羡慕不已了。

　　后来又有着两位堪称万古绝代人物的小辈横空出世，加上不灭金身、封神禁器等等，最近这短时间，天罗族的存在，无疑是被推上了风口浪尖。

　　此番那么多人出来起哄甚至是挑衅，并非没有道理，这一辈的天罗族后人，留给了外界太多神秘的色彩，借此大婚，很多大人物，都想窥探一下传言中天罗族那三位绝代小辈，是不是有外界谣传的那么恐怖。

　　而在此尾随而来的那些各族天才，更是摩拳擦掌，渴望一战，或者说，想要在这种众目睽睽之下，战败那三位所谓的万古绝代人物，将其踩在脚下，证明自己。

　　这种事情，而今在九州早已经成为了家常便饭，大乱已至，即是万古大劫，也是无数各族顶尖天才大放异彩，成就不世威名的时候。

　　而今的九州，各种强强对碰，每一天都在不停的发生，不断有惊艳的人物崛起，也不断有过去的传说，被踩在脚下，这场大婚，只不过是一个小小的缩影而已。

　　“这……”宗主羿巡，面露难色。

　　按道理说，众人的意愿，不可拂逆，后辈之争，而今古族底气十足，绝不会绝怕任何一方势力，可不巧的是，那位神体公主，前两日已经动身返回九州，这里倒是还有两个绝代人物，可两人皆是这场大婚的主角，屈尊与人动手，未免有失礼数。

　　“算了，既然这么多人想要找些乐子，便成全他们吧。”这时候，火宵在贵宾席中央，淡淡开口。

　　此刻这位火凤大人，已经化为了人形，是一为俊男伟岸的男子，额间有着一枚火凤形状的印记，堪称器宇轩昂，威震四方。

　　他方才已经感受到了那老金乌的挑衅之意，这个时候，如果一味的退让，毫无益处。

　　“嗯，既然小辈间，要比一比各自的能耐，便到古族战场上去吧。”元祖等几位老祖微微点头，已然明白了火凤大人的意思。

　　周遭，各族大人物、天才小辈，皆是面露喜色，更多人，更是桀骜中，有着一抹热切浮现在眼瞳中。

　　这种众多生灵大人物齐聚的场面，一旦能够脱颖而出，决计是有着非凡的意义。

　　别看刚才那些大人物、各族天骄，为了达到共同的目的，相互配合的很默契，可实际上，待会一旦真正比斗起来，彼此间立刻便会火药味十足。

　　随后，在场的数千贵宾，在古族宗老的引导下，踏上了宴会之城的传送祭台，动身前往天罗山下的一片浩瀚广场，贵宾席，也是被宗老以袖里乾坤的大手段，收了进来，一同携带进入古族战场。

　　……

　　古族战场。

　　这是一片广阔平坦的地带，没有擂台，却是到处散发着肃杀之气，青石地板上，有着无数争斗的痕迹。

　　这里的面积，跟一片城池相差无几，四周、地下，皆是有着古阵的阵纹守护，历来是古族举办各种选拔盛会的地点。

　　将要展开一场各族后辈争锋的消息，不胫而走，很快便是传到了天罗山上下。

　　一时间，无数的族人，开始蜂拥而来，或是通过传送祭台，或是疾速飞掠，不约而同的往这片古族战场赶来。

　　天罗山脚下，宗门外门的弟子，也是来了不少，这对他们而言，堪称毕生难遇，能够一睹这片疆域中，诸多同辈天骄的风采，让很多人尚未临近，便是已经开始热血沸腾了。

　　那些来自云州，尤其是先前曾与沈辰有过交集的人，诸如江年、卫浩、蛮启、哲彦之辈，更是无人缺席，第一时间便是离开了各自的修炼之地。

　　现而今，那个少年所在的高度，已经让他们几乎难以仰望，这段时间的无数传闻，更是在他们心中，成为了一种神话，很多曾经的故人，哪怕是与沈辰比较相熟的江年他们，都是带着一种崇拜之心，前来观摩，哪怕是那少年因为当前身份的缘故，可能不会出手，能够一睹起风采，也足够他们这些曾经的故友欣喜若狂了。

　　岁月如梭，恍然回首间，曾经的那道消瘦身影，已经走到了人族同辈的巅峰，并且开始冲击更广阔的领域。

　　很多东西都是已经超出了他们的眼界，现在想想曾经与之有过的焦急，很多来自云州的年轻俊杰，皆是口干舌燥，有种虚幻的感觉，就好像一位睥睨万古的少年至尊，在他们身边悄然成长了起来，每一次从天罗山上面传下来的震撼性消息，都足以让不少人震撼的无以复加。

　　“听说那些来自数百个族群的天骄，要在古族战场一争高下？”

　　“没错，消息已经得到上头那些师兄的确认了！”

　　“将会有一场大战，千载难遇啊！”

　　“就是不知道，到时能不能一睹我们古族未来那位掌控者的风采！”

　　“你小子倒是想得美，沈辰师兄而今是何等身份？眼下又是他的大婚，谁有资格让他出手？”

　　“说的对，我看那些各族天才，此行动机不纯，单凭那些家伙，还不配与沈辰师弟交手，最起码，也得各族的当世第一人亲至……”

　　至少有着数十万族人，已经在前往古族战场的路上了，此等举动，天罗族高层，自然不会过多约束。

　　古族战场附近，有着广阔的原始荒林，不用担心那些人的立足之地，而且这种难得一遇的各族天骄争锋，对于小辈修士而言，也是有着莫大的好处。

　　“嗡嗡……”

　　远处的数座宏大祭台上，一道道数百丈高的光门开启，一波接一波的人，踏足这片已经落叶满地的战场。

　　除了极少数身份尊崇的长者、弟子，很多族人，皆是很知趣的，并未靠江战场中心，而是远远的站在战场边缘的草莽间，屏住呼吸静候大战的开启。

　　不到半个时辰的功夫，这片浩瀚的战场四周，人潮如海，草莽、荒林间，人头攒动，已经数不清来了多少族人、门徒。

　　“哧哧……”

　　突然，一片璀璨光幕降下，之前还在宴会之城殿堂中的数千宗门高层、各族贵客，皆是降落在了战场中央。

　　“开！”

　　一位宗老袖袍一挥，之前连同基石携带而来的贵宾席，被置于青石战场上，最佳的观摩位置。

　　虽说那些家伙，先前心怀不轨，故意要在大婚之际，制造出一些事端，不过，他们毕竟客人，很多存在，还是各族的大人物，自然不能怠慢。

　　贵宾席正中间，以火凤大人为首的数位老祖、老族长、宗主羿巡，陪同各族的大人物依次落座。

　　然而，就连很多各族天骄都很有意见的是，凤族的那十几位年轻人，竟然也是理所当然的，跟着老金乌，坐在了那片只有一教之主、族长、老祖才能落座的区域。

　　如此举动，那等高高在上的姿态，无疑是没有半分收敛，身为小辈，哪怕它们是先天生灵，来自万古神山，也不能如此狂傲不逊。

　　一时间，就连浩光殿殿主、萧族老族长等存在，也是微微露出了不满之色。

　　他们何等身份？在这灵域中，恐怕还寻不出多少后辈，能与之平起平坐的，那十几个凤族生灵，只不过是天凤神山的中庸之辈，距离那个不朽传承的当代翘楚，还差了一大截，有什么资格，与他们这些各方巨擎的掌舵者平起平坐？

　　显然，金逸这些家伙的举动，已经犯了众怒，战场边缘附近的那些天罗族族人，很多更是拳头紧握，愤怒不已！

　　可惜以金逸为首的十几位凤族生灵，就像浑然不知情，甚至嘴角，还挑起了一条不屑的弧度。

　　四周，天罗族几位老祖，面色皆是有些阴沉，这些家伙越来越过分了，当真以为天罗族是它们神山的奴仆了，随便跳出来几个乳臭未干的小辈，都敢如此颐指气使，踩在他们这些老前辈的头上。

　　“你们两个小家伙，不必见外，来这里坐吧！”落座于贵宾席绝对中央的火宵，一挥金色袖袍，突然淡淡笑道。

　　此言一出，周围的诸多大人物，皆是脸色精彩。


第373章 泰然自若

　　哪怕是贵宾席中央，这里的坐序，也很有讲究，在场一共四尊至强者，除了火宵、老金乌，还有着两尊来自异族的恐怖存在，分别是一尊老炎树，和一位老雨灵王。

　　二者皆是木族和雨灵族的超然强者，造化参天，在各自的传承中，地位类似于天罗族的火凤，因为与天罗族素来有着不错的关系，故而在这个重要日子，直接来了本族内的无上存在，可谓是给足了天罗族面子。

　　这四位至强者，无论是身份、年岁、背景，落座于绝对中央，自然无可非议，哪怕是一方教主、族长，都要尊称其一声“前辈”，故而四尊至强存在落座的贵宾席核心位置，纵然还有几个空位，也没有谁太过靠近，生怕冒犯到这些这片疆域威震四方的存在。

　　就连凤族金逸等桀骜不驯的家伙，也没胆量补齐四尊存在身边那几个空位。

　　不是不想，而是不敢，落座于那等存在身边，哪怕是对方古井无波，无形中散发出来的至强者气息，也足够让它们如坐针毡了。

　　所以一群高高在上的凤族小辈，皆是退而求其次，很理所当然的，与浩光殿殿主、萧族老族长、姬族老族长、轩辕族大祭司等一方教主并列坐在一起。

　　然而火宵突然出声，让两位小辈，落座于古族老祖们都不敢染指的地方，此等提议，无疑是让所有在场的生灵，始料未及，颇有些耐人寻味。

　　远处，依旧身着红袍婚嫁衣裳的二人，这时候正好走来，听到火凤大人的说辞，身形皆是一滞。

　　“这……”古琴面色微微有些不自然，美若女神的俏脸上，微微皱起了柳眉。

　　她虽然也很气愤金逸那些凤族生灵的桀骜举动，却也没有想过，火凤大人会突然如此将在场数十万生灵的注意力，顷刻间集中到了她和那家伙身上。

　　素来冷傲惯了的她，显然是很不适应被那么多目光关注。

　　“哈哈哈！火宵贤弟所言未尝不无道理，两个小家伙，是此次大婚的主角，让他们屈尊落座于我们这些老家伙旁侧，确实有些说不过去！”这时，化身为一位红发老者的老炎树，突然笑吟吟的开口了。

　　“没错，此等大婚之际，我等不该喧宾夺主，两个小家伙过来坐吧，无需客气！”老雨灵王，也是淡淡道。

　　这两位身份超然的至强者，自然不可能真的认为两个后生小辈，有与他们并列而坐的资格，如此立场分明，完全是意会到了火宵的意图。

　　之前那几个凤族小辈，那般傲慢的态度，连他们也是大为不喜，此刻自然乐得成全火宵的想法。

　　听到此二人表态，古族战场周遭的无数生灵，皆是面面相觑，有些不敢相信自己的耳朵。

　　唯有一些睿智的老家伙，方知其中的暗流涌动，一个露出玩味笑意，似乎很是乐得看到火凤以此等举动，羞辱凤族老客。

　　神女古琴，何等冰雪聪明，自然也是深知火凤大人的用意。

　　可是让她穿着一身嫁衣，去跟四尊身份超然的存在，坐在一起，却多少有些不舒服。

　　“呵呵，既然两位前辈如此厚爱，那晚辈二人，就却之不恭了，琴儿，我们过去吧！”沈辰抱拳笑道，而后，目光很诚恳的转向自己的新婚妻子。

　　“嗯。”古琴微微点头，娇躯却是在不停发颤。这家伙，还要不要点儿脸，居然敢当众对自己喊出那等连父母都未曾呼唤过的昵称。

　　若论年岁，如果按照九州那些凡人的眼界，自己都可以当这家伙奶奶了，她今年已经七十多岁，虽然这对于修士强者而言，跟普通百姓的十七八岁相差无几，可是纵使如此，这个小鬼头，也没道理那般呼唤于她，真是把气的牙痒痒。

　　可偏偏，当着无数族人和这么多贵客的面，她又不好得发作，只能面寒如霜，强忍着心头的怒意，跟他朝贵宾席中间走去。

　　“呵呵，来这边坐吧！”临近贵宾席，火宵淡淡笑着招呼。

　　此刻他落座的地方，右面正好毗邻那尊老金乌，两者间，正巧还有两个空位，而他的意思，自然是想让两个新婚小辈，补齐这两个空位，让那老家伙心头咯噔。

　　“嗯，多谢火凤大人和诸位老前辈抬爱！”沈辰笑道，以他的性子，哪怕是跟天王老子坐在一块，也不会有任何惧怕，当即，大步朝前走去。

　　神女古琴在后面，微微慢了一步，顿时俏脸有些发白。

　　那个地方，就两个空位，她可万万不想挨着那只老金乌坐在一块，虽说那老东西很让她厌恶，可毕竟是货真价实的至强者，任何一位小辈与之挨着落座，都会难以自持的。

　　更何况，那老东西此刻被火凤大人羞辱的脸色阴沉，一幅强忍着暴怒的样子，她若是坐过去，多半要遭受那老东西至强者气息的针对。

　　然而，她的担心，似乎有些多余了。

　　沈辰快步上前，却并非去抢靠近火凤大人的那个座位，而是脚步都不带停滞一下，径直走过去，没皮没脸的，就挨着老金乌坐了下来。

　　此等举动，让神女古琴羞愧之余，心头也是忍不住一暖，这家伙，总算还知道自己是他的妻子，懂得一些怜香惜玉，有想要保护自己的想法。

　　尽管在她看来，这家伙待会儿多半有苦吃了，但能有此等心意，也算是不错了……

　　“琴儿，无需羞涩，来坐下吧，几位老前辈心胸宽阔如海，不会介意的！”她微微发怔的时候，某人已经在招呼她了。

　　“嗯。”古琴点头，轻移莲步，在沈辰与火凤大人之间，优雅华贵的坐了下来。

　　火宵右侧，老炎树和老雨灵王，老脸皆是忍不住抽动了一下，那小子真是近来这片疆域传的神乎其神，在上古废墟中斩杀过獬豸、天狗、狰兽的人族绝世天骄么？怎么看，都有种雷打不动的样子。

　　先前他二人，还生怕两个小辈胆怯，故而声援火宵，而今看来，似乎根本没必要啊，估摸着，就算没有得到他二人的应允，这内心强大的小子，也会厚颜无耻的坐过来。

　　落座后，神女古琴面若冰霜的俏脸，微微有些发红，这真是她的夫君么，怎么脸皮可以厚到如此程度。

　　四周，天罗族的那些高层，同样面色古怪，就连火宵，也是心头狠狠抽搐了一下，这小子果真胆大包天，天不怕地不怕。

　　更远的古族战场四周，无数族人，皆是目光火热，那位宗门未来的掌控者，好像真的如传说中那样，霸气的一塌糊涂，哪怕是在超然的至强者之间，也可以游刃有余的周旋。

　　反观老金乌，还有凤族的十几名小辈，则是心头怒不可遏，相对于火宵的故意羞辱，这小子那厚颜无耻的举动，更让他们气的胃疼。

　　尤其是老金乌金宏，它是何等身份，身为至强者，又来自于不朽传承中的顶尖存在——天凤神山，平日里云游四方，哪怕是同等层次的存在，都要礼让三分，何时可以让一个人族小子如此并排而坐了？

　　当即，一股至强者的恐怖气息，悄然间外放了出去。

　　四周，那些一教之主、包括凤族的十几名小辈，皆是脸色微微有些僵硬，难以承受那种威压。

　　古族的几位老祖、老族长、宗主羿巡，更是心头震怒，这老家伙，太不要脸了，居然以那等身份和修为，暗地里针对一个后生小辈，实在无耻之极！

　　然而，在那种就连一教之主，都难以承受的恐怖气息压迫下，沈辰却跟浑然无事似的，脸不红心不跳，漫不经心的端起茶杯，喝了一口专门用于招待大人物的灵茶。

　　同时，一只手自然而然的抓住了身下右侧的一只冰凉皓腕。

　　起初神女古琴还想挣脱，可被那家伙抓住了瞬间，那种恐怖的至强者气息，却是一下子消失的无影无踪，古琴美眸中，闪过一抹讶异，同时，有些面红耳赤。

　　先前大婚走各种礼仪的时候，她还可以熟视无睹的让这家伙牵着手，但眼下，被其以这种霸道的方式捏住皓腕，顿时让她羞赧不已，一种很古怪的感触，也是在心头油然而生。

　　放在以前，她可从未想过，会让一个男子，如此轻薄自己……

　　沈辰的表现，无疑是让周围的一群教主、族长，满心震撼，这小子明明才有着天元境的修为，虽说已经很不错了，但显然不足以承受至强者的气息压迫，他是如何做到的？

　　就连老雨灵王和老炎树，都是面色微微一变，旋即，似乎是察觉到了什么，满心震动。

　　老金乌的脸色，更是早已经阴沉的快要滴出水来，以他的气息压迫，哪怕是天元境巅峰的强者，都难以承受，那小子居然什么事都没有。

　　这无疑是在他的老脸上，狠狠的抽打了一下，堂堂的一位至强者，居然对一个不足二十岁的人族小子，束手无策，这种事情说出去，足以让它蒙羞。

　　可很快的，老金乌察觉到了异样，眼瞳骤然紧缩。

　　“什么？！先前天罗族诞生的那件封神禁器，竟然在这小子身上，这怎么可能？”老金乌的心头，瞬间泛起了轩然大波。

　　“呵呵，小辈们要切磋比试，可以开始了！”火宵傲然淡淡笑道，金色凤眼中，闪过一抹自得，那臭小子，又给他长脸了。

　　“此地是贵族宝土，便由贵族的人来主持吧！”老炎树老脸上闪过一抹异色，摆手道。

　　“尽量有看头一些，别拖泥带水！”老雨灵王表态。

　　二人与老金乌一样，皆是察觉到了那位少年身上，有着一件不世至宝，那种连他们都心悸不已的气息，超越了封神之器，明显是一件封神禁器！

　　再结合前段时间几尊至强者陨落于此的传闻，看样子，天罗族内，果然是真的有着一件不世封神禁器诞生了。

　　这件事浮出水面，得以证实，足以让他们今后要重新权衡与天罗族的关系了。


第374章 天骄之争

　　贵宾席四周，那些老族长、一教之主，虽是后知后觉，却也很快察觉到了那少年应对至强者气息压迫的底牌。

　　当即，一个个心头皆是难以平静了，天罗族竟然真的有封神禁器存在，难怪当初那几尊老怪物前来找茬，会那般惨淡收场啊……

　　“羿巡，你去主持吧！”一位古族老祖，同样面露微笑，让宗主去主持接下来的比试。

　　“是！”羿巡点头，朝四周大人物拱了拱手，一步跨出。

　　下一霎，他出现在了古族战场的中央宽阔地带，踏空负手而立。

　　“既然是各族天骄间的较量，自然不能有太多水分，为了让所有贵客大饱眼福，所以便由在下做主，制定一些无伤大雅的规矩！”

　　宗主羿巡，踏立于高空，淡淡笑道：“各族皆是可以随意派出天才小辈参与比试，不以修为而论，只以年岁评定，原则上，年幼者，哪怕是取胜之后，也依旧可以拒绝年长者的挑战，反之则不行。”

　　“此外，为了让比试更有看点，彼此间拿出来的彩头，也不能寒碜，彩头价值更高的那一方，无论何种情况，也有权利拒绝另一方的挑战，不知在下所说的这些，各位贵客，可有异议？”

　　“羿宗主所言毫无偏坡，人人平等，自然合情合理！”萧族的老族长道。

　　周围的那些大人物，也是纷纷点头，这位宗主所言，皆是寻常各族间比斗最喜欢用的方式，一来规矩简单明了，而来场面火爆。

　　“那开始吧！”羿巡环顾那些各族的小辈人杰，淡淡笑道。

　　“咻！”

　　话音刚落，便是有着一道绿色的身影，眼疾手快，飞掠到了战场中央。

　　这种比斗，没有太多的束缚，谁想上都可以，更不需要排队什么的。

　　“我这有五株八品灵药，愿向各位讨教！”

　　那是一位木族的天才，在战场中央傲然而立，一出手，便是将五株八品灵药，屈指弹给了高空中的羿巡。

　　“确为五株八品灵药，都是难得的宝药，不假！”羿巡袖袍一挥，将五道光束收在袖袍间，神念微微一探，放声笑道。

　　闻言，四周的无数天罗族族人，心头皆是凛然。

　　不愧是各族天骄间的角逐，出手如此阔绰，当然了，这等大场面下，不是各族的翘楚人物，一般不会去自讨没趣。

　　因为这种比斗，可不是简简单单的切磋，不仅关系到各族的颜面，而且所谓的“彩头”，也是价值恐怖之物，没有丝毫胜算的话除非脑子被驴踢了，否则正常修士，都不会去找虐，同时还要输掉一大堆宝贝。

　　“呵呵，这位木族兄台，在下这里有着一块蓝海晶，虽只有二两重，去也想要跟兄台讨教一番！”一名雷猿族的年轻人，飞身掠起，在广场间缓缓落下，随手甩出一道蓝色光影，约莫拇指大小，朝羿巡窜去。

　　后者接下，扫了一眼，点点头：“是蓝海晶没错，固然数量很少，但价值不在五株八品灵药之下，可以一战！”

　　蓝海晶乃是一流一等的灵物，极其罕见，纵使那一小块，远不足以用来锻造至宝，但依旧价值不菲。

　　有很多强大修士，很乐意收集此等世间难得一见的天才地宝，况且，将这蓝海晶，当作辅料加入炼器的过程中，也是能让法器的威能，提升不少，所以纵使只有拇指那么大，羿巡也是给出了很高的评价。

　　“据说水月族的那件封神之器——瀚海盒，便是有此等神材所铸造！”贵宾席上，一位教主叹息。

　　周围的那些大人物，皆是目光微微转向天罗族的高层，因为那件封神之器，前段时间，才在天罗山附近掀起了一场大波澜。

　　“当日司空老鬼的元神，能够安然离去，全凭那件封神之器，否则，他必将陨落！”天罗族老族长冷厉点头，有着一丝傲气。

　　闻言，一群大人物，皆是默默点头，而今的天罗族，确实有底气是这种话，当日那司空老鬼，据传已经被封神禁器所困，肉身爆碎，若非以那件封神之器作为元神寄托，必将在世间除名。

　　那件大事，除了封神禁器神威名不虚传外，从某种程度上而言，也足以说明瀚海盒的恐怖了。

　　而作为那件封神之器的主要神材，尽管一群大人物如此议论后，蓝海晶的价值，无疑是愈发显著了，让在场无数生灵为之眼馋。

　　那是可以用来打造封神之器的神材，纵使数量少的可怜，也已经让不少生灵动心。

　　“呵呵，这位仁兄既然愿以此等神物相搏，那在下便厚颜无耻的接下了！”木族的天才抱拳笑道，眼瞳中，闪过一抹喜意。

　　罗云宗的宗主，所言没有欺他，纵使拇指大的一小块蓝海晶，价值也要远在五株八品灵药之上。

　　“那阁下当心了！”

　　小雷猿嘴角玩味一哼，当即凌厉出手。

　　它的身形，顷刻间放大，有着十几丈高，厚重的脚板，猛地一踏，狂暴的雷泽瞬间弥漫周身。

　　在它两只大掌间，两颗璀璨的雷珠浮现，绽放出耀眼的光，雷道符纹流转，有着恐怖的毁灭性气息散发来开。

　　木族天才见状，绿油油脸色，微微一变，意识到了对头的厉害。

　　它不敢再托大，也是全力运转木族至强神通，一股生生之气席卷而出，原本枯寂光秃的青石地板上，竟然一片片茂林，拔地而起。

　　那虽然只是异相，却真实的可怕，就像是一片荒凉之地中，突然有着无尽生命开始展露勃勃生机一般。

　　“这两族的神通好强！”观战的各族小辈中，有生灵惊叹。

　　“应该说，它们两个，皆不是善茬，估摸着是各族中赫赫有名的妖孽小辈！”

　　“摊上这等盛事，一般的天才，哪好意思在各方大人物面前班门弄斧！”

　　“不错，只有真正的自信之辈，才有底气和能耐，站到那里去……”

　　从这片疆域各族而来的天才小辈们，在那议论纷纷，跟古族战场周围，无数天罗族的族人，更是目露悚然，大为心悸。

　　那种层面的战斗，让他们萌发了一种深深的无力感，那怕是一些老辈族人，都是难以平静。

　　若是换了他们，决计无法在两位异族小辈任何一人手中，坚持过三招，果然不愧是各族天骄之争，刚一开始，场面就火爆到了这种程度。

　　狂暴大战，随后在古族战场上爆发，两位异族天才，手段皆是惊世骇俗，让无数老辈人物汗颜，暗叹后生可畏。

　　“木黎道友，那位小家伙不明智啊，雷道法则，先天专克生生之力，论修为，二者几乎在伯仲之间，可这一战，我看贵族的那位天才，多半要败了！”贵宾席上，一位老教主摇头叹息。

　　“既然站出去了，便要有挫败的觉悟！”旁边的木族老族长，淡淡道，此刻那位木族的天才，已经开始渐渐落于下风，但它却丝毫不以为意。

　　最终，不出在场很多强者所料，那位木族天才败了。

　　两道巨蟒般的闪电横空划过，木族天才纵使化身为了一株参天古木，还是被横扫了出去，通体焦黑。

　　“小友，点到为止，你赢了！”羿巡凌空袖袍一挥，神曦垂落，为那位木族天才，收去雷道法则的余威。

　　随后，他并未多言，将之前约定好的彩头，准备交给那头意气风发的小雷猿。

　　“前辈，我还欲再战！”小雷猿拒绝了，想要继续与各族年轻天骄比试。

　　“在下这里有一小罐宝液，愿作为彩头，与阁下一战！”

　　木族天才中，随后又有一位年纪与刚才那位同伴相仿的少年，站了出来。

　　它手里捧着一个土陶罐，刚一拿出，便是有着浓浓的盎然生生之气，弥漫四周，让很多天罗族的老人神清气爽。

　　“就凭这一罐药汁？”小雷猿明显入世不深，并不知道木族的宝贝，当即露出了不屑之色。

　　在它看来，五株八品灵药，外加一小块蓝海晶，已经堪称不小的财富了，哪能用一般的东西来糊弄。

　　那位木族天才，它自然无惧，只是，也要对方拿出差不多旗鼓相当的宝贝，才能成行。

　　“呵呵，雷猿族的小友，你眼拙了，此乃碧绿真髓，是万载古木所凝，堪称当世疗伤、延寿奇药，对老辈修士而言，弥足珍贵，不在你那两样东西之下！”羿巡在高空莞尔笑道。

　　“果真如此？！”那尊小雷猿，当即一喜，但还是有些无法置信。

　　“小兔崽子，别丢人现眼了，不识货就安分点，羿宗主何等身份，还会讹诈你不成！”

　　这时，远处贵宾席侧边，传来一道暴跳如雷的声音。

　　那是雷猿族的一位老祖，听上去是在喝斥自家小辈，可语气中，却给人一种很急切的味道，似乎也是对那碧绿真髓垂涎三尺了，希冀自家小辈，能够将其赢回来。

　　就连凤族的有几位小辈，也是目光火热，显然在神山的时候，听闻过此物的不凡。

　　“可以一战！”那尊小雷猿看到自家老祖和在场很多生灵的反应，当即愈发激动了。

　　“哼！有本事便来拿吧！”

　　那位气息明显更强一些的木族天才，眼色阴沉，已然被对方那种视自己为宝库的眼神激怒了。

　　大战爆发，两人皆是木族和雷猿族的当世天骄，手段恐怖，就连天罗族一些从至尊殿上下来的弟子，都心惊肉跳。

　　果然不愧为各族前来的妖孽，这些家伙，战力居然还要在他们之上。

　　这岂不是意味着，这等层面的大战，哪怕是身为东道主，天罗族内有能耐参与进去的后辈族人，也是屈指可数？

　　当即，很多高层道宫下来的弟子，目光皆是忍不住齐聚在了贵宾席中央，那两个还身穿大婚华服的绝代天骄身上。

　　或许放眼整个古族，也唯有此二人，还有那位已经离去的神体公主，才能无惧这等争锋了。


第375章 斗狠

　　“轰隆隆……”

　　神雷天降，一尊庞大的雷猿，于雷电中大步行走，举手投足间，恐怖的雷泽弥漫。

　　那是雷道的一种至强神通，在掌控雷道的万族生灵中，已然能够跻身前列。

　　雷猿一族，虽然不是混沌仙灵雷劫兽的后裔，祖先的来头，却也很恐怖。

　　相传，这一族是洪荒时期的后起之秀——天雷金刚后裔中的一大分支，洪荒末期，混沌仙灵销声匿迹，其最早的后裔，还有诸多混沌先族中的后起之秀，渐渐开始主宰那个历史舞台的沉浮。

　　当时混沌仙灵虽然已经近乎从这片天地间消失了，但它们最早的后裔，依旧是天地间当之无愧的霸主。

　　比如说龙生九子，囚牛、睚眦、嘲风、蒲牢、狻猊、霸下、狴犴、饕鬄，螭吻，原始神凤孕育五大后代天凤、朱雀、火凤、金乌、青鸾，这些无一不是芸芸众生金字塔顶尖的存在，雄霸万古，至今这些混沌仙灵的直系后裔，依旧牢牢掌控着这片天地间的秩序。

　　然而，除那那些混沌仙灵的后裔，在洪荒后期，很多强大的混度先族，也是孕育而生，诸如鲲鹏、玄武、烛龙等存在，威势丝毫不逊于那些强大混沌仙灵的后代，有的还要犹有胜之。

　　而天雷金刚外形酷似神猿，传闻乃是在无尽雷海中，由洪荒之气孕育而生，实力虽然略逊鲲鹏、烛龙等一筹，却也相差无几了。

　　如今那种洪荒异兽，早已经绝迹，赫赫威名已经被埋葬在万古岁月中，然而它的后代，却是开枝散叶，诸如雷猿、暴猿、魔猿，皆是成为了天地间的一方强族。

　　那尊雷猿看似庞大无匹，高约十几丈，可实际上，而今只不过才二十岁左右而已，却有了这等威势，足见这一族血脉和神通的恐怖。

　　“生生月华！”

　　那一边，木族第二个出场的天才，已经化身为了一株会人力行走的参天古木，苍劲挺拔，同样也是一个二十多岁的年轻天骄。

　　茂密的枝叶猎猎震动间，犹如月光般挥洒的生生之气，流淌如何，所过之处，就连枯寂僵硬的青石板，也是有着草木生长，触及到小雷猿庞大的身躯，更是让其四肢间生根发芽，那等神通，也是恐怖绝伦。

　　此二人，在各自的族群中，乃是当代的出类拔萃之辈，鲜有族人能与之比肩，此刻异族天骄间争强斗狠，立刻便是显露出了各自的不凡。

　　广阔的古族战场上，包括观战的天罗族族人在内，几乎所有生灵，都是惊叹连连。

　　这等火爆的争斗，场面已经直逼很多老辈修士的对垒，甚至很多宗门中长老，都自认不是其对手。

　　“轰！”

　　惊人的大战，愈演愈烈，渐渐的，两个来自于强大族群的年轻天骄，皆是发狠了，各种强大手段，层出不穷。

　　小雷猿庞大的身躯，猛然一震，无尽雷光爆涌，周身生长出来的，那些正在剥离它精气的枝条根芽，瞬间被化为灰烬。

　　随后，它通体的雷泽更盛了，要以绝对的毁灭之力，磨灭对方的生生之力。

　　“喝！”木族天才大喝一声，化身出来的苍劲古木，霎时间开枝散叶一道道绿矛，从浓密的枝叶中窜出，携带稠密的绿色符纹，刺杀而出。

　　“雷遁！”

　　小雷猿越战越勇，丝毫无惧，以浓密的雷泽，在身前凝聚出了一面雷光乍现的紫色盾牌，阻挡那一道道绿矛。

　　贵宾席，那些大人物，也是有些目光凝重起来，这些小辈的争锋，已经有了锐利的丰满，或许对于现在的他们而言，还欠缺一些火候，但假以时日，必能成就一方强者。

　　此等大战，在各自的族群内，可不多见。

　　“雷道专克生生之力，那是毁灭一切的力量，此番大战，那位木族朋友，有些吃亏。”

　　贵宾席中央，神女古琴，淡淡开口，道出了在场很多大人物的心声。

　　“呵呵，这倒未必，万物相生相克，哪有绝对的克制，生生之力可孕育万物，亦有毁天灭地的一面，东墙倾塌，世人只以为乃风雨所致，殊不知，根脚那株老藤所为耳。”沈辰淡淡笑道：“生生之力，亦有撬动天地法则的那一个点，只不过那位木族朋友，尚未掌握其真髓而已！”

　　此言一出，周围的那些大人物，还没什么太大的感觉，木族的老族长和几位老祖，则是满心震动。

　　这位少年，几乎三言两语间，便是道出了它们正在追寻的生生之力大道，当真是不可思议。

　　就连火凤右侧的那尊老炎树，也是微微动容，它已经走在这条路上，比谁都清楚这种道法的奥妙，它本是一株寻常古树，后来恍然顿悟，超脱出寻常生生之力的法则，祭燃一身生命之气，才有了而今这等造化参天的成就。

　　可这个过程，它整整耗费了数千年，想不到一名人族小子，竟有如此睿智和眼界，果然不愧为可以迎娶天罗族神女的人物，难怪火宵如此看重与他……

　　战场上，那一场大战，第二位木族天才，最终还是败了，被小雷猿的一记天雷重拳砸飞，输掉了比斗的同时，也输掉了那一罐在族群中，都是弥足珍贵的碧绿真髓。

　　“呵呵，兄台承让了！”小雷猿意气风发，连克木族两位天骄，可谓是出尽了风头。

　　不过，这一次，他明显没有之前取胜的那般轻松了，刚刚那位木族天骄很强，修为隐约还要在它之上，若非有着雷道克制生生之力的先天桎梏，这场对垒的结果，还真不好说。

　　“雷猿族小友，还愿再战否？”天空中，羿巡宗主淡淡笑道，脸上浮现出了一抹赞赏之色。

　　这尊小雷猿很强，放在古族宗门后辈中，能够有把握将其战胜的族人，少之又少，哪怕是那些百余岁的弟子，也是如此。

　　修炼一途，虽然有着一定关系，但也并非年岁越大，战力便越强。

　　哪怕是一代天骄，修为臻至一定程度后，前进的步伐，也会骤然降下来，举步维艰。

　　所以，除非惊艳绝伦之辈，否则绝大部分天才，到了五六十岁之后，存在时间久远对于修为高低的影响，便愈发微乎其微了。

　　这般暗忖着，羿巡的目光，又不经意的，扫向了贵宾席，在那边，又两位古族的小辈，或许并不在此列，他眼瞳深处，有着一丝淡淡的希冀……

　　“战！”小雷猿傲然道。

　　远处，刚刚因为自家后人获胜，赢得碧绿真髓等诸多彩头而满心狂喜的几位雷猿族老者，顿时吹胡子瞪眼，这小崽子，还真是以为自己天下无敌了。

　　当即，就连那尊老雷猿，都是满头黑线，那小崽子，也不知道见好就收，非要输的精光，丢人现眼才甘心么。

　　果不其然，在这尊小雷猿连扳两城后。周围那些各族的天骄人物，一个个目光火热起来，就连凤族的那十几个小辈，也是蠢蠢欲动。

　　莫说眼下能够一挫那家伙锐气，对于年轻天骄而言，乃是一件快事，单是眼下它手头的宝贝，就足以让很多各族生灵眼馋了。

　　但也正因如此，想要走上去与之比斗，需要拿出来的彩头，也不是个小数目了，很多在场的各族天骄，都开始权衡利弊。

　　凤族那些小辈，自然没有这种顾虑，看到下方很多同辈生灵都在踌躇，凤眼中，顿时闪过了一抹不屑。

　　那尊小青鸾清风想要起身，但被身旁的金逸用目光制止了。

　　“这是为何？”小青鸾清风，暗暗传音。

　　“比斗才刚刚开始，先让那些家伙玩一会儿吧，我们暂时没必要搀和！”金逸傲然回应道，有着一种不愿屈尊的姿态。

　　“没错，那些家伙自称天骄，其实也就是能在各族间作威作福而已，放眼整片天地，他们连人杰都算不上！”附近的一只小金乌，也是傲气十足道。

　　当然了，它们皆是暗暗传音，此处四周全是各族大人物，它们虽是无惧，却也不想明目张胆的跟那些老家伙作对。

　　此行它们的目标，是各族那些所谓的当世天骄，尤其是天罗族那三个所谓的绝代人物……

　　“雷猿兄，你也该让开位子了！”

　　就在这时，一名满面铁青色，身形健壮的少年，淡笑着走上了战场中央。

　　这是一尊青牛，年岁比之前上场过的两位木族天才，包括小雷猿还要小，乃是这片疆域赫赫有名的强族，单论族群威势，还要在雷猿族之上。

　　它此刻走出来，毫无疑问，自然是看不惯那尊小雷猿的得瑟，想要灭一灭它的威风。

　　原本，它此行是冲着天罗族的那三位绝世天骄而来的，不过而今得知，那位神体公主已经离去，另外两人，正是此次大婚的主角，多半不会出场了。

　　于是乎，它便先一步走了出来。

　　事实上，眼下有把握能够与小雷猿一战的各族天才，并不在少数，浩光殿、萧族、姬族、轩辕族、雨灵族、狂狮族、暗夜族等诸多前来道贺的传承，皆是至少有着一两名族群天骄坐镇，并不惧这尊刚才大展神威的小雷猿。

　　哪怕是木族中，也还有更强的天骄，只不过，它们这些存在，目光大多都在彼此，或者凤族那十几尊高高在上的家伙身上。

　　甚至也有不少存在，将目光直接对准了贵宾席正中央的那二人，尽管深知此二人今天身份特殊，出战的可能性很小，但还是让很多各族绝代天骄心中充满期待。

　　亦或者，很多人心中，还图谋着更丰硕的彩头，哪怕有着蓝海晶、碧绿真髓在内的那些宝贝，都暂时没达到让其愿意崭露头角的地步。

　　或者说白了，包括雷猿族在内，那尊小雷猿，也不是它们此行跟来的最强一位年轻后辈，宾客席那边还有着三尊它的族兄，远胜于他，眼下的对垒，更像是各族此行的二把手、三把手之争。

　　真正的好戏，还没开始……


第376章 愈演愈烈

　　“想要站到这里，就看你有没有本事了！”小雷猿自负笑道，它自然知道眼下宾客席那边，还有着很多各族的狠角色未出场，不过这一位，它倒是没太放在心上。

　　当然了，如果是青牛族此行的那个冷面家伙站出来，它或许就只能咬着牙退回去了，让自己的大兄来与之一战……

　　“看来阁下是接下我的挑战了。”身形健硕的青牛族天才，淡淡一笑。

　　“那可未必，得看你能不能拿出分量足够的彩头！”小雷猿依旧很傲气道，但实际上，此战结束，它便要下去了。

　　那一边，老祖宗已经朝它瞪眼了，它自然明白其中的意味。

　　“我这有着一件灵宝，劳烦宗主看一看分量足够否？”小青牛见它明显已经心虚，铜铃大眼中，闪过一抹冷笑，旋即从袖袍取出一个金色圆镯，掷上高空。

　　“咻！”金色光影划来，羿巡神念一动，将其定在了空中。

　　“金刚神镯？！”

　　周围，有生灵惊呼，从那件灵宝散发出来的气息中，感受到了一股似曾相识的味道。

　　“并非青牛一族的封神禁器，只是按照其形，还有部分道法，打造出来的一件强大灵宝而已。”有修士摇头。

　　这片疆域的很多生灵，皆是知晓，在青牛族中，有着一件不弱于蓝海盒的封神之器，外形与那枚金色圆镯类似，但后者明显没有那种摧枯拉朽，崩山裂石的神威。

　　“纵使不是金刚神镯，这也是一件不可多得的强大灵宝，分量不在雷猿小友那堆彩头之下！”宗主羿巡收起了那个金色镯子，淡淡笑道，不禁有些莞尔。

　　封神之器何等贵重，莫说区区一个小辈了，就算是一族之长，也没有资格将其拿出来，与人对赌。

　　那是整个族群的东西，关乎一族兴衰，在场那些小家伙，倒真是异想天开了。

　　“呵呵，既然彩头够分量，那我就却之不恭了！”

　　小雷猿眼中，再度露出喜意，显然也是对那件灵宝垂涎不已。

　　“那阁下便赶紧拿去吧！”青年族天才讥诮，而手底下，已经开始强势出手。

　　“嘭！”它大口一张，喷薄出大片青光，其间有着符纹流转。

　　“小道耳！”

　　小雷猿不屑，从那片青光中，它并未感受到太多的杀伐之气，当即猛然捶胸，脚下用力一踏，庞大的身躯，高高跃起。

　　一道黑影镇压下来，漫天的雷光涌动，犹如一尊神猿，沐浴雷劫降世。

　　它已经接连两场大战，这样下去，无疑是对它很不利，所以一出手，便是动用了雷猿族神通中的至强手段。

　　“雷霆万钧！”

　　大片手臂粗的雷电降下，将古族战场，照映的犹如人间劫狱。

　　“嘭！”青牛避无可避，被密集的雷电，轰杀的连连后退，但尚未败北。

　　“呵呵！那件灵宝是我的了！”

　　雷猿乘势追击，庞大的身躯，都幻化成了一道紫色的光影，狂暴冲击。

　　“哼！就怕你没机会了！”

　　青牛冷笑，那些喷涌出来的青色光华，突然犹如奔流般涌动，却是越流越发缓慢。

　　渐渐的，那个地方，就好像有什么在干涸，小雷猿起初还大步冲杀，但很快行动却是迟缓了下来，到了后面，已然难以动弹，犹如深陷沼泽。

　　小雷猿眼中闪过了一丝慌乱，手臂猛然一震，想要接着大片雷电轰击地面的反弹之力，挣脱出去。

　　“泥泞陷阱！”

　　然而这个时候，那青牛已经展现出了后手，在它脚下，一个极尽真实的泥潭浮现，而后它开始迅速下沉，越陷越深。

　　“好可怕神通，若是寻常修士深陷进去，必将失去反抗的余力！”宾客席中，就连一些异族的天才，都在惊叹。

　　小雷猿的挣扎，渐渐的微弱了下来，到了最后，庞大的身躯，几乎悉数没入了那个泥潭中，只剩下一颗大脑袋，不甘的露在外面。

　　它已经落败了，若是生死拼杀，此刻青牛再发动雷霆一击，它必将身首异处，陨落当场。

　　“青牛族小友，你赢了！”宗主羿巡当空宣布。

　　随后，那位青牛族的天骄，撤去了神通，小雷猿从中挣脱出来，满是不甘，眼神恼怒。

　　它已经连扳两城，赢到了不少宝贝，但最终，却是功亏一篑，连自己的那块蓝海晶，都成了别人的胜利品。

　　青牛族那位天骄，见好就收，不想重蹈覆辙，准备转身离开。

　　“且慢！我欲与你一战！”

　　雷猿族的生灵，自然不甘溃败，又一位天骄走了出来，是刚从那尊小雷猿的堂兄，在当世雷猿族后辈中，决计是前三的存在。

　　“抱歉，按照规矩，我拒绝！”

　　那尊青牛玩味摇头，这家伙年岁在它之上，修为也是强大无匹。

　　在这等场面下拒绝别人的挑衅，固然有失颜面，却也好过自讨苦吃。

　　“哼！胆小如鼠！”雷猿族那位当世天骄，自然不肯善罢甘休，冷冷的讥讽。

　　那尊青牛闻言，原本就铁青色的脸上，浮现出一抹怒意。

　　虽说它刚才拒绝的有理有据，但身为族群中的拔尖存在，哪个不是心高气傲的主，哪能受得了这种嘲讽。

　　“呵呵，这位雷猿族朋友，欺负小辈算什么本事，我愿与你一战！”青牛族那边，终于也是有厉害角色坐不住了，冷笑着站出来。

　　那尊青牛，看上去更为壮硕，鼻孔间，还穿透着一个圆环，显得凶戾暴虐。

　　“可以，我这有一瓶掺杂过圣药提炼的神髓，还望阁下拿出分量足够的彩头！”雷猿族那位青年男子，也不甘示弱，直接拿出了一瓶价值恐怖绝伦的神髓。

　　此刻的价值，还要更胜之前所有拿上场的东西数倍，这位雷猿族的绝顶天骄，明显是怒了，要以这种方式，逼迫青牛族的天骄，进行一场奢侈的争斗。

　　“呵呵，我这有一块十斤重的神料——陨星神铁，愿意一战！”青牛族那位绝顶天骄针锋相对，拿出来的东西，同样恐怖绝伦。

　　就连高空的宗主羿巡，也是目光微凝，不愧是各族的绝顶人物，不仅天赋惊艳，就连收藏，也是远胜很多老辈生灵。

　　“二者价值略有高低，但相差不会太大，若是双方都同意，可以一战！”羿巡道，这是其他族群之间的争斗，再奢侈的对垒，他也不会干预什么。

　　“我没意见！”

　　“战！”

　　两位强族天骄，早已经火药味十足，已然不会去计较彩头之间的细微差距，顷刻间，火爆的大战开始了。

　　此战的场面，更甚之前，二者皆是各自族群中的当代绝顶天骄了，纵使不是那第一人，也紧随其后了，此刻展开火拼，可谓是各种恐怖手段，层出不穷。

　　大战中，古族战场都微微震颤，漫天的光华涌动，场面让人毛骨悚然。

　　它们看起来年纪不大，但以人族修士的眼界而论，已经堪比一方强者，出手的破坏性，也是很吓人。

　　好在这片战场上，有着古族的大阵守护，大片的阵纹亮起，阻拦吸收大战的余波。

　　最终，这一战青牛族那位绝顶天骄获胜，却也胜的极其勉强，已经没有了一战之力。

　　二者退下后，又有新的狠角色，站了出来，针尖对麦芒。

　　原本前来参与大婚的各族天骄，但凡有着一定的底气，此刻皆是粉墨登场，尽显风华，即是为了展露锋芒，也是为了赢取自己中意的彩头。

　　不到一个时辰里，大战已经进行了上百场，人族天骄，也是登场不少，有输有赢。

　　渐渐的，真正的狠茬子，各族此行的压轴人物，开始逐一出现了，争斗也是愈发精彩激烈，不断有天才地宝被拿出，也不断有着各种手段，技惊四座。

　　“在下浩宇，斗胆欲与天罗族的同辈人杰一战！”

　　终于，有绝对天骄按耐不住了，获胜后，目光一转，将矛头指向了东道主天罗族，不再让后者坐山观虎斗。

　　此人正是浩光殿此行跟来的最强后辈，乃是金眸少年浩轩的胞弟，在浩光殿中，同出一门，一路走来天赋惊艳绝伦。

　　刚才在他手中，那位暗夜族的绝顶人物，竟然没能坚持过十个回合。

　　他一身血脉犹如朝阳般恐怖，举手投足间，皆是有着璀璨的曦辉绽放，就像是一尊上古时期，太阳族的神明子嗣。

　　事实上，传闻浩光殿这一幕，与上古时期的天地强族——太阳族，可能有着外人难以窥探的渊源，无尽岁月以来，浩光殿祭祀的对象，并非他们的先祖，而是太阳族曾经的列为神明。

　　这等背景恐怖，天赋绝伦的人族天骄，言之凿凿的要挑战天罗族人杰，其挑衅意味，已经丝毫不加掩饰。

　　甚至，在场很多明眼人，都看得出来，这家伙直接针对的对象，便是此次大婚的两位主角。

　　否则天罗族中，真的很难找出后辈族人，能与这等当世人族天骄一战。

　　背地里，很多大人物、远道而来的年轻小辈，皆是在暗暗偷笑，自然喜闻乐见。

　　因为，这也是他们的念头。

　　“呵呵，看样子，需要你们的新婚燕尔一显身手了！”老金乌岂会放过这等机会，当即目光戏谑的，看向了火宵。

　　此言一出，在场众多天罗族的族人，皆是面色难看，那老金乌的眼下之意，摆明了是在嘲讽天罗族无人。


第377章 被迫出战

　　战场高空中，宗主羿巡的面色，同样微微一变，早就料到这些家伙不会善罢甘休，但没想到他们会如此直接。

　　此刻身为比斗的自持者，纵然知道那样的要求，有些不合规矩，但他却不好得开口，因为这个时候，任何的搪塞，都会被视为服软。

　　“金宏前辈说笑了，两个小家伙进入大喜之日，岂可轻易与人动手，还是让古族的其他小辈，陪这位惊艳绝伦的小友切磋吧！”老族长笑吟吟的起身，开口笑道。

　　他很清楚羿巡此刻的处境，只能如此处理了。

　　听得此话，在场的无数宾客，皆是微微有些失望，可那位天罗族老族长的回应，似乎也并无不妥之处。

　　方才浩宇只是声称要挑战天罗族的人杰，并未指明道姓，老族长如此说辞，可算不上示弱疑惑拒绝。

　　但也有很多生灵，暗地里冷笑连连，看似一场风波，如此就被那位老族长化解了，可实际上，一切才刚刚开始而已。

　　传言中，而今那位神体公主，已经离开了天罗山，如果两个新婚燕尔不愿动手的话，余下天罗族后辈，倒还真没有谁，被他们放在眼里。

　　“呵呵，既然老族长开口了，晚辈自当不会有任何意义，姑且便先陪贵族的人杰，试试身手吧！”

　　战场中央，浩宇的脸上，闪过了一丝阴沉，但很快，却又漫不经心的笑了起来。

　　他如此强势越战，目标自然是直指那个迎娶了神女古琴的小子，可而今，却被天罗族高层，变向的拒绝了，而且拒绝的他无话可说，因为这里毕竟是人家的地盘，一再逼迫大婚的主角出来迎战，便是有些与天罗族为难了，到时候，撕破脸皮，对谁都不好看。

　　但纵使如此，又如何？他只要将天罗族的一群后辈悉数横扫，到时候，如果那两人，还能按耐着不站出来，那也倒真是沉得住气了。

　　战场四周，无数天罗族的族人，此刻皆是咬牙彻齿，他们完全能够感受到这家伙对于他们毫不掩饰的藐视，放佛整个古族，除了古琴三人，便没有谁，有资格做他对手一样。

　　“真的是欺人太甚！”从高层道宫中走下来的核心弟子中，有人实在看不下去了，要出去迎战。

　　“赵师弟，不要莽撞，此人很强，绝非泛泛之辈，当世人族中，没有多少人，是他对手！”一名至尊殿的高龄弟子，急忙阻止了。

　　“我去！”最终，汤甘咬牙彻齿的站了出来。

　　周围的几名至尊殿弟子闻言，皆是默默的点了点头。

　　这汤甘在宗门弟子中，无疑是前十靠前的存在了，此前罗天界出来后，实力又增进了不少，若是连他都不行，那天罗族中，可能真的没有人能此刻为古族讨回这口恶气了。

　　“堂叔，拿着！”宴荆怒不可遏的站出来，将那件破损的封神之器，交给了汤甘。

　　二人本是同宗，此番古族后辈中，受到了前所未有的挑衅，几乎每一个人，都是满心愤懑。

　　他也很想出去一战，但却也自知不是对手，于是乎，便将希望寄托在了自己的堂叔上，对于这位堂叔，他还是很有信心的，虽然此前汤甘并未能帮他向某人找回场子……

　　“我来一战！”

　　汤甘大步踏来，每一步，古族战场皆是在震颤，脚下有着九宫格图浮现，大道韵律凝聚周围。

　　“九宫地经？”

　　战场中央，正在负手而立的浩宇，感受到了地下有着一股玄妙的波动传来，顿时露出一抹异色。

　　此人虽不是他此行的目标，倒也有了让他出手的资格。

　　“哼！”汤甘面色阴沉，看到这冷傲的家伙，就一肚子火气。

　　从罗天界回来后，而今他的战力更甚以往，得到了不少祖先的传承，这个时候，无比希冀能够将这家伙拿下，即是为自己正名，也算是为古族扬眉吐气。

　　“呵呵，我这有六株十品灵药，一百斤神料——星辰铁，外加两瓶雪域神髓，不知阁下准备拿出何等彩头？”浩宇不以为意，淡淡笑道。

　　闻言，汤甘顿时目光一滞，这家伙刚才说的那些，既有他自己的宝贝，也有先前从别人手中赢取来的东西，每一样，皆不是凡品，哪怕是以他在古族中的身份，一时半会儿，也拿不出那么多与之旗鼓相当的天才地宝来。

　　“阁下若是为难，我倒是有一个提议，若是应允，你便只需拿出那一样来，便可可以了！”浩宇玩味笑道，脸上有着一丝贪婪浮现。

　　“什么？”

　　“你那部《九宫地经》！”浩宇道。

　　“不行！”汤甘直接拒绝，他虽然此刻因为拿不出足够的彩头，脸面无光，却也不傻。

　　一部神明古经，何其珍贵，哪怕是那家伙的彩头，再多十倍，也绝不可能与之等价而沽。

　　《九宫地经》乃是数年前，宴荆从上古废墟中遇上莫大机缘得来的，堪称为古族做出了难以估量的贡献，正因如此，后来他在古族内，才得到了宗门无法想要的底蕴支持。

　　而今古族中，掌控这部古经的强者，也为之不多，除了几位老祖或者火凤大人共同相商，否则，就算是老族长，都没有权利这么做，更何况是他。

　　“呵呵，浩光殿的小友贪心过头了，你那堆宝贝虽然价值恐怖，但想要与一部神明古经等价，还差了一大截！”半空中，宗主羿巡，也是目光略有些阴沉的道。

　　也亏得这家伙敢说，居然想要打天罗族神明古经的念头，此等不世至宝，连安心不朽传承都无比重视，对于世间万族而言，更是相当于命脉之一，怎可拿来轻易与人对赌。

　　“哈哈哈！羿宗主言重了，单凭那些，自然不够与《九宫地经》媲美，不过羿宗主和贵族的诸位若是不反对，本座愿以另一部神明古经，作为彩头，不知可否？”就在这时，浩光殿的殿主，起身淡淡一笑。

　　“殿主是要拿出《太阳金经》么？”羿巡目光微微眯起，没想到那老家伙，会突然来这么一招棋。

　　“呵呵！自然不行，《太阳金经》是祖宗遗留之物，本座纵使再胆大，也不敢拿去与人对赌。”浩光殿殿主摆手笑道：“我这有一部《八荒经》，同样出自神明手笔，不弱于《九宫地经》，愿与贵族来一场公平赌斗！”

　　此言一出，在场的无数生灵，顿时倒吸凉气。

　　神明古经是什么样的存在，他们心里皆是很清楚，如此一场有些即兴而为的比斗，真的上升到了如此火爆的地步了么？

　　事实上，唯有在场一些明眼人看得出来，那位浩光殿殿主，明显是对本族的那位天骄，有着绝对的信心，那些说辞，显然是料定了天罗族不可能接受，所以才说的信誓旦旦。

　　果然，对于这样看似公平的要求，无论是宗主羿巡，亦或是老族长，都没有丝毫接受的意思，直接严词拒绝。

　　对方以后辈中数一数二的人，对战古族的一位天骄，只要脑子正常，都不可能答应用神明古经这等关系甚大的不世至宝来做底牌。

　　一时间，战场上的汤甘，面露羞愧，拿不出足够的彩头，也就罢了，而今更是弄的高层不得不服软，这一切，皆是因他而起，顿时让他颜面无光，更是为古族蒙羞。

　　“小友无需强人所难，老夫这有一件古战衣，乃是一件真灵法器，可以作为我族小辈的彩头！”贵宾席上，雷炎老祖袖袍一挥，祭出了一件古铜色的威武战意。

　　整个古族战场上，顿时有着一股滔天战意弥漫。

　　“老祖……”汤甘眼睛发红，他很有自知之明，知道这一战，自己胜算极低，否则刚才高层们也不会那般服软。

　　可眼下，纵使不答应拿神明古经对赌，那位老祖，也是拿出了一件至宝，为他助威，很显然，哪怕胜算不高，宗门依旧愿意给他与浩光殿绝顶天骄一战的机会，哪怕为此付诸高昂代价。

　　“殿主，我族老祖此物，可当得起这位小友手头的一堆宝贝？”羿巡面色微微有些淡漠，也不擅作主张，而是将话头抛给了浩光殿的殿主。

　　“呵呵，此等上古法器，比之浩宇拿出来的所有彩头，自然只高不低！”浩光殿殿主笑道，已然感受到了天罗族的怒意，却并不放在心上。

　　那东西乃是货真价实的上古法器，为不世强者所留，而今保存完好，价值自不用说。

　　“那就一战吧！”浩宇眼中战意高昂，爆发出金色的光辉，大步向前。

　　其实刚才他和殿主一样，皆是清楚神明古经的对赌，不可能在这场比斗中出现，那般说辞，自然是要压一压天罗族的颜面。

　　而今看来，效果不错，那件古战衣，他也很垂涎。

　　“哼！”

　　汤甘早已经大怒，脚下猛然一踏，地脉之力，瞬间奔涌入流，远处，一座座小山被移过来，展露出极端恐怖的神通。

　　这家伙尚未开战，便以如此姿态藐视自己，一幅吃定了他的样子，此等奇耻大辱，于他这种宗族一代天骄而言，比杀了他还要难受。

　　“单凭一部神明古经，你还远不是我的对手！”

　　浩宇冷傲而立，那对刻薄的眼瞳中，两束金光射出，霎时间，周身金霞万丈。

　　“砰砰砰……”

　　一座座飞掠过来的小山，瞬间崩碎开来，就连山体上的符纹，也是被万丈金霞磨灭。

　　“太阳金经？”

　　“那浩宇突然间变的好强势，此前出手，都未曾这般狠辣！”

　　“呵呵，还看不出来么，他这是要以雷霆之势，将天罗族的天骄，踩在脚下，逼迫真正的大鱼上钩！”

　　在场很多宾客，皆是一片哗然，显然面对汤甘的强大手段，那个浩宇，也是动用了神明古经，而且还是在这片疆域有着赫赫威名的《太阳金经》。

　　单论神通威能，毫无疑问，这部神明古经，还要在《九宫地经》之上，事实上，放眼整片灵域，能与《太阳金经》媲美的神明古经，几乎犹如凤毛麟角。

　　这是上古时期，太阳族的圣物，有着恐怖绝伦的来历，自然惊世骇俗。

　　汤甘面色微微有些发白，自然也是感受到了此人的压力。

　　尽管他很不甘心，却也不得不承认，那家伙真的强大到让人绝望，整个人，几乎找不出一丝一毫的破绽。

　　“哼！”

　　最终，他一声闷喝，顶住那万丈金霞，祭出了一把古朴石锤。

　　此刻一出，顿时神威弥漫，爆射向他周身的金霞，一下子就暗淡了不少。

　　“封神之器？！”

　　在场很多生灵大惊失色，皆是不敢相信自己的眼睛，那等神物的波动，对于这些各族的天才而言，实在再熟悉不过了，因为在它们自己的族群中，那是压箱底的存在。


第378章 一再相逼

　　迫于对手强大的压力，汤甘终于祭出了宴荆交给的那件残破封神之器。

　　看到如此一幕，天罗族无数族人的心情，终于舒缓了一些，很多人露出得意之色。

　　刚才那浩宇的强势，确实让他们很揪心，仿佛下一霎，他们寄以了不小希望的汤甘，便会被横扫出去。

　　“哼！一件破损不堪的封神之器，还扭转不了你的结果！”

　　然而就在这时，一道冷漠的声音，从战场上的浩宇口中，传了出来。

　　听得此话，无论是那件神物的主人宴荆，还是大战中的汤甘自己，亦或是古族的族人，皆是面色难看。

　　“那就让你看一看它的威力吧！”汤甘大怒，催动神物，迎着万丈金霞冲杀而出。

　　手中有着封神禁器，他已经有了几分战胜这个浩光殿绝顶天骄的底气。

　　顷刻间，恐怖的大战，进入到了声势骇人的地步。

　　贵宾席上，很多大人物，都是开始关注那一战了。

　　“浩光殿的那些强者，没有意见么……”神女古琴低声开口。

　　“嗯。”沈辰自然知道她所指何物，点点头：“如果是完整的封神之器，自然那些老家伙早就坐不住了，不过，宴荆得来的那一件，我之前领教过，破损的太严重了，连神祇符文，磨灭了大半，早已不负封神之器的真正神威，而且那东西因为丢失了神祇器灵，催动起来极其费力，以汤甘的修为，坚持不了多久！”

　　“什么，那东西的神祇器灵已经丢失了？”神女古琴微微一惊，身为古族之人，自然对封神之器很了解。

　　那等至高神物，倘若缺失了神祇器灵，便犹如神明丢掉了神魂，已经不是威能大打折扣那么简单了，神威都会跌落很多个大台阶，甚至，连一些强大法器，都不如。

　　“呵呵，你以为呢？”沈辰笑道：“若是完整封神禁器，他们族群内的所有天骄一起上，都不够看，不过眼下么，你懂得……”

　　“嗯，那家伙看来胜算还是微乎其微啊。”古琴点头，出奇的没有反驳。

　　“轰！”

　　古族战场上，祭出残损的封神之器后，汤甘整个人的气势，一下子就暴涨了不少，不再像刚才那般狼狈。

　　那是一柄石锤，看上去古朴自然，然而此刻，却是有着璀璨的曦辉绽放，一击划出的轨迹，虚空都在震颤，无尽的神威中，哪怕是浩宇举手投足间散发出来的万丈金霞，都难以阻拦他的势头。

　　“这件封神之器，确实破损严重，不过用来对付你这家伙，已经足够了！”

　　汤甘冷笑连连，之前被这家伙，接二连三的羞辱，此刻仗着封神之器，总算是找回了一些场子。

　　他脚踏九宫地格，地脉之气，源源不断的汇涌而来，注入那柄神物中，挥出了恐怖绝伦的一击。

　　“轰隆隆……”犹如一座大山在崩塌，雷鸣声狂暴席卷，古族战场的阵纹，都在震颤。

　　“砰！”

　　浩宇目光冷冽，身后一轮金阳浮现，翻动手腕，掐动印结，两条金色匹练凝聚成的巨蟒，游走而出，迎上了那柄呼啸而来的神锤。

　　这一战于他而言，原本无需费太多的功夫，他此行的目标，直指迎娶神女古琴那小子，区区一个天罗族天骄，也想阻拦他的脚步，简直是痴心妄想。

　　不过，大战到现在，他显然是遇上了一些麻烦，那件破损的封神之器，是个异数。

　　“这又如何？以你的实力，还能再撑三招么？”浩宇冷笑，哪怕是遇上无尽岁月前，可以用来作为一方传承底蕴的至高法器，也无损畏惧。

　　成王败寇，哪怕是封神之器，在无情岁月的侵蚀下，也早已经神威几乎磨灭殆尽，很难再对他构成什么威胁。

　　“为何不能？”

　　汤甘惊怒，这家伙果然眼光了得，已然看出了自己此刻的颓势。

　　不错，这件封神之器，破损的太厉害了，而且似乎缺失了最重要的东西，不仅神威不复当年，就连催动起来，也是完全需要挥霍持有者的灵力，消耗甚大。

　　像刚才那种气吞山河的攻伐，他已经很难再施展几次了。

　　不过，这家伙如此傲慢的声称，要在三招内将自己击败，汤甘自然不信。

　　“哼！无需三招，一招便足以将你镇压！”

　　然而浩宇却是愈发桀骜了，身子凌空悬浮而起，踏足高空，金色的曦辉在周身，瞬间爆涌，犹如太阳神的子嗣，在觉醒血脉，无尽的金色符纹，开始朝他周身汇聚，放佛这里的无形大道，一瞬间，皆是为他所控。

　　古族战场四周，天罗族的无数族人，皆是脸色发白，尽管那家伙很讨人厌，却也不得不承认，那个浩光殿的绝顶天骄，太强大了。

　　此刻他悬浮在那里，散发出来气息，就连很多宗门长老，甚至是宗老，都无比心悸，很难想象，一个后生晚辈，可以强大到如此地步。

　　“此子确实天资惊艳，但他修习的古经，才是关键！”宾客席中，有老者兴叹。

　　周围各族远道而来的生灵，皆是默默点头，《太阳金经》在这片疆域里，威名太大了，传言中，那可能不止是出自神明的手笔，极有可能，来是由一部“无上天书”演化而来，纵使传言不实，可能也相差无几了。

　　“给我破！”

　　汤甘大吼，九宫地经运转到了极致，全力催动神锤，施展出最强一击。

　　高空悬浮的那个家伙，此刻就像从九霄之上沉下来的骄阳，越战越勇了，这是他最后的机会。

　　“轰隆隆！！”

　　神锤划动，周遭地下的地脉之气，皆是在一瞬间被抽空，那柄神锤突然放大，犹如一座山岳般，凌空砸下，山洪海啸般的灰色气浪，瞬间将那个地方淹没。

　　很多远远围观的各族生灵，皆是心惊肉跳，那种攻伐，在他们中，也唯有那些绝顶天骄人物，才能应付了。

　　贵宾席上，凤族的一群小辈，同样微微，若论封神之器的数量，决计是它们那些不朽传承中拥有的最多，绕是如此，任何一件封神之器，在天凤神山内，都是绝对的压箱底之一，不是用来镇守某些东西，便是执掌在一些老家伙手中，它们这些小辈，除非遇到特殊情况，否则根本无法染指。

　　纵使是破损不堪的封神之器，一旦发威，依旧是让人心惊胆战。

　　“你还差的太远！”

　　然而，面对如此恐怖的攻伐，浩宇立于高空，俊朗的脸庞上，却是有着一抹不屑，浮现出来。

　　他踏空而行，每一步走动，周围皆是有金色气浪扩散，细细一看，那竟然是密密麻麻的道纹。

　　下一霎，一根金色的光矛，在他手中凝聚而成，霎时间，刺目的芒，让无数人睁不开眼。

　　“审判之光！”

　　浩宇冷冽一喝，那杆金色光矛，凌空穿透而出。

　　“咻……”

　　所过之处，虚空都在震颤，宛如天地间的一道金色神虹，留下了锃亮的痕迹。

　　“嘭！”

　　金色光矛，与疾速放大的神锤，轰然碰撞在一起，光矛破碎，神锤却也倒飞而出，霎时间暗淡了下来。

　　“轰……”然而恐怖的余波，还在肆掠，首当其冲，刚才已经消耗甚大的汤甘，被横扫出了古族战场，在莽林间，扫平了一大片，大口喷血。

　　反观浩宇，此刻却依旧犹如一轮金色骄阳，当空而立，万丈光霞阻挡住了狂暴的余波，他的身形，岿然不动。

　　“这……”

　　哪怕是宾客席中的很多各族天才，皆是倒吸一口凉气，这一战结果或许早已注定，但如此摧枯拉朽的场面，还是出乎许多生灵的预料。

　　一件破损的封神之器，都未能挽回那个天罗族人杰的溃败之势，这名来自浩光殿的少年，到底有多强？

　　此刻，木族、雷猿族、暗夜族、青牛族等异族宾客中，各自此番前来最强的那一两人，皆是面色肃然，那个家伙，已然和它们是同一个层面的存在了，皆是各自族群中，后辈可排前三的狠角色。

　　萧巍等此行的人族绝顶天骄，同样心头震动，他们各自的古族中，已经鲜有敌手，但此人，决计是一个旗鼓相当大敌，一旦开战，胜负难料。

　　“看来此次天罗族大婚，各族皆是没有藏拙啊！”萧巍心头微动，尽管历来自负，但他此刻也承认，那个浩宇，可与他一战，恐怕也唯有他那位堂弟，萧族当世第一奇才萧翎风，才能强势将其镇压。

　　但据说，这个浩宇，也不是浩光殿当世的第一人，他的胞兄浩轩，更为恐怖，是与萧翎风并驾齐驱的人物，而今和很多各族绝顶天骄一样，都在九州争霸……

　　“这一战，浩宇胜！”高空中，主持比斗的宗主羿巡，淡淡出声。

　　这样的结果，并不意外，像他们这样的强者，目光很毒辣，从一开始便知，这个浩宇，乃是货真价实的人族当世天骄翘楚，是有资格挑战天罗族神女的存在。

　　天罗族高层所在的地方，气氛略显得有些沉闷，一件古战衣，已经输了出去，但随之而来的，是一个更为尴尬的问题。

　　眼下他们天罗族，何人还能上场？

　　真的要两位大婚主角出手么……

　　“很不错的一件古战衣，如此白白输掉，怪可惜的。”贵宾席中央，沈辰一阵叹息。

　　他倒是早就有意出手了，不过，刚才火凤大人传音给他，要再等一等。

　　这个时候，神女古琴，面色已经冷若冰霜。

　　她视古族为生命，今日天罗族在各族面前，如此被扫的颜面无存，她早已经满心怒火。

　　就要起身，但还没有动，她的手腕，又被那个家伙抓住了，按在了那里。

　　沈辰冲他摇摇头，却没有多说什么，他觉得火凤大人，好像是在下一盘大棋局，并不像破坏。

　　“哼！”古琴却不知晓二人的密谋，一声冷哼，显然对某人很是失望。

　　虽说今天是他们的大婚，出手有失身份，但相较于各种礼节，她更希望看到某个家伙强势的一面。

　　“呵呵，不知天罗族还有哪位人杰，愿与在下再来一场！”这个时候，浩宇又将目光对准了天罗族的无数族人，挑衅的意味，丝毫不加掩饰。


第379章 无情藐视

　　宾客席中，很多各族强者、天才，皆是在暗暗冷笑，这家伙是在赤果果的逼宫，但就是不知道，天罗族还能忍到何时。

　　萧巍等曾经天罗族拒婚过的绝顶天骄，更是满眼戏谑，喜闻乐见这样的局面，或者说，这原本就是他们想要干的事儿，只不过，被那浩宇抢先了一步而已。

　　“我来一战！”

　　最终，天罗族拔尖弟子中，又有一人站出来了。

　　那人正是卞平，论实力，他比汤甘更胜一筹，在古琴之下，与两三人在伯仲之间。

　　不过此番罗天界之行，因为从一开始，他就没有想过要针对那两位小辈，而是认真寻觅老祖宗的传承，所以收获颇丰，而今的战力，已然有了古琴之下，天罗族第二人的势头。

　　但卞平自知，他的胜算，同样不会太高，那个浩宇的战力，已经可以在当世人族后辈中论高低，而他，还差了一些。

　　“老夫这有一块五百斤重的神料，可以当做我族弟子的彩头！”骆瑜老祖袖袍一挥，掷出来海碗大的一块神料，品质不在蓝海晶、星辰铁之下，而且分量更足。

　　那东西名为玄武神岩，传闻乃是洪荒玄武之躯所化，骆瑜老祖收藏了好些年了，之前沈辰进入罗天界炼器的时候，他曾割下一半助其，而今的另一半，拿了出来，当做卞平的彩头。

　　因为加上那件古战衣后，对方手中的彩头，已经价值恐怖绝伦了，寻常的宝贝，根本不够分量。

　　然而，接下来的一战，依旧没有任何奇迹出现，卞平很强，比汤甘强大很多，但最终，仍然没能在那个浩宇手中，坚持二十招。

　　更为恐怖的是，此刻后者竟然愈发气息骇人了，丝毫没有接连大战的颓势出现，放佛是越战越勇，踏空负手而立，沐浴在金色的曦辉中，宝象庄严。

　　“这正是《太阳金经》的独道之处，据说上古时期几大战神之一的天阳战神威震四方的杀手锏，曾斩落过神明！”一位木族老者叹息，羸弱的人族中，同样是有着诸多神秘的传承，这浩光殿，便是其一。

　　若浩光殿真的是太阳族的后裔，那这股势力，背后多半也是有着了不得的底蕴了，不属于它们这些强族。

　　“呵呵，浩宇兄果然战力无双，看样子，天罗族的诸位同道朋友，是很难有人与你力敌了！”突然，一道笑声响起。

　　萧族此行的绝顶天骄萧巍，终于有所动作了，不过他站出来，却并非要与浩宇一战，显然是想借着自己的名头，与那浩宇，合力逼宫天罗族。

　　古族战场之外，无数天罗族的族人，早已经心头怒不可遏，那些家伙，一个个真是欺人太甚，明明他们是大婚的东道主，可到头来，却成了各方挑衅的对象。

　　此时此刻，他们就好像一个软柿子，谁都可以捏一样。

　　从高层道宫下来的一群弟子，同样一个个手臂间青筋暴动，他们是宗门核心后辈，而今眼睁睁看着外来势力踩在古族头上，却无能为力，这简直就是奇耻大辱。

　　当即，一道道已经难以掩饰的希冀目光，不禁投向了贵宾席中央的二人。

　　起初他们还能明晓大理，知道以二人今天的身份，实在不宜与人动手，但眼下，理智已经无法掩盖心头的那种憋屈了，大部分天罗族的族人，都希望二人有谁出手，站出来给那些狂傲的家伙一些颜色看看。

　　“呵呵，天罗族真的没人了么，若是如此，倒不如让我们凤族，来替你们出头吧，反正这是我们此行的义务，总不能让外人，小瞧神山！”

　　突然，贵宾席上，又有一道轻佻的声音响起，在金逸的授意下，小青鸾从一群大人物中间霍然站起，漫不经心的笑道。

　　此言一出，顷刻间，在场的天罗族族人，下至外门门徒，上至宗门高层，几乎肺都气炸了。

　　那小青鸾，看似是想要替古族出头，但那种姿态，摆明是要以古族主人的身份去迎战各族天骄，还真把天罗族，当成天凤神山的奴隶了，连出手，都是为了给自己挽回颜面，完全是站在天罗族统治者的高度讨论问题。

　　“呵呵，清风不要胡闹，这是天罗族的家事，需不需要，还得他们自己开口！”就在这时，端坐于沈辰身旁的老金乌，也是恰逢时候的淡淡摆手。

　　看似是在教训自家小辈，但那高高在上的姿态，在场所有宾客，皆是看在眼里。

　　一时间，很多人，都在看天罗族的好戏，如果后者真的在这等背景下，还能请凤族的先天生灵帮忙，哪怕是最终镇压了各族天骄，也肯定很不光彩。

　　“金宏老鬼，你倒是很替天罗族操心啊，不过么……”这个时候，火宵自然不可能再保持沉默，他淡淡一笑，道：“不过远道而来的诸位，实在不知好歹，原先本座还想给你们留几分薄面，但既然诸位很乐意看新郎出手，那本座索性便成全你们吧！”

　　此言一出，整片古族战场，瞬间一片寂静。

　　那些大人物，皆是面色发僵，以为自己耳朵听错了。

　　什么？天罗族不让大婚的主角出手，是为了给他们留面子，尼玛！还敢再无耻一点么？

　　哪怕是最淡定的那些各族老祖，也都忍不住心头一通腹诽，若非忌惮于那尊火凤的威势，早就破口大骂了。

　　就连天罗族的几位老祖、宗主、老族长，也皆是面面相觑，这位火凤大人，不会是气过头了吧？

　　而天罗族在场的数十万族人，则是顷刻间目光火热，无比振奋，虽然他们不知道火凤大人哪来这么大的底气，可是听后者的意思，明显要让那位近段时间，在宗族创下一系列神迹的少年出手了。

　　这正是天罗族上下，万众期待的，很多年轻族人，甚至激动的颤抖，满眼通红。

　　反观各族的那些绝顶天骄，包括浩宇、萧巍，甚至凤族的金逸、清风等人，皆是气的直发抖，咬牙彻齿，那位长辈的口气，未免也太狂妄了吧？

　　可惜碍于火凤的神威，浩宇等人，一个个皆是敢怒不敢言，但再度看向那小子的目光，已然是充满了不加掩饰的挑衅，迫切渴望一战，他们皆是想看一看，这小子究竟有没有那么让火凤如此狂傲，藐视他们所有绝顶天骄的资本。

　　就连老金乌，都是嘴角狠狠一抽。

　　“呵呵，火宵，你也不怕说话闪了舌头？”老金乌淡淡冷笑，以他的身份和实力，自然无惧开罪火凤。

　　“是么……”

　　火宵不置可否的笑笑，旋即，目光似笑非笑的转向不远处，浩光殿的殿主，那个宝相庄严的威武男子，道：“殿主方才不是要拿神明古经，与天罗族来一场赌斗么，不知眼下是否还有如此胆量，你若是愿意，本座可代天罗族接下这场赌斗，你们能赢，便将《九宫地经》奉上，反之，《八荒经》便是天罗族的了！”

　　“这……”浩光殿殿主，面色一僵，原本他那般说辞，只是想要当众让天罗族难堪，却没想到，此刻却被那尊火凤，反将一军。

　　这个时候，他若是拒绝，不仅让浩光殿蒙羞，恐怕是要为浩宇，引来一片嘘声。

　　后者是当代浩光殿仅次于浩轩的绝顶人物，对于这个小辈，他从来都是信心满满，可眼下的情况，已经跟刚才不同了，天罗族出场之人，已经是一位传言中，曾斩杀过先天生灵的狠角色，虽然他觉得浩宇不一定会输，而且赢的几率依旧很大。

　　可是没有绝对的把握，他身为一殿之主，岂敢拿神明古经来做赌注？

　　火凤这是在以牙还牙。

　　就连天罗族的一群高层，也是被火凤大人的话，吓得不轻，面面相觑。

　　不过，在相互对视了一眼后，他们皆是并未多言，一切全凭火凤大人做主。

　　寻常族人，哪怕是老族长，都没有这个权利决定那等大事，但这并不意味着所有，若是所有老祖同意，便可破例，而以火凤这一脉在天罗族中的无上地位，自然也可以如此决策，没有哪个族人，敢说什么。

　　宾客席上，远道而来的各族生灵，一时间，都在倒吸凉气，先前浩光殿殿主的挑拨，不乏玩笑讥诮之意，但眼下他们看得出来，火凤再提出这件事的时候，已经当真了。

　　当即，无数道目光，皆是忍不住，在贵宾席中央那个还穿着红色婚服的少年，与战场中央的浩宇之间，来回扫视。

　　以神明古经作为赌注，这等大事，哪怕是放眼整个灵域，都极其罕见，这简直形同于两个古老传承间，最激烈的碰撞，比各自大人物之间的拼杀，还要意义重大。

　　被无数道目光那般盯着，沈辰不禁摸了摸鼻子，有些无语，看来火凤大人，果真是在钓大鱼啊。

　　“呵呵！其实不止浩光殿的这位小友，在场任何后辈，只要能够拿得出足够的彩头，也可以跟天罗族的女婿一战。”就在这时，火宵又淡淡开口了，平静的声音，以道法加持，传遍整座天罗山，古族战场上的每一个生灵，皆是听的清清楚楚。

　　这一次，就连贵宾席上那些大人物，也开始面色僵硬了，看样子，这尊火凤，并非只是针对浩光殿，而是将苗头，直接一次性对准了所有族群。

　　突然而来的身份调转，不禁让很多老族长、一教之主、各方老祖满心抽搐，之前天罗族几乎颜面尽失，但眼下，却又一下子强势的一塌糊涂，让他们很难适应。

　　“萧族老族长，这场比斗，是你提起的，莫非贵族的绝顶天骄，不想也参与其中？”火凤继续向各族大人物开炮，这一次，矛头对准了言之凿凿要在大婚上弄点热闹的萧族。

　　“呵呵，我族萧巍，自然要领教一下贵族女婿的手段！”萧族老族长，面色微微一滞，但很快，又平静了下来，微笑着不甘示弱道。

　　他带萧巍此番前来，从一开始，便有意与天罗族的绝顶人物一争高下，眼下那尊火凤如此高调的约战，他自然不会退缩，甚至还因为计谋得逞，有些幸灾乐祸。

　　“那不知老族长准备拿出何等神明古经作为彩头。”随后火宵又平静道。


第380章 恐怖赌注

　　“这……”萧族老族长，险些从座位上跌下来，笑容瞬间僵硬。

　　他与浩光殿殿主一样，自然不会认为自家的绝顶天骄会输，甚至坚信胜算很大，可还是与那位殿主一样的担忧，神明古经事关重大，若没有十足的把握，他岂敢拿出来当彩头。

　　火凤如此出言，摆明了是在狠狠的抽他的老脸。

　　事实上，就连天罗族的高层，此刻也淡定不了，他们对那小家伙毫不怀疑，但火凤这是怎么了，真的要让那小家伙，与在场所有天骄为敌么，还是张口闭口，就要拿神明古经作为彩头，这这这……一群老人家，都快被吓坏了，心脏根本受不了这等大的落差。

　　哪怕是火凤身旁的神女古琴，都满心讶异，刚才她还暗暗责备那家伙，还有火凤大人太软弱了，可眼下，情况好像一下子，来了一百八十度的转变，连她都受不了这么变幻的局面。

　　随后，古琴微微侧脸，结果发现，身旁那家伙，竟然没有太大的反应。

　　顷刻间，她什么都明白了，原来这家伙，早就和火凤大人串通，要在最后关头，反戈一击，来这么一手。

　　可二者真的有这么笃定的信心么，居然可以无视在场那么多古族绝顶天骄，她若出战，自然也无惧在场任何一名各族后辈，但也没有自负到敢拿神明古经去一口气挑衅那么多绝顶天骄的地步，不是没信心，而是输不起！

　　当即，古琴红唇微动，但最后还是把话咽了回去。

　　这是火凤大人的决定，莫说是她，就算是老祖都没有资格驳斥。

　　“殿主！”

　　这个时候，古族战场上的浩宇，终于忍不住了，面色阴沉的看向殿主大人。

　　在他脸上，之前的意气风发，桀骜不驯，接连大胜的自得，早已经荡然无存。

　　此时此刻，被那么多双眼睛盯着，他感受到的，是赤果果的羞辱，虽然那些话，不是那小子自己说的，可这有什么区别。

　　那尊火凤如此不把他和在场的绝顶天骄放在眼里，还言之凿凿的，要拿神明古经对赌他们的势力，这是何等的蔑视，无论是他，亦或是在场的各族绝顶天骄，都绝不相信那小子有这等睥睨八方的能耐，就算是他们各族的第一人前来，也不可能有这么大的口气。

　　“好！我浩光殿，愿意以《八荒经》对赌贵族的《九宫地经》！”眼神闪烁不定的沉默了许久，浩光殿的殿主，终于发话了。

　　此言一出，四座皆惊，整个古族战场上，一片哗然。

　　终于还是走到这一步了么，原本以为只是一场各族间绝顶人物的意气之争，可眼下，伴随着这场赌局的敲定，毫无疑问，一场古老传承间，最激烈的碰撞，即将开始了。

　　失去一部神明古经，足以让一方巨擎，伤筋动骨。

　　从某种意义上而言，比失去一大批宗老级别的强者，还要难以接受。

　　说出了那等决然之辞，浩光殿殿主的脸色，已经面沉如水，他岂会不知道此事的后果？

　　但这次比斗，是他和浩宇挑起的，此刻虽有些搬石头砸自己脚的意味，但开弓已经没有回头箭。

　　一旦拒绝，莫说会让整个浩光殿蒙羞，单是看浩宇此刻那狰狞的眼神就知道，这对于他而言，是一种难以承受的打击，可能从此一蹶不振。

　　唯一庆幸的是，他们这一脉在浩光殿内，有着绝对的权威，有权利决定一部神明古经的去向，否则，今日脸可见丢大了。

　　事已至此，他只能暗暗告诉自己，以浩宇的无上天资，绝不服输……

　　“嗯。”面对这位殿主的决然表态，火宵只是淡淡点头，随即目光转向萧族老族长：“那老族长意下如何？这么多人看着，老族长不会真的要让贵族的绝顶后辈，示弱于人吧？”

　　听得此话，萧族老族长，差点喷出一口老血。

　　这尊火凤太狠了，居然那这种话，来无情的挑拨他们族内的安稳，偏偏这个时候，他无意中注意到，宾客席那边的自家绝顶后辈萧巍，已经捏拳咬牙了，双目赤红，显然是心中憋屈到了极点。

　　原本拒绝的话，已经快到喉咙，但最终，他还是咽了回去，这位老族长担心，自己一旦示弱，会让本族的那位未来希望发狂的。

　　整个战场周围，所有生灵已经麻木了，早就听闻天罗族的当代火凤，性子火烈，而今看来，果然如此，想要在其头上作威作福，就得有承受反戈一击的觉悟。

　　“火宵兄，看来你对你们的女婿，信心满满啊！”这时，贵宾席中央右侧的那位老雨灵王，抚须笑着开口，微微让气氛缓和了一些。

　　“确实！”可惜随后火凤的表态，又等同于在那些绝顶天骄的脸上，再来了一个耳光。

　　就连老雨灵王，都是面色微僵，显然是没料到这位老朋友如此不谦虚。

　　“金宏老鬼，我看从一开始，你便对天罗族的女婿，很有想法啊，想来那几位小家伙，也是早已经蠢蠢欲动了。”突然，更让在场无数生灵无语的是，火凤连宗家的存在，都不放过，话头一转，隔着两个小辈，瞥向了老金乌，戏谑道：“本座方才的话，对那些小家伙也算数，以神山的底蕴，神明古经就太寒碜了，不如本座用我们火凤一族的原始神术，对赌金乌一族的原始神术如何？”

　　此言一出，整个古族战场，再次死寂一片。

　　原始神术对赌？而且还是天地间混沌仙灵后代的原始神术对赌？

　　这等大事件，莫说区区这片疆域了，恐怕是放眼整片灵域，亘古岁月以来，都未曾发生过吧？

　　混沌仙灵后代的原始神术是什么东西？那是还要凌驾于神明古经的至高神通，与天地大道最为接近契合，至强的那几种，皆是代表了某一道的极致。

　　譬如说眼下火凤一族和金乌族的两大原始神术，便是火道中的顶尖存在，睥睨万族火道神通，也唯有同样是崛起于洪荒末期的烛龙等少数火道高手，才能与之媲美。

　　这等至高神物，连那些不朽传承，都敝帚自珍，怎么可能拿出来儿戏？

　　“火宵，你不要忘了自己是谁？”老金乌无疑是被呛的不轻，面色铁青。

　　“不闹提醒，本座自然知道自己是谁。”火凤反唇相讥，“我们皆是凤族的自己人，原始宝术相互流通，严格意义上，倒也不算是落入外人之手，不是么？”

　　“你……”老金乌差点气的吐血，冷冽道：“是又如何，你莫非以为，单凭你现在的身份，便能决定火凤一族的原始神术去向？”

　　老金乌这是在问罪，火凤一脉，在天凤神山中，地位还要在金乌一脉之上，但火宵所在的火凤这一脉，只是整个火凤族群的一个分支，虽然这个分支在火凤族群中，历来很有影响力，却也远远不能代表整个火凤族。

　　此刻火宵若是拿本族的原始神术去对赌，本身便是大罪，连火凤族都无法容忍。

　　“哼！为何不可？”然而，火宵的声音，却是铿锵有力，“本座的传人，而今已经为火凤族补全了《火凤神术》和《鸾凤塔》两大原始神术，立有不世大功，我族老祖们早已允诺，二者全凭我火宵支配，还轮不到金宏老鬼你说三道四！”

　　“什么？”老金乌大惊。

　　贵宾席周围的诸多大人物，更是满心震动。

　　火凤一族的两大原始神术，竟然已经补全了，不再残缺？

　　这这……这怎么可能？

　　诸多不朽传承中，而今几乎就没有完整的原始神术，那些威名赫赫，名动八方的原始大神通，差不多都是有缺的，素来听闻天凤神山火凤一族中的原始神术，差缺最少，而今居然已经圆满了。

　　这决计是一个大事件，足以让诸多不朽传承震动。

　　“火宵前辈，你们将《鸾凤塔》修复圆满了？”不远处，小青鸾清风，面露大喜。

　　以它的身份，自然也是有资格修习那部《鸾凤塔》，那东西，乃是无尽岁月前，两者的老祖宗金凤和神鸾合力所创，为两大凤族共同掌控，而今听闻这等消息，对于它们青鸾一族，也是无比振奋的消息。

　　“小崽子，一边呆着去，你与某些家伙为伍，长大了肯定也不是什么好鸟，完整的《鸾凤塔》想都不想！”火宵训斥道。

　　“前辈！”小青鸾急了。

　　“火宵，你！”老金乌更是被气的吹胡子瞪眼。

　　一旁，神女古琴不禁莞尔，火凤大人平日里高高在上，怎么也有着如此蛮横的一面，这种性子，好像与某人相差无几，难怪这么关照他。

　　沈辰见状，也是摸了摸鼻子。

　　“十三爷，我们……”不远处，金逸早已经无法保持之前的高傲姿态了，传音给老金乌，显然也是在垂涎那两大完整的原始神术。

　　“不要妄语！”老金乌斥责，事实上，他虽然看不惯火宵，但也自知，这场唇枪舌剑的较量，他已经输了。

　　他在金乌一族中，虽然身份不低，但还没有拿本族原始神术出来豪赌的资格，事实上，来的时候，他根本想到火宵已经立下了那等不世大功，难怪敢与他如此叫板，要知道，他们此行，可不单单是前来参加婚礼那么简单的，还有着神山内几位大人物的意图……

　　火宵见这老家伙已经面色灰败的退却，当即，也懒得再与之较劲，环顾四周，淡淡开口：“好了，萧族和在座的诸位，不愿拿神明古经对赌，本座也不想为难你们，可以用其它至宝当彩头！”


第381章 大坑

　　火宵的声音，并不高，然而，却是在场众多大人物、天才脸色，瞬间难看起来。

　　很多人以为他刚才是在说起话，但而今看来，并非气话，而是真的要让天罗族刚刚大婚的女婿，面对各族绝顶天骄！

　　“不过，因为出场之人，在我族中地位特殊，所以想要与之动手，寻常的宝贝，就不必拿出来了，在此，容许老夫化一道底线—只接受百斤以上神材、二十株以上十品灵药、两件真灵法器以上的赌注，若是达不到，还请不要拿出来！”

　　随后，天罗族的老族长，也是站起来开口道。

　　那些话说完，老族长的嘴角，都是微微抽动了一下，如此不留情面的挑衅说辞，自然不是他的本意，而是火凤大人刚才传音于他，私底下的授意。

　　“族长看样子是吃定我们了。”萧族老族长，面无表情道。

　　心头却是在暗暗窃喜，到了这一步，天罗族总算还是给了他们一个台阶下，而这一战，自家的萧巍，显然是绝不愿错过，而他身为萧族的族长，自然也是乐得成全。

　　“呵呵，萧族咱何出此言？沈辰身为我们天罗族的女婿，身份自然非一般弟子可比，我们为他拔高点彩头，也是理所当然的。”天罗族老族长笑道：“而且此等公平比斗，不正是诸位希望看到的么，我们若是输了，同样要付出高昂代价！”

　　此言一出，周围的很多生灵，皆是默默点头。

　　“只怕阁下是给我们挖了一个大坑啊！”老金乌突然道，“倘若你们这位女婿，仗着封神禁器之威，与那些小辈对垒，恐怕这场比拼，他们凶多吉少啊！”

　　“封神禁器！”周围的所有生灵，顿时大惊，而那些贵宾席上的大人物，也是恍然惊醒。

　　没错，眼下很多大人物都知道，那少年身上，可带着前不久，天罗族诞生的那件恐怖封神禁器。

　　若待会儿比斗的时候，那少年突然将其祭出，莫说当世天骄了，就算他们这些老牌强者出手，都有可能陨落。

　　那东西若是被一方老祖级别的强者催动，连至强者，都可以镇杀！

　　难道正如老金乌所言，这正是天罗族的局？真是如此，那未免也太无耻了一些。

　　虽然这种比斗，没有太多的约束，但执掌封神之器，肯定不行，这是一般小辈对垒时候的潜规则，更别说那是一件足以让不朽传承都要震动的封神禁器！

　　“动用封神禁器？你这老鬼也好意思说出口，想让这小子动用封神禁器，你上场还差不多！”结果火宵不屑一笑，倒打一耙：“放心好了，小辈之间对垒，他不会动用那东西的丝毫神威，如果违反了这条约定，便算我们输！”

　　“哼！”老金乌脸色铁青，原本还想借机为天罗族引发众怒，结果却反倒是他里外不是人。

　　古族战场周围，很多生灵，包括那些绝顶天骄，皆是心头震动。

　　什么？天罗族之前传闻中的封神禁器，在那小子身上？

　　一念至此，哪怕是最桀骜的萧巍、浩宇、金逸等人，都不禁倒吸凉气，若是没有刚才那等明确的约束，万一那小子待会落败后，狗急跳墙，突然祭出封神禁器，那便不止是落败那么简单了，想要将他们这些小辈镇杀，简直太简单了。

　　贵宾席上那些大人物，同样心中凛然，虽然早有猜测，但眼下听到那尊火凤亲口证实，还是忍不住有些难以置信。

　　封神之器此等神物，乃是古老传承至关重要的底蕴，就算被组内某位强者持有，也肯定是族长、老祖级别的存在，更别说一件封神禁器了。

　　那东西就算不朽传承中，也是压箱底的至宝，轻易绝不会动用，一旦祭出，必将是因为遭遇势均力敌的大敌，天罗族突然传闻有着一件封神禁器诞生，这让无数这片疆域的大人物，羡慕不已。

　　但而今突然听闻那东西，居然被一个后生小辈掌控，哪怕是那少年身份非比寻常，也是太过不可思议了些，看来天罗族对于那少年，真的看得无比重要。

　　如此想想，在场有一些生性多疑的大人物，已经开始打退堂鼓了，天罗族如此看重那少年，后者绝不可能是泛泛之辈，再加之先前传闻中斩杀几大先天生灵的名头，此子可能也是人族绝代天骄。

　　此时此刻，他们各自族群内的第一人，皆是身在九州，固然也有着绝顶后辈牵头，但此战的胜负，还真不好说了，难怪天罗族敢如此藐视在场所有绝顶天骄，看样子，是对那少年，有着绝对的信心。

　　不过，正所谓有些东西，眼见方可为实，再说了，他们各自族群准备出战之人，皆是族群内顶尖人物之一，没有多少大人物，会承认自己族群内的绝顶天骄技不如人。

　　正因如此，大部分的大人物，还是不以为然，仍旧对自家的绝顶人物，充满信心，只要那少年不动用封神禁器，纵使他是天罗族的第一人，那又如何？兴许，连它们族群中的前几位天骄，都远远不如。

　　这种想法，在强大族群中，尤为如此，来自凤族的那群先天生灵，更是嗤之以鼻。

　　莫说区区一个人族传承的绝顶人物，哪怕是整个人物的绝代人物，它们也不会太过放在眼里，种族的威势，相差太远了，眼界根本不在同一个层面上。

　　“我族愿意拿出三百斤昆仑神木，还有五十斤碧绿真髓作为彩头！”木族的老祖发话了，先前哪怕是被雷猿族的天骄大败两场，它们也能隐忍，但眼下，好戏已经上场，自然不能在退缩。

　　话音一落，宾客席木族强者所在的阵营中，一道通体深绿的少年，走出来。

　　此人名为木枫，乃是木族当世数一数二的绝顶人物，与那位木族第一人，差距很小，方才一直冷眼观看，而今听到老祖的发话，平静的走了出来，要与天罗族的女婿一战，无惧后者。

　　贵宾席中央，老炎树眼瞳微微一缩，想要阻止，已经太迟了。

　　不知为何，旁边那少年身上，有着太多连它都看不透的东西，太神秘了，此等背景下，按照老人家的意愿，自然不能拿那么多天才地宝出来对赌，因为方才木族那位老祖许诺的东西，足以让木族伤筋动骨了。

　　可眼下，它们木族中，已经有代表性人物明确表态了，那个颇受它器重的小辈，也战意高昂的走了出来，就像是已经泼出来的水，收不回去了。

　　“呵呵，炎树老大哥，好不容易聚一场，总不能让你们两手空空回去啊，若是赢了此战，那彩头，足以让木族欢欣鼓舞很长时间了。”火宵暗暗传音笑道。

　　“哼！你这只腹黑凤鸟，当真是睚眦必报，看样子，是给所有人都挖了一个大坑啊！”老炎树暗暗笑骂，总觉得，这尊火凤老朋友，从一开始就没安好心。

　　“怎么，对那位木族小友没信心？”火宵讥诮。

　　“木枫是我木族数千年来难得一遇的奇才，自然不属于任何同辈生灵！”老炎树自然不会示弱，只是心头，还是有些淡淡的担忧，希冀是自己多虑了……

　　“萧族愿意拿出三件真灵法器和三十株十品灵药作为彩头！”萧族老族长这时也是淡淡出声。

　　听闻此话，古族战场上的萧巍，脸上闪过一丝得意，无论如何，终于可以跟那小子一战了，而且萧族对于自己的支持，倒也算不错，老族长所说的那等手笔，决计是已经开始动辄底蕴了，并非儿戏。

　　如此一来，他若是取胜，也能为萧族赢到一批价值极端恐怖的宝贝。

　　“呵呵，萧老族长，神明古经事关重大，你不愿轻易出手，那还情有可原，但这点儿彩头，是不是有些寒碜了，怎么，对于贵族的绝顶人物，没有太大的信心？”然而，让在场无数宾客无语的是，面对那般恐怖的赌注，火凤却依旧是不依不饶。

　　萧族老族长，老脸一僵，差点吐血。

　　那么大的赌注，还说寒碜？简直气煞人也，要知道，哪怕是一件真灵法器，在他们这些古族中，也唯有宗老身份的强者，才能拥有。

　　真灵法器，乃是灵宝中的顶尖存在，唯有至强者，才能锻炼，堪称封神之器以下，最强的神兵，哪怕是一个传承久远的天地强族中，也是屈指可数，哪怕是他们萧族，也仅仅不到百件而已。

　　“不如这样吧，我看萧族那位小友头角峥嵘，天赋惊艳，天罗族愿意拿五件真灵法器，外加五十株十品至高灵药，与贵族对赌，老族长意下如何？”火宵笑道。

　　“这……”萧族老族长老脸上的肌肉，狠狠一抽，瞬间有些语塞。

　　对方提议的那等赌注，摆明了是要让彼此大出血啊，赢了自然让举族振奋，因为那么多至宝，足以成就一大批强者，可若是输了……嘶！那后果，对于萧族同样很严重，五十株至高灵药，还可以在无尽岁月中慢慢修复元气，可五件真灵法器，那不知要多少多少岁月，才能补回来。

　　一个至强者，终其一生的精力，顶多也就能锻造一两件真灵法器，要消耗的诸多神材，自不用说了！

　　整个宾客席周围，此时也是一片沉寂，这场比斗，到了现在，已经不单单是火药味十足那么简单了，已经上升到了各族之间，底蕴的正面碰撞，一旦输了，对于任何一个族群，都是难以承受的挫败。

　　哪怕是天罗族的高层，此刻也脊背发凉，天罗族此时独对那么多古老传承，需要拿出的底蕴，自然是叠加相乘的，到了最后，可能已经不再是伤筋动骨，而是要以万古基业，放手一搏！


第382章 烈焰古树

　　此时此刻，哪怕是有些不敬，一群天罗族高层，也是对火凤大人的决定，有些怀疑了。

　　难道真的要将古族万古基业，全部压在一个后辈手中么？

　　不是他们对那少年没信心，而是这件事关系太大，弄不好，他们这些老家伙，便会成为天罗族的千古罪人，让整个族群，从此一蹶不振！

　　“无需担心，本座以我火凤那一脉为尔等担保，发生任何意外，皆由我们那一脉承受！”火宵显然也是察觉到了一群天罗族高层，忧心忡忡，当即淡淡传音。

　　听闻此话，雷炎老祖、骆瑜老祖、老族长等人，皆是暗暗羞愧不已。

　　“好！那便让我等看看，贵族的女婿，究竟何等惊艳绝伦吧！”那一边，目光闪烁了许久，萧族老族长，终于咬牙道。

　　这一瞬间，老人家切身体味到了刚才浩光殿那位殿主的心情，此等觉察，足以让萧族提心吊胆了。

　　“嗯！”战场中央，萧巍已经负手而立，重重点头。

　　此刻在他眼瞳中，战意已经有些狰狞，与浩宇相聚不远，二人周身，皆是有着滔天的火气，在席卷。

　　随后，轩辕族、姬族、姜族等人族古老传承，皆是派出了自家此行的最强一人，与此同时，拿出来的彩头，每每都叫在场无数生灵倒吸凉气。

　　身为人族巨擎，那些大人物，自然是已经感受到这个时候，此地的剑拔弩张。

　　这是各族之间，一场暗流涌动的恐怖较量，除非承认技不如人，否则，已经很难置身事外。

　　雷猿族、青牛族、狂狮族等前来参与大婚的异族，也是纷纷加入，要不惜代价，与天罗族拼一场。

　　这个时候，其实也有一些大人物，在暗暗冷笑，或许那尊火凤大人的表态，很霸气，但这何尝不是在玩火自焚。

　　面对这么多绝顶天骄，哪怕是他们各自族群中的第一人前来，也很难讨好，一旦那小子落败，那么今后的天罗族，必将元气大伤，光是真灵法器，就要损失七八成。

　　或许，这一役，会让其从此退出人族巨擎的行列。

　　而这样的结果，自然是很多心怀鬼胎的传承，喜闻乐见的。

　　不到一刻钟的时间里，参与进来的势力，已经有着二十多宗，对于这些传承，火凤没有太过刁难。

　　饶是如此，先前它让天罗族老族长划的那条红线，也足以让每一个参与的势力，满心忐忑了，一位哪怕是输掉一件真灵法器，事情传回去后，都足以让各族的那些老人家捶胸顿足好长时间了。

　　“你一定不能输！”贵宾席上，这一次，古琴主动抓住了某人的手腕。

　　此刻，她的手心，早已经不满一层汗珠，全是冰凉。

　　“嗯。”沈辰凝重点头，他能够感受到这冷傲的女人，在颤抖，那种紧张，恐怕不亚于她要去与人决一死战。

　　“你若能赢，今生今世，我愿好生服侍你，至死不渝！”随后，古琴又微微咬着红唇，羞赧道，但更多的，是一种惶恐。

　　她素来视天罗族的利益为一切，以她的身份，岂会不知道古族的底蕴如何，这一战，真的是将百万族人的未来，全都押注在这个家伙身上了。

　　那是火凤大人的决定，她无权干预，只能以这种方式来给某人施压。

　　“呵呵，放心好了，那些家伙，我还不放在眼里，还真以为他们是当世的无敌存在了！”沈辰摸着鼻子笑笑，没再多说什么。

　　“金宏老鬼，你们了！”这个时候，火宵的目光，已经很平静的转向了老金乌。

　　同时，也是淡漠的扫了那群凤族小辈一眼。

　　“哦？看来你觉得，天罗族的女婿，连我凤族的生灵，都可以踩在脚下？”老金乌傲然冷笑道。

　　按照他原本的如意算盘，是要等到那小子与各族天骄对垒后，天凤神山来的一群小辈，再出手，否则，对于堂堂的不朽传承而言，多少有些自降身价，赢了也很没趣。

　　“为何不可？”火宵嗤笑道。

　　“火宵，你别忘了你自己是谁？”老金乌怒喝。

　　“少跟本座来这一套，凤族亘古以来传承不朽，万古天骄层出不穷，这我从未怀疑过，甚至而今的天凤神山内，也有着诸多堪称当世无敌的惊艳后人。”火宵平静道：“不过，这并不意味着所有，至少也有很大一部分，对上万族绝顶人物，也未必能够横扫四方，倒是某些小家伙，仗着族群中那些不世天骄的威名，目中无人！”

　　“你！”老金乌怒不可遏。

　　贵宾席上的那十几个凤族小辈生灵，更是面色铁青，它们皆是先天生灵，亘古以来，从来都是这天地间的主宰，何曾被人如此教训过。

　　偏偏这尊火凤，与它们同出一脉，而且身份特殊，此刻纵使如此说话不客气，传回去后，天凤神山上的老祖宗们，也只会当其是在教训小辈，不可能前来兴师问罪。

　　那金袍男子金逸的凤眼中，闪过一抹金色烈焰，已经没有了先前的从容。

　　原以为来这里，各族所谓的人杰，都会对它们这些神山后人，礼让三分，可天罗族的一些家伙，却是缕缕出言不逊，看样子，回去后真的应该怂恿神山内那些老祖宗，重新权衡一下今后是否还要照顾这个不知好歹的蝼蚁族群了……

　　“你既然你觉得你们这位女婿，已经有了挑战混沌仙灵后裔的资本，那便战吧。”老金乌面色阴沉，“我凤族的对手，素来都是鲲鹏、玄武、饕鬄等势均力敌的对手，若是有人不服，屈尊一战又何妨？”

　　此言一出，宾客席上的那些大人物，面色皆是微微有些发僵。

　　那老金乌的话，虽然高高在上，却也是实情，亘古以来，不朽传承的那些绝顶后代，不降万族小辈视为对手，那不仅仅是自负，更是一种无敌的象征，因为能够挑战那些混沌仙灵后裔的万族奇才，真的太罕见了！

　　他们心里此刻满是震动，那尊火凤，竟然连宗家的小辈，也要拖下水，到了现在，很多大人物已经有些满头雾水了，不明白火凤的意图，它这是要与天凤神山彻底决裂么？

　　然而，火宵却是不为所动，淡淡开口：“既要一战，便拿出彩头吧。”

　　“哼！”老金乌冷哼，而后袖袍一挥，一个刺目的光团，飞掠而出。

　　那个光团随即缓缓落地，竟然是有着一座庄园，包裹其中，那庄园落地后，便在古族战场上迅速放大。

　　下一霎，在古朴的庄园中，有着一株老藤，开出七色花朵，喷薄祥瑞，笼罩在光雾中，闪动着点点润泽。

　　最奇异的是，这株老藤的顶端，竟然长着一个圆圆的花葵，然而，却锃亮的让人无法直视，就像是一轮烈日顶在那里。

　　“圣药？！”

　　在场无数生灵，皆是瞬间大骇，那座可以收放自如的庄园中，竟然栽种着一株圣药。

　　那种恐怖的祥瑞气息，远远凌驾于至高的十品灵药之上，显然只有传说中的圣药，才能拥有。

　　“并非真正的圣药，尚且还在成长过程中，精气有缺，起码要数千年，才能蜕变成真正的圣药！”木族老炎树火红的眼瞳，微微眯起，摆手笑道。

　　它为木族，更是这一族的至强者，自然深谙植物类生灵的诸多辛秘。

　　周围的众人闻言，终于有些释然了，那些不朽传承中，掌控有圣药，早已经不是什么秘密，但轻易便拿出来，这多少有些虚幻，除非那些不朽传承中的老祖宗，否则谁有这个权利？

　　绕是如此，这一株准圣药，也极端恐怖了，让在场不少大人物，皆是垂涎不已，此等至高神物，莫非那尊老金乌，要哪来作为赌注？

　　嘶！

　　一念至此，很多生灵都呆住了，他们并不觉得，天罗族也有此等神物能够与之持平，那老金乌是在展示天凤神山的底蕴么？

　　“烈阳古树么……”火宵凤眼微微眯起，“金宏老鬼此行还真是准备充足啊……”

　　事已至此，它已经大致明白了，这些家伙，背后果然是得到了天凤神山内，某些老祖宗的授意，否则，这株准圣药何等宝贵，岂会被他金宏老鬼如此轻易带出来。

　　这真的是天凤神山一部分人当下的态度么？心中暗忖着，火宵不禁有些为天罗族的未来忧心起来，匹夫无罪怀璧其罪，而今天地动荡，凤族的某些家伙，已经有念头铤而走险了么……

　　“呵呵，火宵，既然你也知道这是烈阳古树，自该知道它的价值，怎么样，天罗族准备拿出何等宝贝，与之对赌？”老金乌得意冷笑道，事已至此，也只能让计划提前，而且转变一下思路了。

　　或许，到头来，它们反而可以付出更小的代价，得偿所愿，若真如此，它们便是为那几位老祖宗，立下了一个汗马功劳了，日后在天凤神山，地位也会水涨船高……

　　贵宾席后方，一群天罗族的高层，在这老家伙突然拿出一株准圣药后，脸色微微有些发白。

　　火凤大人能够想到的其间厉害，他们岂会不明白，这件事，真的不仅仅只是试探那么简单了，已经代表天凤神山上，有着一部分地位超然的存在，已经开始心思飘忽不定了。

　　这等不世至宝，整个天罗族内，能够与之分量相当，进行对赌的东西，实在屈指可数。

　　或许，也只有那几件封神之器，还有那一角洪荒图，才能够这个分量了。

　　但无论是其中的什么，都是古族的命脉，天凤神山这是何意，是要开始蚕食和吞并天罗族了么？

　　四周，很多大人物，同样满心骇然，很快想明白了其中的猫腻。

　　原来这一次，老金乌带着一群凤族小辈前来，果真是醉翁之意不在酒啊，而这个念头，多少有些可怕，让他们这些各族的高层，毛骨悚然。

　　也有一部分心怀不轨的大人物，在暗暗冷笑，幸灾乐祸，天凤神山果然不再跟以前一样了，这件事无论如何收场，对天罗族而言，都决计是一个灾难性的后果。

　　“那尔等想要天罗族何物？”火宵面无表情道。

　　“呵呵，既然是准圣药，自然是要与之旗鼓相当的东西，比如说，你们那位女婿手中的封神禁器，便可与之一赌！”老金乌淡淡笑道，到了这个时候，已经无需再掩饰什么。

　　“哼！金宏老鬼，你也不怕撑死！”火宵冷笑：“莫说一株准圣药，就算你将金乌族的太阳神花挖来，也远不及一件封神禁器！”

　　“呵呵，火宵前辈既然嫌不够，那如果我们再加上两部神明古经呢？”突然，那边的金袍男子金逸，玩味的笑了起来。

　　此言一出，周围一片沉寂。


第383章 藐视群英

　　很多生灵，包括外围古族的无数族人，都感觉到了一种针尖对麦芒的意味。

　　“看样子，你就是那个金鳞的弟弟金逸吧，呵呵，隐藏还真够深的啊！”火宵凤眼中，射出两道神曦，冷淡道。

　　这年轻人，一直都在藏拙，那群凤族小辈中，看似没有什么出彩角色，可实际上，却隐藏了一尊很可怕的金乌天骄。

　　“后生可畏，老夫等人眼拙了！”老雨灵王和老炎树，皆是一叹，恍然间惊醒。

　　此人身上似乎有着某种强大存在的封印，故而，先前连他们都被欺瞒过了。

　　周围贵宾席上一群大人物，更是面面相觑。

　　这是，两道神曦射在那金袍少年身上，顷刻间，后者的气息，完全变了。

　　一群大人物，皆是面色肃然，刚才还没有察觉到，但伴随着火凤的揭穿，这个时候，他们竟然感觉到了好像是有着一轮太阳，坐在身边。

　　宾客席那边，各族的绝顶天骄，更是心头震动。

　　就连强大如浩宇、萧巍、木枫等当世奇才，都面色凝重，之前还没有多大感觉，但此刻，那个金袍少年，竟然给他们一种莫大的压力。

　　此人到底是谁？为何能够隐藏的这么深。

　　“呵呵，让火宵前辈，和诸位见笑了，在下正是金逸，我兄长金鳞，让我代他向火宵前辈问好！”封印退去，金逸的气质，瞬间变了很多，端坐在那里，棱角分明的俊脸上，始终噙着淡淡的微笑，却给人一种难以形容的强大压迫，放佛它周身，有着火道符纹在悄然流转。

　　就连神女古琴，也是微微咬动了一下银牙，此人很可怕。

　　“他很强！”沈辰暗暗点头。

　　“怎么样，这场赌斗，尔等是否还要继续下去。”老金乌面露自得，这是他们这一族的奇才，而且，终于展露锋芒了，那些所谓的各族天骄，在其面前，更像是一个笑话，他淡淡的望着火宵道：“老夫承认，若论年岁，金逸要比你们天罗族的女婿大一些，所以我们也不强求，你们若是惧怕，可以拒绝！”

　　老金乌的声音，几乎传到了在场所有生灵的耳中，那种漫不经心的态度，完全是一种高高在上的挑衅。

　　火宵沉吟片刻，突然冷笑道：“有何不敢？不过，就算那株准圣药，再加上两部神明古经，也距离封神禁器差一大截，除非……”

　　“除非什么？”老金乌，甚至那金逸，皆是目光微凝，他怕的就是火凤拒绝。

　　“除非将你这老家伙暗地里藏着的那件封神之器——冰晶月弧，也拿出来！”火宵目光如炬，直逼老金乌。

　　“哼！”老金乌面色微微一僵，“你这家伙，果然眼尖！”

　　“彼此彼此，金宏老鬼你们眼睛若是不尖，岂能把目光瞄到天罗族的封神禁器之上！”火宵反唇相讥。

　　“火宵，看在同宗的份上，老夫奉劝你一句，有东西还是不要惦记的好。”老金乌冷冽道。

　　冰晶月弧，乃是金乌族的一大封神之器，某些老祖宗，此番交给它带出来，便是为了以防万一，想不到而今，却是被这家伙惦记上了。

　　“少废话，你们那套王八之气，在本座这里行不通。”火宵岿然不动，“既然动了贪念，便要有付出足够代价的觉悟，想要别人做亏本的买卖，你这老家伙，倒是太高看自己的面子了！”

　　“金逸，你意下如何？”老金乌沉默许久，目光转向金袍男子。

　　“可以一战！”金逸一字一顿道，暗暗的冲老金乌点头。

　　“呵呵，那便一战吧！”老金乌突然笑了起来，此子身上携带有重器，方才暗地里，显然已经隔着遥远的虚空，征得了某些老祖宗的同意……

　　火宵淡淡的瞥了二者一眼，并未多言。

　　“咻咻咻咻……”

　　随即，各族先前已经约定好的彩头，悉数被挥动而出，聚在了一起，瞬间成为一个耀眼的光团，其中琳琅满目，竟是珍宝。

　　“这是《八荒经》！”浩光殿殿主，淡淡开口，将一卷古经，屈指弹入了那个光团中。

　　“这是我们的《九宫地经》！”战场之外，宴荆袖袍挥动，也是将一卷古经祭了出来。

　　随后，他目光热切的看了贵宾席上的那个少年一眼。

　　此时此刻，过往的恩怨，早已经烟消云散，身为天罗族的族人，若是引刀自刎，能够换回那少年一胜，他也会毫不犹豫的付诸行动。

　　因为这一战，古族输不起！

　　隔着很远的距离，沈辰默默的朝他点点头，而后眼瞳中，十六柄宛如天芒的神剑飞出，聚拢到了那个光团中。

　　看到这套封神禁器显露庐山真面目，在场的生灵，皆是狂咽口水，就连老炎树和老雨灵王，都满眼火热，有种手痒痒的冲动。

　　“金宏老鬼，该你们了！”火宵淡淡出声。

　　这种比斗，彩头必须先拿出来，否则过后若是反悔，就难办了，尤其是天凤神山的这些家伙，更是必须提防有诈。

　　“哼！”老金乌哼了一声，召唤那座庄园缩小，变成巴掌那么大，携带准圣药，钻入了那个就像滚雪球一样，越来越大的光团中。

　　随后，一轮晶莹剔透，犹如冰晶的圆月半弧，在其掌心浮现，神威弥漫，也飞入了其中。

　　只是在祭出两大当世神宝的时候，他的眼瞳中，闪过了一丝冷笑。

　　“咻咻！”不远处，金逸已经起身走到了贵宾席前，沐浴金色烈焰，也拿出了两步神明古经。

　　“轰隆隆……”

　　霎时间，那个光团开始爆发出让人无法直视的光，太多至宝、灵物、天才地宝聚在一起，无尽的神能，已经干扰了这片空间。

　　那一个庞大的光团，已然足以成就一个全新的古老传承，放眼当世，几乎很难再看到如此多的至宝，聚拢在一起。

　　“开启罗天古阵！”火宵淡淡开口。

　　“是！”雷炎老祖点头，而后袖袍一挥，几道秩序链条非常。

　　“轰！”

　　下一霎，古族庙宇中，那座神碑携带一片神台，拔地而起，疾速飞来。

　　随后，恐怖的光华，开启了一个浑圆的结界，将那个正在动荡不安的庞大光团，包裹在了其中，而那座神碑，正好立于结界上方。

　　“火宵，尔等这是何意？！”老金乌面色一变，因为此刻，他已经跟烈阳古树和冰晶月弧，彻底失去了联系。

　　“没什么意思，为防有人耍诈，如此做法，比较稳妥一些。”火宵淡淡回应，凤眼中，有着讥诮之意闪过，这老家伙，还真以为可以神不知鬼不觉的做手脚。

　　“哼！你们莫非是想独吞各族的大批至宝？”老金乌怒喝。

　　“少给本座扣这么大的帽子，在座的族长、殿主皆不是傻子，我们倘若真如此犯众怒，他们岂会答应？”火宵冷笑道：“只要是按照规矩来，输赢所得，我们绝不会私吞一个子儿，否则各大族群，大可群起而攻之！”

　　“呵呵，金宏兄过虑了，此等做法并无不妥，在场这么多双眼睛，谁都知道，那是不可能的。”老炎树摆手笑道。

　　“没错！”老雨灵王表态。

　　他们虽然不甘心落败，却也相信天罗族的信誉，因为只有白痴，才会干那种傻事。

　　其他大人物，哪怕是心怀不轨之辈，也纷纷点头，觉得这样做，天罗族不至于刷什么花招，因为那完全是灭族大祸。

　　“哼！”老金乌面色阴沉，不知为何，有些淡淡的不安。

　　他对本族的金逸，自然是信心满满，后者是可以与鲲鹏、饕鬄、玄武等天地霸主生灵争雄的存在，区区一个人族小子，有何资格与之一战？

　　然而，这等变故下，他们原先的计划，终归是缺少了一环，不再那么万无一失了……

　　“何人愿先来？”

　　这个时候，沈辰已经走了出去，整个人身上，古朴自然，没有任何特别的波动。

　　然而正因如此，在场很多派出了族内绝顶天骄的大人物，皆是眼瞳一缩，这个少年，竟然连他们都看不透，此刻走向战场，竟然犹如一个凡人。

　　怎么会这样？

　　唯有老炎树、老雨灵王之辈，方知其中的端倪，相互对视一眼，皆是从对方眼中，看到了震动，还有一抹担忧。

　　“小子，别给本座在那丢人现眼了！”

　　突然，贵宾席上的火凤，一声怒斥传出。

　　在场无数生灵，皆是一呆，这是何意？

　　“你现在的眼界，已经不再这一次，废话少说，让他们一起上吧！”火宵淡淡道，丝毫没有开玩笑的意味。

　　“……”在场的所有宾客，包括天罗族的族人，全身一震，原地石化。

　　老雨灵王和老炎树，更是老脸狠狠的抽动了一下，心头的那种不安，瞬间放大。

　　就连古琴，都是红唇张启，心中满是波澜。

　　“这个……那好吧，诸位请出手！”沈辰摸了摸鼻子，看向战场中的各族绝顶天骄。

　　此言一出，数十位天骄，瞬间眼睛喷火，怒不可遏。

　　火凤一再藐视他们，也就罢了，居然连这小子，都敢如此嚣张？

　　“狂妄！”

　　浩宇最先怒了，冷哼一声，整个人万丈金霞爆涌，无尽的金色符纹，在他周围汇聚。

　　他每一步踏出，皆是犹如幼神在走动。

　　下一霎，一条黄金大道，在他脚下浮现出来，踏着黄金大道，他整个人都变成了金光，速度也是到极致。

　　犹如一轮金色太阳，拖着轨迹，贴着青石广场划过，冲上那狂妄的少年。

　　贵宾席上，浩光殿殿主，暗暗松了一口气，自家的浩宇，并未轻敌，一上来便动用了极致的《太阳金经》！


第384章 神念留形

　　金色光团，贴着地面掠过，喷薄出万丈光霞，如同一轮当空的太阳。

　　浩宇立身其中，一掌前推，无尽的赤金纹络，在周身爆涌，一串串金色的符号，仿佛在演绎某种无上真谛。

　　这便是《太阳金经》的恐怖之处，此物乃是上古太阳族的至高圣经，传闻中，可以那些天书叫板，而今在浩光殿的一名绝顶天骄手中施展出来，连在场很多老辈生灵，都是暗暗叹息。

　　“咻！”

　　浩宇整个人，都几乎化成了金色的光，异常刺目，让很多人难以睁眼。

　　这一击的攻伐，已经堪称造化参天，乃是一种至强道法的演绎。

　　他虽然对这小子愤懑到极点，却未曾轻视这个对手，尽管他觉得自己理所当然的应该能赢，但不得不一上来，便动用至强手段。

　　此番对赌，双方皆是已经拿出了神明古经，作为彩头，他能够感受到先前殿主大人遭受的压力。

　　现而今，这种压力，必须用一场酣畅淋漓的大胜来解脱，或许经此一役后，之后的那些对赌，大可不必继续下去了，这小子一旦落败，还拿什么去跟其它绝顶天骄对碰。

　　整个古族战场周围，很多人都是眼瞳紧缩，目不转睛的关注着这一战。

　　而萧巍等各族派出的绝顶天骄，皆是负手而立，选择了冷眼旁观，之前那小子固然狂妄，却没资格让他们这些人一同出手围攻。

　　此番出来对战的生灵，哪一个不是本族数一数二的绝顶存在，有着绝对的自负，不可能丢掉心头那股傲气，一上来便合力去对付一个后辈。

　　那样的话，纵使是瞬间镇压，也毫无光彩可言。

　　他们需要的，是以绝对的战力，将那小子拿下，让其还有在场的所有大人物，心服口服，他们皆是相信自己有这个势力，从未怀疑过什么。

　　而天罗族的无数族人，看到那个浩宇突然爆发出那般惊世骇俗的神威，一个个面色微微凛然，直到现在，他们的那位新婚女婿，竟然还缓缓漫步走来，丝毫没有任何动静。

　　“狂妄！”

　　金色光芒中，浩宇冷喝，他能够感受到一种浓浓的轻视，那小子，还真当自己是那些不朽传承中的绝世天骄了。

　　“轰！”

　　金阳划空，即将冲撞在沈辰身上的瞬间，突然爆出无尽的日冕，那里的虚空，几乎数据坍塌，承受不住如此突兀其来的神力爆发。

　　随后，在无数生灵不可思议的目光中，那轮金阳，竟然从沈辰身上穿了过去。

　　“这怎么可能？”

　　“一击必杀么……”

　　“那小子该不会是被吓傻了吧！”

　　很多宾客忍不住惊呼，这场交锋，太过诡异了，居然直到碰撞的最后一瞬间，那少年都未曾出手，就那样不紧不慢的迎面走来。

　　从他们的视角看去，刚才那一幕，就好像那个少年，被一颗狂暴的太阳，从身上穿过。

　　那是浩宇在演绎恐怖绝伦的《太阳金经》，若没有意外的话，那少年，应该陨落了，必死无疑。

　　万丈的金霞，在下一霎缓缓退去，那道消瘦的身影，随即既然虚幻溃散，渐而化为了虚空。

　　“什么？！形神俱灭？！”

　　很多古族战场周围的生灵，都沸腾了，那个少年，在浩宇恐怖绝伦的冲撞中，竟然连躯壳，都灰飞烟灭了。

　　“不对！”贵宾席上，有修为造化参天的大人物，眼瞳猛缩，惊呼出声。

　　就在这时，战场中央，冲撞势头减缓下来的浩宇，身形突然戛然而止，周身的万丈金芒，一瞬间消散。

　　“噗！”紧接着，他狂喷出一口血，倒地当场，彻底昏厥了过去。

　　“嗡嗡……”与此同时，不远处的虚空出现涟漪，一道刚才误以为被击杀的“形神俱灭”的身形，平静走出。

　　静！

　　在场的无数生灵，包括贵宾席上那些大人物，皆是当场石化。

　　怎么会这样？方才明明是那浩宇，以恐怖绝伦的《太阳金经》攻伐，将那少年通体击穿，可到头来，却是这样的一幕。

　　贵宾席的最中央，老炎树和老雨灵王，心头巨震，皆是有些毛骨悚然。

　　二者皆是这片疆域的至强存在，是少数看清了刚才那一幕的生灵，可越是如此，它们心头的震撼，愈发恐怖的无以复加。

　　“神念留形！看来此子果然不是池中之物，火宵你这只老狐狸，果然是给我等挖了一个大坑啊！”老雨灵王一声叹气。

　　此言一出，在场的那些小辈生灵，还有些不明所以，贵宾席上的一群各教各族大人物，则是倒吸一口凉气，脸上的肌肉，狠狠的抽搐了一下。

　　浩光殿殿主、萧族老族长等人，随后面如死灰。

　　神念留形，并非是修为层次，而是一种恐怖的境界，是修道者神魂开始凝聚之后，一种极致造诣演化出来的手段。

　　一般情况下，唯有修为造化参天的至强者，才能渐渐初窥这种神通，而他们这些一教之主、老族长，明显还差着不小的距离。

　　尽管不愿相信世间会有这等奇人，但那尊老炎树，必然不会胡乱臆断，此番对赌，或许正如老雨灵王所言，他们这些各族宾客，皆是被那尊火凤，挖了一个大坑。

　　这个天罗族的新婚女婿，已然脱离了宗族绝顶天骄的层面，毫无疑问，堪称绝世天骄！

　　一招击溃执掌《太阳金经》的浩宇，人族后辈中，几人可以做到？

　　贵宾席上，受到万众瞩目，火宵却是面色冷漠。

　　见状，很多大人物，皆是咬牙切齿，但之后，更多的则是颓然，这样的结果，难道没有任何先兆么？可以说，之前这尊火凤那无以伦比的自信，其实已经是在暗示他们，那个少年很危险。

　　说到底，还是他们这些老族长、一教之主，潜意识里，不愿承认自己的绝顶后人，比不过天罗族的女婿而已。

　　这个大坑，从一开始便展露端倪，只不过他们这些存在，一个个还浑然不觉的往里跳而已。

　　如此惊人的变故，就连凤族的生灵，一个个都沉默了下来，老金乌金宏，更是眼瞳深处闪过了一丝慌乱，因为它能感受到，那小子方才恐怖绝伦的表现之后，本族的绝顶人物金逸，也都有些认真了起来……

　　反观天罗族的族人，哪怕是那些宗门高层，都在瑟瑟颤抖，心情久久难以平静，他们同样未曾想到，那个少年从罗天界出来后，而今已经强大到了如此地步。

　　一招击溃疑似太阳神族后裔的浩光殿当世绝顶天骄，这等战绩，若是在此之前，没谁想过。

　　很多宗族年轻人，此刻皆是双目赤红火热，那是一种无法掩饰的崇拜和激动，昔日曾与那少年有过交集的江年、卫浩、蛮启等人，更是犹如在看一尊不世神话的崛起！

　　“咻！”贵宾席一侧，浩光殿殿主目光闪烁的沉默了许久，最终，一挥华服袖袍，将到底昏厥的浩宇，抬出了古族战场，缓缓落到了浩光殿此行的祝贺队伍中。

　　“殿主！”一群老者哀嚎，这样的打击，比杀了他们，还要难受百倍。

　　周围的浩光殿天才，更是一个个眼睛发红，狠狠捏拳。

　　“浩宇输了！”浩光殿殿主平静开口，已然压下了心头所有的波澜。

　　这一战，他们浩光殿此行的最强之人，已经落败，虽然败的有些干脆，但输了便是输了，任何借口，在这个时候说出来，都无济于事。

　　那个天罗族的女婿，比浩宇明显强大了不是一星半点儿，纵使早已警觉，下场也不会有任何区别。

　　火宵如此信赖此子？那少年岂会是泛泛之辈，最终的结果，反倒是显得他们这些人，自以为是而已。

　　只不过这种傲慢和无知的代价，有些沉重，一部神明古经彻底易主，此刻就连浩光殿殿主，心头都在滴血，只是不愿再让浩光殿的其他人做出一些无脑之举丢脸而已。

　　“火宵前辈，你说的没错，天罗族能有此等乘龙快婿，何愁示弱于人，倒是我们愚昧了，以此子的能耐，已然可以群战各族绝顶天骄！”然而虽是强压下了族人的不甘，但最后，浩光殿的殿主，还是不忘趁机阴了天罗族一把。

　　方才那些各族的绝顶人物，自持身份，傲气凌人，不愿同时出手。

　　但眼下，情况完全不一样了，能够将他们的浩宇一招战败，这样的绝世人物，还是一般的天骄可以对敌的么？若是再一一出战，恐怕他们的下场，也不会比浩宇好太多。

　　这个道理很简单，经过这位殿主如此一挑明，显然更是给了战场上，那些天骄一个名正言顺，群起而攻之的氛围。

　　果然！

　　这位殿主话音刚落，战场上的萧族、姬族、轩辕族、姜族、雷猿族、木族、青牛族等二十几位各族绝顶天骄，面色皆是微微有些不自然，显然蠢蠢欲动了。

　　刚刚的那种交锋，就连他们，也是突然感受到了莫大的压力。

　　无形间，不远处淡淡而立的那道消瘦身影，竟是给了他们一种无法战胜的错觉，明明依旧是古井无波，朴实无华的站在那里，却顷刻间有了一种他们这些各族绝顶后辈，都为之惊惧的气运。

　　那个感触，比面对一尊洪荒猛兽，还要让人心生无力。

　　“战！”

　　最终，不知是谁大吼，二十几个绝顶天骄，都很有默契的同时出手了。


第385章 无尽神威

　　此战已经退无可退，他们身后，皆是押注着足以让族群伤筋动骨的“彩头”，一旦落败，那种打击，绝不会比方才的浩光殿，好受多少。

　　宾客席那边，看到这一幕，各族强者、天才紧绷的神经，终于是微微舒缓了一些，刚才的那轮交锋，几乎让他们生出了一种无力感，万幸的是，战场上那些家伙，没有再冥顽不灵，选择了联袂迎战这个不世大敌。

　　能够站在那里的，此刻皆是各族数一数二的绝顶人物，聚在一起，就连老牌强者，都能镇杀，天罗族既然给了他们这个转空子的机会，各族自然不会扭捏。

　　因为，这种输赢，关系太大了，无论是丢掉一件真灵法器，一百斤神料，都足以让宗门中的高层，肉痛很长时间，但而今，那是一大堆底蕴，拱手让人，老祖级别的人物都受不了。

　　不过，来自天凤神山的金逸，依旧没有出手，它冷傲的立于贵宾席前方，漠视着那里的大战，不愿与一群蝼蚁生灵同台而战。

　　因为它在金乌族中的身份，非同一般，而且哪怕是那小子刚才表现惊人，它也是有着战而胜之的自信。

　　荒古以来，混沌仙灵的后裔，何曾惧怕过任何存在？

　　贵宾席上，老金乌嘴巴微微蠕动了一下，但最终还是把话咽回去了。

　　此子在金乌一族中，无上天资仅仅逊色于它的哥哥金鳞，后者而今已经是远胜于他的神族存在，这金逸素来以追赶它的哥哥作为目标，无论如何，也不能将眼界放在寻常生灵身上。

　　事实上，它也有着这样的能耐，否则族中的某些老祖宗，也不会将此等大任，交予它……

　　“轰！”

　　恢宏的战场上，大战已经爆发。

　　这一次，没有哪一族的绝顶天骄，还敢大意，皆是目光凝重到了极点。

　　如此围攻同辈中人，而对方还不是来自于那些不朽传承的至强先天生灵，这种事情，说出去无疑很丢脸。

　　但眼下已经只能舔着脸如此了，他们输不起，也不敢输，哪怕是以这种不光彩的手段取胜，也必须将这小子拿下。

　　二十几个各族天骄，各据一方，很有默契的，形成了合围之势。

　　此等杀局，哪怕是一尊宗老前来，都必将陨落，放眼天地万族，真的找不出多少年轻后辈，能有如此胆识承受。

　　“战！”

　　来自于萧族的萧巍，最先动了，他祭出一枚古朴石锁，凌空飘去。

　　那枚石锁湛湛发光，突然分成两半，以合璧之势，并拢的瞬间，大片浓稠的光华垂下，化出了一片恐怖的域场。

　　顷刻间，那里符号流转，众人的视界，竟然出现了弯曲，那里有着大片战场阵纹亮起，青石地面，却依旧在寸寸裂开，阵纹不断被磨灭。

　　“八转乾坤锁！”有大人物惊诧。

　　那是一件真灵法器，强大无匹，而且还是法器中的禁忌之物——乾坤锁！

　　此物出现，无疑是要给杀局中央的沈辰，制造一个大麻烦，那是一种恐怖绝伦的束缚，哪怕是一名凝罡境巅峰的修士，立身其中，多半都要瞬间化为血雾。

　　沈辰确实感受到了强大的束缚之力，这件真灵法器很了得，足够让他重视。

　　此物他原本不打算轻易拿出来，因为这种至强者锻炼的真灵法器，对于他这个修为层次的修士而言，消耗太大了，一旦祭出，就必须全力催动。

　　不过眼下，情况已经发生了微妙的变化，他不再是一个人与这小子对垒，纵使专心催动八转乾坤锁，也无需担心没有人来对付那个大敌。

　　“砰！”

　　果然，四周的那些绝顶天才，皆是很聪明，瞬间便是意会到了他的意图，当即趁着乾坤锁展露束缚神威，心照不宣的同时出手，二十几件重宝纷纷祭出，攻伐了出去。

　　“哼！”

　　沈辰无惧，哼了一声，随后手腕翻动，一座燃烧着炽焰的九层宝塔浮现，塔底斜着朝下，迎上了数十件重宝。

　　战场上，两尊太古神禽的虚影浮现，上演鸾凤和鸣的恐怖一幕，那枚悬挂在高空的乾坤锁，嗡嗡震颤，已然有些不稳。

　　“轰……”

　　下一霎，九层炽焰宝塔底部开口中，轰然喷薄出赤红的流光。

　　犹如一座荒古巨型火山，在狂怒喷涌，滔天的赤红流光，就像是苍穹被捅破了一个大窟窿，爆涌出一股毁灭天地的神流。

　　二十几件重宝携带强大杀伐威能而来，然而，在那股赤红神流的冲击下，绝大部分，当场爆碎，化为了飞灰。

　　哪怕是最为强大那几件，也是被流光冲飞了，寸寸龟裂。

　　二十几件重宝，被那些各族天骄祭出，但最终的结果，却是没有哪一件建功，非但如此，更是损失惨重，没有哪怕一件完好无损。

　　“这……”

　　各族天骄面露惊悚，刚才那一击，不说是合力绝杀，也差不多了，然而结果却是如此残酷，那少年仅仅是一记神通，便将他们的大批宝贝磨灭。

　　“那就是完整的《鸾凤塔》么……”贵宾席上，小青鸾清风，露出震颤之色。

　　它出生后，除了修炼本族的原始神术，同样也是修习了《鸾凤塔》，刚才那种毁天灭地的神威，它自问，差点太远了，自己能够动用的威能，远不及万分之一。

　　此等至强的原始神术，已经被修复完整，而今在一个人族少年手中，如此大放光芒，这真的太不可思议了。

　　单论威势而言，纵使青鸾一族的那几位绝代兄长，也无法施展出如此恐怖绝伦的《鸾凤塔》，因为它们手中的这宗原始神术，皆是有缺。

　　周围的各族宾客，则是面色微微有些难看，一名人族少年，居然掌控了凤族的至高原始神术，而且还是完美无缺的。

　　这等事件，在人族历史长河中，几乎乏善可陈，太过罕见了。

　　就本身而言，哪怕是身负神明古经的各族绝顶天骄，在手段方面，已然落入了颓势。

　　那《鸾凤塔》之威，刚才已经在无数人眼中上演，那种气吞山河，毁天灭地的神威，真的让很多生灵发自心底的战栗。

　　先天生灵之所以强大，便是因为它们有着天地间最接近浩然大道的原始神术。

　　“据说那少年手中，还有完整的《烛龙神术》，为上古废墟所得！”

　　“我看没那么简单，火凤既然已经将完整的《鸾凤塔》传给此子，尔等认为，它会再藏私么，多半也传授了完整的《火凤神术》！”

　　“三大至高火道原始神术？嘶……”

　　就连很多族长、教主都满心凛然了，这真的是一朵人族的奇葩，所拥有的手段，堪称绝艳万古，难怪火凤对其如此信任。

　　战场之上，一群各族绝顶天骄，面色阴沉，《鸾凤塔》强大的离谱，莫说那小子还有其它原始神术，单是这一宗，就足以让他傲视各族生灵的同辈绝代天骄了。

　　在万古岁月中，这等不朽神族的最高传承，何曾落入外人之手，那小子的机缘，已经足以让他们这些各族中众星捧月的后辈，都为之嫉妒！

　　“轰！”

　　然而，就在这时，那尊九层炽焰神塔又动了。

　　这一次，恐怖的开口，对准了那枚凌空悬挂的乾坤锁。

　　“这不可能！”萧巍大惊，他不相信那小子，仅靠一己之力，便能轻易撼动真灵法器中的禁器。

　　“哗！”

　　这一次，那座九层炽焰神塔，并未再爆发毁天灭地的赤红流光，竟然凌空镇压而下，在那底部的开口处，一个炽焰旋转交织的庞大漩涡，正在凝聚。

　　“嗡……”

　　转瞬的功夫，那座神塔笼罩住了乾坤锁，将其封进塔身内，而后，滔天的炽焰，犹如山洪暴发，在神塔落下的瞬间，肆掠开来。

　　先前恐怖的束缚域场，瞬间消失，那座神塔落到了地上，高约十几丈，犹如一栋恢宏的建筑，极尽逼真，虽然在不停晃动，但却牢不可破，沐浴无尽火海，放佛一根通红的天柱，屹立在那里。

　　“不！”萧巍脸色苍白，他能够感受到，自己与那枚八转乾坤锁的神念牵连，正在被无边的狂暴热力阻隔，越来愈发虚弱了。

　　他急忙全力催动元神，想要将那枚乾坤锁召唤回来，那件真灵法器，在感受到他的急切后，也是开始在塔身中不断冲撞。

　　“轰！”

　　下一刻，随着他的召唤，那件八转乾坤锁确实有反应了，在炽焰神塔中，显露出一道虚影，欲图挣脱飞回。

　　可还不待他欣喜，那尊庞大的炽焰神塔，竟然也随着乾坤锁飞过来了，始终将其镇封在塔身内。

　　反倒是庞大赤红的塔身，像是一座小山，狂暴的冲撞了过来。

　　萧巍大骇，转身便逃，连真灵法器都被困住了，那宗原始神术的威能，究竟何等恐怖？

　　可惜根本无用，他刚凌空飞起，那尊炽焰神塔，便突然加快了速度，一晃眼，便狠狠的冲撞在了他后背上。

　　恐怖的冲击，漫天的灼热之下，堂堂萧族的绝顶天骄，身子前倾，一种极其狼狈的姿态，扑飞了出去。

　　“砰！”下一霎，他重重坠地，在远处的荒林间，砸出了一个大坑，而通体周围依旧在焚烧的火纹，瞬间将大片莽林燃尽。

　　那是九层炽焰神塔的余威。

　　败！

　　萧族的萧巍也败了，而且还是败得如此凄惨。

　　那莽林周围观战的天罗族族人，看到深坑中，那道脊背皮开肉绽，还有火光在跳动的凄惨身影，皆是艰难的咽了咽口水。

　　那便是真正的火道至高原始神术之威么，居然恐怖如斯！

　　这一次，就连贵宾席前负手而立的金逸，都微微动容了，果真是完整的《鸾凤塔》，此等凤族至高传承，岂可落入一名蝼蚁人族手中，绝对不可以！

　　在他身后不远处的贵宾席上，萧族老族长，老迈的身躯，在微微颤抖，不甘、悲愤、怒火这些皆是在老脸上悉数浮现，但最终，却是化为了一抹颓然。

　　那少年无上之姿，再加上在整个天地间，都有着万古威名的《鸾凤塔》，萧巍败得不冤！

　　这是一个人族中的绝世人物，若非亲眼所见，没有谁会相信，天罗族的女婿，会是一个如此可怕的小辈。

　　一侧不远处，神女古琴，同样心头震动，那家伙怎么强大到如此地步，是他的神通太惊人了么？或者，那等至强原始神术，本来就是与他的天资，相得益彰的……

　　如此想着，古琴那冷傲的俏脸上，不禁微微有些脸红，难道之前自己说过的话，马上就要应验了么，那种结果，虽是她所愿，可一想到今后要为此死心塌地的俯视那个可恨可气的家伙，她的心头，还是忍不住五味掺杂……


第386章 扫平

　　古战场之上，这个时候，沈辰已经开始将目光对准周围的各族绝顶天骄，先前这些家伙，一个个巴之不得把他这个大婚中的主角逼出来，此时此刻，沈辰心中，也是有了一丝怒气，所以先前两次出手，才会下手那么重！

　　“一起上！”

　　尽管很憋屈，但周围还是有天骄喊出了这么一声。

　　方才就在他们眼皮底下，萧族的绝顶天骄惨败了，那一切几乎发生在电光火石之间，谁都无力挽救。

　　如果这个时候，还有谁心存侥幸，那真的是不知死活了。

　　以往的傲气，以往的藐视一切，在这个时候，就像是被人狠狠的抽了一个耳光。

　　今时今日，他们终于见识到了什么才叫真正的人族绝世天骄，在这少年面前，他们这些各自族群中数一数二的人物，此刻居然有种想要抱团为求自保的冲动。

　　这是何等的憋屈，今日无论结果如何，注定要在很多人心中，留下一生都很难磨灭的阴影。

　　那种铮铮傲骨被人踩在脚下的滋味，比死还要难受！

　　一群各族的绝顶天骄，皆是不再有所保留，祭出了最恐怖的杀手锏，各种神术、神明古经，神威弥漫四周，就连真灵法器，也是出现了十几件。

　　他们不想再重蹈覆辙，步浩宇和萧巍的后尘，二者皆是当世人杰，可在这片疆域的后辈中谈资论辈，与他们是同等层次的人物，但先前那种毫无悬念的溃败，已然为他们敲响了警钟。

　　面对这么多狠角色的发狠围攻，沈辰自然不会在继续被动下去。

　　他动了，脚下的朱雀身法，比以往更要高深，他化为了一道朱雀身影，犹如一道神虹，以快到不可思议的速度，避过十几件真灵法器的合围，迅速冲到了木族那位绝顶人物面前。

　　此时的后者，已经化为了一株数十丈庞大的参天大树，扎根于青石地板下的阵纹中，树干内生命之火跳动，浓密的绿色光华，席卷而出。

　　一瞬间，周围枯寂的石板上，竟然有着大片茂林快速生长，生生之气浓郁到了极点，放佛连天地真灵，都要同化。

　　这是一种木族极端可怕的手段，传言中，曾有木族强者，袖袍一挥，将一座巨城，化为了枝繁叶茂的绿土，而城中的百万生灵，直接在顷刻间，融化为了那些茂林的养料。

　　更有传言，木族万古以前，曾出现过神明，此等至强奥义运转到极致，在一尊强大玄武山岳般庞大的躯壳上，种出了一颗参天大树，最终，那尊封神存在的玄武，都被那株大树彻底将精气吞噬殆尽。

　　沈辰身形狂暴的掠来，那种生生之气，似乎也是想要在他的肉身上生根发芽。

　　然而根本无用，漫天的绿华，在靠近他本尊的瞬间，直接被极致的炽焰点燃，周遭无尽的茂林化为了灰烬。

　　下一霎，他凝聚出一个古朴的符咒，闪动着火光，置于掌心，一掌拍在了那株参天大树上。

　　“扑哧！”

　　火纹勾勒的符咒，刚一印在那株参天大树上，后者庞大的身躯，便是无差别的顺燃了起来。

　　木族天骄在大树核心内大叫，痛不欲生，最终，不得不舍去本族神术化出的虚像躯壳，挣脱了出来。

　　它狼狈落地，嘴角溢出一条绿色的血迹。

　　那个少年扫了他一眼，随后漠然转身，继续应战后面杀来的那些各族天骄。

　　木族的绝顶天骄，最终没再回到占据，而是转身离开了这片战场。

　　刚才那一瞬间，那少年完全可以更进一步，将它的本尊，也彻底烧为虚空，因为拿到火纹符咒，有着一个缺口，那个缺口，明显是刻意给它留下逃生的。

　　这一战，它已经败了，木族素来与天罗族还算和睦，偶有合作，那少年，显然也算给它留足面子了，否则不可能比先前的两名人族绝顶天骄，下场好到哪里去。

　　“木枫！”

　　木族强者、天骄站在宾客席上，望着那道身影缓缓走来，皆是眼睛发红，曾经的族群内的一个不败信念，眼下已经轰然倒塌。

　　“我与他，差点太远……”木枫咬牙道，而后穿过族人，径直朝天罗山外走去，背影有些落寂。

　　身后，一群木族族人，皆是喟然一叹，有些东西，何须言明，众人皆是看在眼里。

　　而在战场中，余下的各族天骄，仅仅是数息的功夫，又有七人落败。

　　毫无例外，一旦被沈辰针对，溃败都几乎是在电光火石之间，哪怕是周围其它家伙默契配合相救，都于事无补。

　　他穿梭于战场之上，此刻就像是一尊不败的战神，出手游刃有余，应付自如。

　　反观各族的那些绝顶天骄，到了这一步，哪怕是人多势众，都显得如此可笑。

　　在绝对的战力面前，人多并不一定意味着能够挽回颓势！

　　“哧哧……”

　　战场中央，沈辰袖袍一挥，一幅恢宏的五行世界，在高空浮现。

　　十几件真灵法器，瞬间被吸入了其中，再难脱困。

　　随后，他向前踏了一步，战场地面上，道道巨大裂缝径直蔓延到数位绝顶天骄立身的地方。

　　那些裂缝，犹如山洪爆发，岩流喷涌冲天，这一次轩辕族、姬族、姜族、无极宗等人族巨擎的数名天骄，被扫飞出了战场，狼狈落地，但还算衣裳完好，没让他们太难堪。

　　“吼……”远处，将身躯暴涨到极致的那尊雷猿，已经有些绝望了，狂吼一声，携带滔天的神雷，放佛要灭世般席卷而来。

　　“凝！”

　　然而，沈辰仅仅是凌空划出一个大字，那个古朴的字符，便将所有雷狱，吞没的干干净净。

　　他在雷道奥义上，同样有着极高的造诣，经历过极致的雷劫，修炼过《天雷劫体》这等强大神明古经，刚才那个字符，便是《天雷劫体》演化的到极致的一种至高攻伐。

　　“火凤大人说的没错，这小子，而今的眼界，真的不应该放在那些人物身上了！”雷炎老祖在远处叹息。

　　周围几位老祖，皆是欣慰点头，大战到现在，完全便是横推之势，这样的表现，纵使堪称人族至尊，也不为过。

　　战场上，雷猿庞大身躯横飞而出，一尊青牛又横冲直撞而来，它鼻孔上有着一个圆环，也瞬间挣脱飞了出去。

　　这个圆环，是一件极不寻常的真灵之器，临摹于这一族的金刚神镯，却有了自己独特的道，连之前沈辰于高空凝练出的五行图，都不曾收走。

　　可惜这一次，沈辰动用的更恐怖的五行之力，一幅更为庞大的五行世界浮现，那枚圆环，挣扎了半天后，最终还是落入了其中。

　　下一霎，他指天画地，一道水桶粗的金色雷电，从苍穹上落下，旋即瞬间化为了一片神雷劫狱，朝四周疯狂蔓延。

　　余下的一群各族天骄，皆是大惊失色，在神雷劫狱的驱赶下，不断后退，被逼着往战场外退走。

　　那尊青牛很不甘心，仰天大吼，可是那种扑面而来的金色雷劫，竟是让它忍不住战栗，那少年立身其中，就好像一件人性神兵，放佛它只要胆敢靠近，便会被无情轰杀。

　　最终它也退却了，被逼到战场死角，宣告落败。

　　至此，整片庞大的古族战场上，只剩一道身影，漫天的金色雷狱退去，那道消瘦的身形，又恢复了先前的那般平淡。

　　沉寂了好半响，战场周围，都没有任何声音。

　　这种所向披靡的横扫，从一开始，便是出现了苗头，但直到此刻所有绝顶天骄落败，很多生灵，都还没有彻底晃过神来。

　　而在贵宾室上，那些各族、各教大人物落座的地方，气氛则是安静的有些可怕！

　　他们在这场对赌中，输了！

　　远处战场上的高空中，那个庞大光团内，诸多琳琅满目的至宝，已经不属于他们了，这样的打击，让所有参与赌斗的一教之主、族长，面沉如水，心头犹如跌入了万丈深渊。

　　而少数自始至终，都置身事外的大教、族群，此刻那些老祖，则是脊背冒冷汗。

　　一念之差，让他们的族群、古教，避免了一场伤及元气的损失。

　　可这个时候，却是谁也笑不出来，因为他们看到了一个绝艳古今的后辈，正在崛起。

　　如果那少年尚且还在修炼之处，他们或许还不会如此震撼，但眼下，那少年已经是一方强者了，依旧有着此等不世风采，或许，这已经昭示着，这片疆域，很快便会迎来一尊霸主诞生，那并非杞人忧天，而是快要成真了。

　　此子身上，有着太多连他们这些大人物都看不透的地方，但很多大人物，皆是隐隐有着错觉，修炼一途中的桎梏，在这少年身上，或许早已经不存在了。

　　“此子而今便有返璞归真之态，形如观便了天地万法，看来，他已经走在那条路上了，而且已经迈过了一个又一个的大坎，点燃神火，指日可待！”老炎树叹息，到了这一步，终归是察觉到了一些什么。

　　“他将来必然封神，因为诸多条件，已经近乎圆满！”老雨灵王，更是给出如此评定，震撼在场所有生灵。

　　就连老金乌，面色都微微有些不自然，同在一个境界，老雨灵王和老炎树能够看透的东西，它岂会看不出来。

　　那小子身上，似乎散发着一股它们这些至强者，长期以来正在苦苦追寻的韵味。

　　毫无疑问，此子的道韵本源，已经有了完整的轮廓，反观它们，包括火凤在内，则依旧是模糊一片，始终抓不到那种将其演绎出新天地的契机，或许是积累不够，或许，注定毕生都与封神无缘。

　　反观那少年，小小年纪，便是到了这个地步，老雨灵王说的没错，那小子只要活下去，将来必然封神，因为他已经具备了点燃神火的条件！

　　一念至此，老金乌的眼瞳深处，莫名的有着一抹妒意和杀意划过，难怪天罗族如此器重于这小子啊……


第387章 底蕴飙升

　　老金乌确实动了杀念，那小子现阶段的修为，或许在他们这些不朽传承强者眼中，根本不值一提，然而，后者当前说取得的成就，除了让它震撼之余，还感受到了一丝威胁。

　　一名至强者，天凤神山不会放在眼中，但如果是一位封神存在，情况就完全不一样了。

　　神明不出，封神存在，已经是这天地间神一样的代名词，每一尊，都足以开辟一方庞大传承。

　　那是可以跟诸多不朽传承平等对话的强者，一旦出世，必然引发各方的震动，而且这小子眼下便持有封神禁器，日后他若真的封神，在那个层次的天地强者中，也不可能是弱者。

　　当前的这场对赌，无论结果如何，他们这一脉，甚至是天凤神山，必然与天罗族产生芥蒂甚至仇怨，他日这小子如果真的封神，可能就是来清算一切的时候了，这种祸害，如果能除掉，自然绝不能留！

　　贵宾席前，始终都未曾加入混战的金逸，此刻面色看上去依旧平静，可在心里，它却是有着一股浓浓的妒意，浮现了出来。

　　成长阶段便被证实日后一定能封神的生灵，亘古以来，不是没有过，但太罕见了，犹如凤毛麟角的存在。

　　哪怕是它们天凤神山，万古以来这样的绝世天骄，也屈指可数，至少，它还差的太远。

　　借助凤族的一些古法和恐怖底蕴，而今它也是勉强窥探到了那一条路的端倪，可距离走在那条路上，还有不小的差距。

　　可那人族小子，才二十岁不到，竟然便在那条路上，走出了实质性的成果，具备各种封神条件，相形之下，天赋孰强孰弱，已经很明了。

　　若是这样的绝世存在，出现在鲲鹏、玄武、螭吻这些混沌仙灵的强大后裔中，它还勉强能接受一些，但被一个蝼蚁般的人族如此比下去，他不甘心！

　　暗忖间，金逸的凤眸深处，有着一丝冷意划过，没错，那小子的天资，堪称万古绝艳，而今的成就，也是亘古罕见。

　　但在没有彻底走到那一步之前，他什么都不是，而且就现在而言，那小子的修为，也远不如它，或许，倒是可以乘着这个机会，将其镇压。

　　以他在天凤神山的地位，纵使“失手”将天罗族的女婿弄死，想来这个人族势力，也没胆量与天凤神山结仇，因为那是毫无悬念的灭族下场……

　　此时的宾客席周围，无数来宾，包括贵宾席上的那些大人物，悉数都还沉浸在先前的震撼性结果中。

　　他们输了，望着战场上空，那个琳琅满目，神辉流转的光团，每个人的脸上，皆是在抽动。

　　一些老祖级别的存在，此刻更是满心悲凉。

　　这一战，各族皆是败的很惨，不仅是绝顶天骄，被人家强势横扫，而且在底蕴的恐怖碰撞中，也是一败涂地。

　　偷鸡不着蚀把米，这种滋味绝不好受，那些拿出去的彩头，每一样，都足以被各族视为奇珍，而今拱手让人一大堆，事情传回去，整个族群都要为之愤懑，陷入沉重的打击中。

　　面对这一切，天罗族的高层，还有无数族人，皆是选择了冷眼旁观，这些家伙先前咄咄逼人，不顾天罗族眼下正在举办大婚，非要逼迫他们的新婚女婿出手，而今遭遇这种打击，说是自作自受，也毫不为过。

　　况且，有很多家伙，之前明显心存不轨，想要借机打压古族，若是这一战输的是他们，或许天罗族从此就要走入彻底衰败之路了。

　　“这一战的结果，本座无需多言了吧？”主持这场比斗的羿巡，也是好半天才回过神来，他在战场高空踏空而立，此刻的心情，唯有用狂喜的激动来形容。

　　那少年赢了！

　　望着不远处，正在被神碑镇守的那个光团，羿巡有种梦幻的错觉，那光团中，最“廉价”的，也是十品至高灵药。

　　此等灵药中的绝品，哪怕是古族宝库中，也没有收藏多少，平日间，拿出一株来使用，都需要宗老们聚在一起商讨。

　　但而今，此役沈辰为古族赢取到的十品至高灵药，不下三百株！

　　这个数字，足以让古族在这种至高灵药上的库存，瞬间飙升两三倍。

　　至于那将近五十件真灵法器，更是让羿巡口干舌燥，头皮发麻了，这种强大重器，多出一件，都是实打实的底蕴提升，一下子多了一半，毫无疑问，整个古族的底蕴，都将为之跨上一个大台阶。

　　再加上那一大堆让人眼花缭乱的神料、宝材、神通，这样的收获，哪怕是身为宗主的他，也像是做梦一样！

　　贵宾席上，听着这位宗主的明知故问，一群大人物，皆是在手臂颤抖。

　　他们心头滴血之余，已经尽可能的将目光移开，不再去看高空那个巨大的光团了。

　　那里的东西，究竟有何意义，他们自己比谁都清楚，而且悉数落到天罗族的宝库中，后者的收获，形同于将几十个这片疆域的强族，狠狠的大劫了一通。

　　偏偏这种无情大劫，还是他们咎由自取的。

　　“火宵兄，恭喜！”老雨灵王面无表情道。

　　此前雨灵族，也参与了对赌，虽然纯属面子和意气之争，不像某些势力有那么多花花肠子，不过，它们雨灵族，眼下也是受害者。

　　回想起先前这只凤鸟的挑衅，它很想给自己一个耳刮子，尼玛！明知这只凤鸟数千年来，从不愿吃亏，自己还傻不拉几的跟它较劲，这不是将雨灵族往火坑里推么？

　　“呵呵，雨灵兄客气了，其实二十株至高灵药，还有两百斤神材，这种损失，还不至于让雨灵族元气大伤，顶多是拮据一段时间而已。”火宵淡淡笑道。

　　老雨灵王瞪眼，但随后，叹气一声，没再多说什么，毕竟这只凤鸟说的是实话，在此次对赌中，雨灵族算是损失比较小的了，总算这只凤鸟还算厚道，先前没拿言语刺激它还有雨灵族的那些后人。

　　一旁，老炎树同样老眼微微眯起，有种拉着这只凤鸟出去大战上百场的冲动，以解心头的火气。

　　可说到底，还是怪它这老东西没魄力，先前明明看出了那少年的不凡，却搁不下面子，让木枫它们收敛一些，现在好了，打碎的牙，只能往自己和木族嘴里咽。

　　这样低沉的气氛，一直持续了很长时间。

　　而在古族战场之外，无数天罗族的族人，早已经爆发出山洪海啸般的呼声。

　　“赢了！”

　　“而今看来，若论人族当世天骄，还是非我们天罗族之人莫属啊！”

　　“虽然可能有很多人不相信，但事实就是这样！”

　　“真的赢了！哈哈哈！”

　　“假以时日，天罗族又要再诞生一尊封神存在了，这件事，足以改变灵域的格局……”

　　很多年轻弟子回过神来的第一件事，便是仰天大笑，先前被浩宇等各族的绝顶天骄，憋屈的太狠了，眼下，没有谁会愿意收敛。

　　哪怕是宴荆、汤甘、卞平等核心弟子，也都是狂喜不已，大仇得报不说，而今古族更是收获了一大批足以产生重大影响的资源，这种举族欢庆的时刻，哪怕是当着古族宾客的面，也没有多少人能克制。

　　很多族人眼都红了，这一战，古族压上了根基，根本输不起，而今以全面大胜收场，哪怕是老辈人物，也都欢欣鼓舞，毫无阻拦族人欢庆的意思。

　　那些毫不掩饰的激动声音，传到各方来宾耳中，此刻更是犹如针扎一样，很多异族天才感觉颜面尽失，实在听不下去了，袖袍一挥，早早离开了天罗山。

　　但也有很多人，憋屈之余，则是暗暗的狰狞冷笑，那些先前心怀不轨，想要重创天罗族元气的存在，皆是如此。

　　先前那场大战，天罗族确实赢了，不过，事情还远没有结束，此刻还有一尊凤族的狠角色，自始至终傲然站在那里，并未出手。

　　虽然那个家伙高高在上的姿态，让很多生灵心头不爽，却不得不承认，这个金逸，真的强大的离谱。

　　它是先天生灵，而且还是金乌一族的翘楚人物，此刻它负手立于贵宾席前，那个地方，就好像是落下了一轮太阳，无形的灼热温度，连很多老辈生灵，都心悸不已。

　　传言中，九霄上的太阳，便是一尊证道成神的金乌所化，甚至还有一说，太阳神族的在荒古年间，便是鼎盛时期金乌族的一大仆从族群。

　　当时天地间，一共诞生了十尊证道成神的金乌，威震万古，堪称天地间绝对的霸主，同时当空而立，便仿佛天地间突然出现了十颗烈日，足以将大地烤焦，磨灭芸芸众生。

　　那是金乌族最辉煌的年代，十尊神明共世，风头还要盖过当时的天凤族，乃是天凤神山，乃至整片天地的主宰，而太阳神族，便是十尊神明金乌座下最强大的仆从。

　　这种传说，虽然未必是真，但毫无疑问，金乌族曾经有过一段极尽鼎盛，统御八荒的过往，哪怕是现而今，这一族依旧是先天生灵中顶尖的存在。

　　眼下这一族，有着一尊翘楚人物，要出手了，那种紧张的压迫感，绝对不亚于先前各族绝顶天骄同时站出去。

　　这尊金乌自始至终都负手立于那里，足以看出其无以伦比的自信，哪怕是天罗族的那个女婿，刚才展露出了所向披靡的一面，也依旧未能让其忌惮。

　　而且很多明眼人都看得出来，接下来那场争斗，明显是天凤神山某些恐怖存在精心策划的一场阴谋，目的便是鲸吞天罗族刚刚诞生的那件封神禁器。

　　为此，它们连准圣药、两部神明古经、一件封神之器如此恐怖滔天的赌注，都拿出来了，足以看出哪些恐怖存在对于此子的信心。

　　况且在很多大人物看来，此番比斗，绝不会那么容易收场，那小子输了还好，但如果侥幸赢了，天罗族有胆量拿走天凤神山的几大神物么？

　　恐怕这天地间，除了那些不朽传承，没有哪一个族群，敢这么愚蠢，此战的结果，无论如何，对于天罗族都是一场大难，而很多刚才损失惨重的大人物，眼下已经开始寻思着待会如何落井下石了……


第388章 炽焰空间

　　随着战场四周欢庆气氛的降温，渐渐的，一股沉重的肃杀之气，开始弥漫这片大地。

　　而天罗族的高层，激动完，冷静下来之后，更是开始忧心忡忡起来。

　　这场比拼，天凤神山的某些恐怖存在，着实欺人太甚，但他们也不得不承认，此战对于他们而言，非常不利！

　　“小子，无需收敛，全力取胜便好！”然而，这个时候，火宵却是如此淡淡传音给沈辰。

　　后者闻言，微微点头，任何时候，他都不可能主动示弱于人，那尊金乌很强，之前隐藏的太深了，而今开始展露锋芒，连他都要认真对待。

　　高空中，羿巡也是冲他露出了坚定神色，先前几位老祖，已经有了决然的决定，此战要全力争胜！

　　凤族某些恐怖存在的手，而今伸的太长了，这个时候，委曲求全，便意味着要失去一件封神禁器，这种事情，别说沈辰不可能同意，连他们也不会答应。

　　既然如此，那便让那些老家伙自食苦果吧，哪怕是万劫不复，也在所不惜。

　　因为，他们已经别无选择！

　　“这么急着想要图谋那件封神禁器，便来一战吧！”

　　沈辰冷淡的目光，已经转向了那个金袍男子，后者此刻也在盯着他。

　　“呵呵，如你所愿！”

　　金逸淡淡一笑，脚下一条金灿灿的火焰大道浮现，他踏着火光而来，犹如一尊正凤，在浴火重生，每一步跨出，整个人的气息，皆是愈发暴涨了几分。

　　显然，先前火凤虽然揭开了他的一些“烟幕”，但这家伙的实力，那不止那些。

　　体内的所有封印，都完全解开了，此刻金逸一对凤眸，已经彻底成为两团跳动着的金色炽焰，而他整个人，举手投足间，也是有着一股无上的神韵，无尽的炽热光曦，在其周身聚拢为一个金色圆球。

　　仅仅是数息，它便放佛置身于一颗太阳内，一股恐怖绝伦，让在场所有生灵战栗的滔天气息，扩散开来，整个古族战场的阵纹，都因为感受到了莫大的压力，而嗡嗡震颤。

　　“真神血脉？！”老雨灵王露出惊悚之色。

　　一旁，老炎树面色凝重，微微有些不自然，因为那个年轻人身上，居然散发着一股连他都难以泰然自若的威压。

　　那种气息，似乎已经超越了封神存在，有着一种与天地浩然大道并驾齐驱的神威。

　　贵宾席上的那些大人物，更是心头凛然，凤族是混沌仙灵的直系后裔，亘古以来，自然出过真正的证道神明，而且不止一位！

　　传闻中，金乌一族，更是有过十尊神明当世而存的辉煌岁月，那些神明虽然已经逝去了，可某些余留下来的传承，依旧是让后代万世蒙受福泽。

　　这便是不朽传承的恐怖底蕴所在，它们不仅有着封神存在坐镇，而且还有着神明祖先的余藏，加上那与生俱来，犹如上苍恩宠的天赋，能在天地间永远高高在上，不是没有道理的。

　　“这尊金乌，恐怕是已经得到过真神之血的洗礼，所以才会如此神威盖世！”有大人物惊叹。

　　“一旦与真神沾边，便是意味着，可能掌控六道轮回之外的力量，放眼当世，有几人能与这样的人物争锋？”

　　“呵呵，大伙倒是太高看自己的族群了，亘古以来，这些先天生灵的眼界，便不在万族，它们的眼中，永远只有鲲鹏、玄武、应龙、天狗这些势均力敌的对手。”一位木族老祖叹息，亘古以来，天地总在不断变幻，可至高格局，却没有太大的变化。

　　那些不朽传承的生灵，能谓之“不朽”，自然是有着睥睨万族的底气。

　　而今，一尊沐浴过本族神明真血的金乌，巨大的落差，不禁让很多生灵唏嘘不已，尤其是人族势力。

　　当他们还在孜孜不倦的谈论着人族当世天骄，谁主沉浮之际，却浑然不知，整个人族之上，还有很多金字塔顶尖的先天生灵，高高在上的俯视着他们。

　　其实，这种傲慢，一群各族的大人物，早已经感受到了，从一开始，哪怕是凤族的一位小辈，都未曾与他们这些宾客，交谈过哪怕一句话，自始至终，眼里都只有天罗族。

　　每一世，哪怕是人族的至尊，那些不朽传承，都未必会太过放在眼里。

　　有一则传说，在千年前，当初那位天隆大帝，羽化飞升之前，曾去北冥之海求道，但最终，他未能如愿，同样是封神存在，而且还走到了可以尝试证道，迈出成神那一步，但北冥之海的玄武和鲲鹏两族，皆是无惧于他，而他也自知，倘若强行硬闯，可能会陨落那片幽幽冥海，最终退走了……

　　战场中央，沈辰能够感受到，众多生灵，骨子里对于这些先天极致存在的敬畏，那种畏惧，是万古以来，已经深深烙印到灵魂中的。

　　就好像当初还在九州的时候，那里的人们，对于灵域各大强族的恐惧一样！

　　“你会输的一无所有！”

　　那尊金乌族的天骄，脚踏火光大道而来，立身于一颗金色太阳中，自始至终，都有着一种高高在上的轻视。

　　凤族的无上威名，从来都不需要谁去证明什么，事实上，先前那些各族绝顶天骄，一个个意气风发，但如果他们想，随便让此行的任何一尊先天生灵出手，都可以战败一大片。

　　不是不想，而是不屑一顾！

　　它和十三爷此番离开天凤神山，目标只有一个，至于其它，丝毫不值得放在心上。

　　“是么……”沈辰淡淡一笑，“可我怎么觉得，此行你们会白白送给我们一堆大礼呢？”

　　“哼！不知死活！”

　　金逸冷冷一笑，金色凤眸中，两道神虹喷薄而出，化出一片金色的火海，席卷而来。

　　此等攻伐，看似轻描淡写，但那种焚尽八荒的气息，却依旧是让在场很多老辈生灵心惊胆战，那片金色火海中，连他们，都是感受到了一种心悸的炽热波动，仿佛只要置身其中，连躯壳都会化为劫灰。

　　先前出战过的各族天骄，此刻更是面色微僵，看样子，那尊金乌不屑与他们同时初战，是对的，那片金色火海，足以重创他们中的很多人，就像是一位老牌强者在出手。

　　而且刚才那种恐怖的神威气息，更是让各族绝顶天骄有一种无力感，这尊金乌太强大了，宛如幼神，寻常生灵，拿什么与之争锋。

　　恐怖的金色火海，铺天盖地而来，炽热的温度下，连虚空都浮现出了涟漪，很难相信，这是一尊生灵的两道眸光所化。

　　然而，沈辰立身于那里，却是岿然不动，他踏步而来，无惧那种极致的高温，淡淡道：“这些对我无用！”

　　“是么……”

　　金逸凤眸微微眯起，这小子，果然不愧是得到了几大火道神术，这片火海的煅烧下，足以让刚才诸如萧巍、浩宇之流，狼狈应对，因为这已经是金乌神术的部分奥义，火焰中的炽热，熔金炼铁都轻而易举。

　　但这个小子，却能平淡无奇的立身其中，若非其确为人族，很容易让其它生灵，误以为这是他们凤族的某一传人。

　　它冷冷扫了沈辰一眼，旋即，大掌一翻，一片金色的火焰光幕，突然垂下。

　　在那片火焰光幕中，一座壮阔的鎏金大殿凝现，仿佛无处不在，顷刻之间，便将沈辰包裹在了其中。

　　随后，虚空一晃，那座鎏金大殿拔地而起，悬浮于高空中，开始绽放万丈神辉。

　　沈辰微微动容，他明明没有太大的感触，可一晃眼，自己就被封印到了一座鎏金大殿中，虽然还能看到外面的世界，但明显已经被困在了高空。

　　就好像刚刚那一瞬间，他周围的空间，都彻底被人取走了，那片天地瞬间被颠倒。

　　“这是什么神通，竟然恐怖如斯！”贵宾席上，有大人物惊诧。

　　方才从他们那个角度看起，那少年，似乎也是根本没有任何挣脱的机会，就被关在了一座鎏金大殿中。

　　那座大殿，看上去气势恢宏，但却给人一种死亡监狱的味道。

　　“是金乌族的炽焰空间！”老炎树眼睛微微眯起，“此等神通，号称已经将火道奥义与虚空法则结合，果然如此，开创此等古经的那位神明，很了不得！”

　　此言一出，周围的众多生灵，皆是面露惊悚，先前与沈辰大战过的诸多各族绝顶天骄，更是满心震动。

　　难怪这尊金乌如此对他们不屑一顾，这一手，恐怕刚才已经足以镇杀他们说有人了。

　　换而言之，先前的那一战，如果是换做这尊金乌，与他们二十几名各族绝顶天骄对垒，结果将会同样是毫无意外的横扫，想要镇杀都轻而易举。

　　“他不屑于跟我们同时出手，看样子，对于此战很有信心！”青牛族先前那位大败于沈辰手中的绝顶天骄，若有所思道。

　　“这尊凤族先天生灵，隐藏的好深，也好可怕！”雷猿族那位天才点头，目光凝重。

　　原本他们皆是以为，那少年能够如此轻易的，便将他们这些各族的天骄镇压，在场的后辈中，应该所向无敌了。

　　但而今看来，显然是太异想天开了些，凤族此行的队伍中，竟然隐藏着一尊如此可怕的金乌，着实让人震撼。

　　这尊金乌在天凤神山内，想来已经不可能是默默无名之辈，再结合先前的蛛丝马迹，看样子，凤族某些恐怖存在，对于天罗族诞生的那件封神禁器，是志在必得了。

　　否则以此等生灵的身份，哪怕放眼天地万族，后辈中也没有多少存在，有资格让其出手。

　　鎏金大殿中，沈辰微微皱眉。

　　这宗神通果然了不得啊，他刚才放出神念，微微探查了一下，结果骇然发现，这座大殿虽然有很多开口，但皆是思路，那种感觉，就好像任你怎么飞，都飞不出去。

　　因为这座鎏金大殿，更像是一小片临时开创出来的空间，宛如一座死牢，毫无破绽，乃是真正的绝杀手段。

　　炽焰空间！

　　好恐怖，好霸道的神通！

　　“小子，好戏要开始上演了，好好享受这场炽热盛宴吧！”

　　金逸器宇轩昂的俊脸上，有着一抹淡淡的得意，浮现出来，不朽传承的底蕴和可怕，区区这些蝼蚁，又岂能知晓？


第389章 神煌之焰

　　先前若非生怕吓到某些自诩天骄的家伙，招致天罗族拒绝，它早已让小青鸾出手，后者若是站到这片战场上来，木族、青牛族、雷猿族、雨灵族那些所谓的绝顶人物，根本就是个笑话……

　　“嗡嗡……”

　　突然，高空中的那座鎏金大殿内，原本祥和的金霞瞬间淹没，随后，宛如炼狱般的炽焰，无处不在的燃起，更为恐怖的是，连异相凝成的建筑，都开始融化了，而后岩流滚滚，沸腾不止。

　　整座鎏金大殿，都在以肉眼可见的速度，在炽焰中消融。

　　如此恐怖的一幕，让周围无数生灵，包括战场外天罗族的族人心惊胆战，头皮发麻，相隔很远，他们也能感受到那种扑面而来的灼热。

　　就连贵宾席上大人物，都是满心凛然，这等神通，决计不在《太阳金经》之下，而且颇有些相似之处，难道二者真的殊途同归，无尽岁月以前，太阳神族，真的是那十尊神明的仆从么？

　　正在消融的鎏金大殿中，融化开来的岩流，很快将沈辰包裹，这种宛如人间炼狱的空间内，根本没有一寸宁土，到处都是绝杀之地。

　　至此，沈辰也开始认真起来了，那尊金乌很强，手段通天，先前它若是出手，萧巍那些各族天骄，都绝不可能是一合之将，差的太远太远！

　　不过，如此足以将那些人族巨擎绝顶天骄轻易抹杀的神通中，他也是展露出了让在场众多生灵满心震撼的一面。

　　恐怖的虚空岩流无处不在，整个鎏金大殿，都在消融，然而他立身其中，却是面色波澜不惊。

　　那些鎏金色的岩流，在其周身几丈开外，便是再难寸进，以他为中心的那片区域，仿佛出现了一个无形金钟罩，万法不浸！

　　“哼！别以为这宗神通，就只有火道法则！”

　　金逸冷笑连连，心神一动，旋即那座鎏金大殿，开始轰然塌陷，并且正在飞速缩小。

　　“轰隆隆……”

　　原本数百丈庞大的一座鎏金大殿，崩塌为废墟之后，转瞬间，便是缩小到了不足十丈的方寸之地，于高空中沉浮，就像一座正在起火的孤岛，而且还在不断变小，放佛要将那绝地孤岛上唯一的生灵，生生挤压炼化为虚空。

　　四周，各族的那些天才，彻底骇然了！

　　他们也算是天地间的强族了，起码是中游以上的族群存在，但那等惊世骇俗的手段，还是让他们有种诚惶诚恐的错觉，放佛真的有神明复生，凌驾在了他们头上。

　　此刻，金逸置身于一颗金色太阳中，与之浑然一体，一尊金乌的虚影，已经凝现，暗暗操控着那恐怖的一切。

　　“咔嚓！”

　　到了最后，那座高空鎏金大殿化为的孤岛，竟是无差别的，开始寸寸龟裂，那种声音让人心神震颤，就像是空间在崩塌。

　　“这则大神通，亘古以来，不知镇杀了多少不世强者，那少年若是无法脱身，恐怕也要陨落其中了！”老雨灵王叹息，他们自负天地强族，但在这些至高的先天生灵面前，真的有如蝼蚁，那种恐怖的杀伐，有如天威，谁能拂逆？

　　“未必，以那小家伙的资质，不可能败的如此之快！”老炎树摇头。

　　“轰！”

　　就在这时，那座正在上演绝杀一幕的孤岛上，沈辰动了，出乎意料，他没有如所有人料想的那般，动用至强手段破关，而是脚下猛然一踏，而后整个人，犹如一道神虹，冲天而起。

　　“嘭！”

　　下一霎，神虹贯穿无形壁垒，直入九霄，那座被无数强者认为毫无破绽的炽焰空间，在彻底崩塌前的一刻，竟然被捅出了一个大窟窿，而瞬间湮灭成为了虚无。

　　高空之上，一道古朴自然的身影，踏着大道凌波，缓缓走来，脚下犹如出现了一条天路，为他所行！

　　“这怎么可能？”贵宾席上，几尊小金乌大惊失色。

　　那是至强神通构建出来的杀伐空间，是完美无缺的绝杀之地，怎么可能被人冲破桎梏，洞穿虚空？

　　“呵呵，凡事无绝对，《炽焰空间》绝对是威震万古的神通，但并非无敌，如果所困之人足够强大，自然无法镇杀！”老炎树淡淡笑道。

　　“不错，那小家伙方才那一击，气势如虹，直破九霄，固然是法则奥义构建出的虚空壁垒，也困不住他！”老雨灵王点头。

　　左侧隔着神女古琴的座位上，老金乌表面上面色平静，可那对老凤眼中，却是闪过了一丝阴沉。

　　它虽然料到那小子不可能败的如此之快，但竟然能在金逸的《炽焰空间》之下，挣脱的如此容易，多少还是让他很难相信。

　　这一轮交锋，那小子居然能够与他们天凤神山金乌族中的天才人物旗鼓相当，这事若是传回去，恐怕那些老祖宗都不会相信。

　　高空中，沈辰踏着无形天路走来，当空而立，瞬间站在了至高点上。

　　“哼！”

　　金逸一声冷哼，与周身的那轮金阳同辉，快速升起，犹如朝阳初升，瞬间傲立在了天空中，万丈神辉，照亮了广阔的大地。

　　此时已经是傍晚，可整片天罗山脚下，竟然犹如白昼，因为升起了一轮极尽真实的太阳。

　　以他的身份和傲气，自然不可能被一个人族小子那般俯视，要在高空中，与之一战。

　　“开！”

　　这个时候，沈辰也开始动真格了，心神一动，一幅恢宏的五行世界，在高空中浮现，他立身其中，主宰这片小天地的沉浮，无尽的五行之力，从四面八方汇聚而来。

　　另一端，金逸张口一喷，大片炽焰符号，挥洒高空，漫天的云层，瞬间被点燃，犹如火烧。

　　天罗山脚下，放眼数百里内的生灵，都能感受到空气突然飙升的高温。

　　它们皆是抬起头，仰望着高空突然升起的那颗金阳，发自灵魂的战栗，生怕那种毁灭八荒的怒火，下一霎倾洒在它们身上。

　　下方宾客席上，很多老辈强者目瞪口呆，深深倒吸凉气，这还是两个后辈人物的争锋么？那种滔天景象，恐怕举手投足间，都能将一座大城，覆灭成废墟。

　　“神煌之焰！”

　　金逸一声轻咤，手腕翻动间，一尊小山般高大的火炉，于高空中凝现，随后炉口中喷薄出浓稠的火光，仿佛山洪海啸爆发，于天地间倾洒出最刺目的流光波涛。

　　“轰隆隆……”

　　呼啸而来的浓稠火光，滚滚轰鸣，天空在咆哮，大地在震颤。

　　下一霎，在那漫无边际的光火奔流中，一尊刺目的神禽扑出，拖动着岩流般的轨迹，高翔九霄，散发出最炽盛的光与热，冲上远方的那片五行天地。

　　方圆数千里的生灵，都感知到了那种的动荡，它们抬头，面朝北面，在那高高的苍穹之上，放佛有着一尊荒古凤鸟，在驰骋，庞大而刺目的身躯，铺天盖地。

　　看到这一幕，整座天罗山上的百万族人，皆是面色发白，凤族历来强大，高高在上，可究竟强大到何等程度，很多族人心里其实并没有个具体的概念，因为从未见识过。

　　但眼下，那尊金乌当空犹如太阳，展露的出来的神威，连这片天地都在动荡，滔天异相更是放佛神明在世，此情此景，让很多族人，发自心灵的战栗！

　　哪怕是古族战场上正在远距离观战的那些各族生灵，也都是面如死灰，心头冰凉。

　　那究竟是何等力量？至高的先天生灵之威，果真恐怖如斯么？

　　老金乌和几名凤族来客的脸上，皆是有着傲然的得意浮现出来，先前它们一直在蛰伏，便是生怕坏了大计，可现如今，一切都无需遮遮掩掩了，只要凤族天才战败那小子，纵使有仗着凤族神威以大欺小之嫌又如何？谁敢对天凤神山指指点点？

　　高空中，沈辰也是心头动容，这便是金乌族神通么，原始神术不出，便是有着此等惊天动地的威势，当真是有些强大的离谱。

　　旋即，他也动了，周遭的五行世界，开始凝练玄黄之气，放佛这片天地在倒转，悠悠万古的时空在逆流。

　　下一霎，他左手掌控玄黄世界，右手翻转出一座太古洪荒巨山，二者交融，挥动了出去。

　　“轰！！”

　　这片天地，轰然一颤，那座原本只有方寸大小的洪荒巨山，顷刻间放大，仿佛要顶天立地，萦绕着玄黄之气，于九霄之上坠下。

　　那尊无尽神煌光火凝聚而成的巨大凤鸟，以疾速呼啸而来，身后有着山洪般的赤流紧随其后，然而这座洪荒巨山，还是不偏不倚的，镇压在了凤鸟的脊背上。

　　“唧……”凤鸟长鸣，声音穿金裂石，不甘被外物压在背上，爆发出炽盛的光，想要腾空而起，将其震碎。

　　“嗡……”

　　然而，突然间，一道宛如大道颤鸣的钟声，从那座洪荒巨山深处传出，于这片天地间回荡，随后，巨山周围的玄黄之气，开始下沉，原本已经重量不知几何的洪荒巨山，刹那间放佛一根擎天支柱，弥漫着沧桑，散发着荒芜气息，轰然镇压而下。

　　“轰隆隆……”

　　下一刻，凤鸟崩溃，无尽火光在洪荒巨山的重压下，瞬息覆灭，滔天的浓稠炽焰浪潮，也是被巨山压下卷起的恐怖黑洞，全部吞没。

　　“呃……”

　　金逸嘴角，一丝璀璨的金色血液流出，在其眉心，有着一道血缝裂开！

　　看到这一幕，不仅是下方各族生灵心头大震，就连老金乌和几位凤族小辈，也不禁皱眉。


第390章 十日同辉

　　恐怖狂暴的一轮交锋，让天罗山脚下，方圆近千里的生灵，都为之战栗。

　　那等滔天异相，仿佛末日奖励，这片天地都在为之动荡。

　　古族战场的宾客席周围，鸦雀无声。

　　每个生灵，皆是抬头仰望着已经暂时消停下来的二人，露出了悚然之色。

　　刚才那尊铺天盖地，烧红云霄，携带无尽火光的凤鸟，太过恐怖，看上去极尽真实，犹如真凤在苍穹之上浴火重生。

　　神煌烈焰！

　　这同样是金乌族的一大神通，甚至，威名还要在《炽焰空间》之上，因为动用这宗神通是，需要复苏真神之血，那是专为金乌族神明开创的不世手段，在这个族群的后世中，少有人能够修习。

　　然而，如此这般，牵扯到神明的神通，其施展的主人，那尊气吞山河，置身于金色太阳中的金乌，竟然受伤了。

　　它的嘴角在溢出金色血液，眉心裂开了一条血缝，那对凤眸中，跳动着熊熊怒火。

　　这样的结果，让在场无数生灵，倒吸了一口凉气。

　　这便是天罗族那位新婚女婿的真正实力么，凤族何其强大，乃是先天生灵中的顶尖存在，整个灵域间，都很难见到其踪迹显露，而这位金逸，据说更是天凤神山金乌族中的一位当世天才！

　　凤族的天才，那是什么概念？那意味着，亘古以来，这样的人物，几乎都是万族生灵内同辈无敌的存在！

　　但而今，一尊金乌族的当世天才，却是在一名人族少年手中负伤了，这种事情，若是传出去，足以引发释放震撼，连那些不朽传承中的众多当世天骄，都要开始关注。

　　因为在下层的生灵中，在那些平日被它们俯视的蝼蚁里，已经有了有资格挑战它们的生灵。

　　此战无论结果如何，天罗族的这位新婚女婿，注定要名动这片疆域，甚至连更广阔天地间的诸多巨擎，都会开始正视起来。

　　“此子果然有大气运，手段通天，方才他那一手，至少动用了三大古经！”老炎树惊叹咂舌，寻常修士，同时演绎一种神明古经，已是捉襟见肘，而那个少年，却能同时展现三大古经，并且将其相辅相成起来，哪怕是到了它们这个层面的强者，都有些勉强！

　　“五行凝练玄黄，翻手倾覆洪荒古山，最后那一声钟响，更是堪称绝妙，犹如天道颤鸣，当真是后生可畏啊！”老雨灵王同样叹息。

　　越是修为高深，愈发能够体味到先前那种交锋的精妙绝伦。

　　宾客席那边，诸多各族的天才，尤其是那些先前与之交过手的绝顶天骄，都不禁脸色发白。

　　方才那种气盖山河的攻伐，宛如天地间的一根擎天之柱镇下，若是针对他们，恐怕上去再多的人，都要当场被全部镇杀！

　　同样是人族后辈，这其中的差距，已经不是一星半点！

　　来自天凤神山的一行，微微皱眉后，此刻也是陷入了沉寂，老金乌的脸上，阴晴不定。

　　以它的修为造诣，岂会看不出那小子方才出手的不凡？如今看来，本族的天才金逸，遇到一个劲敌了。

　　此刻，纵使它依旧对本族的当世奇才充满信心，可不知为何，那种淡淡的不安，却是愈发强烈了，放开了手脚，那小子表现越来愈发让人心惊胆战，就像是一尊洪荒异兽复生，已经严重威胁到了它们这些至高先天生灵的无上威严……

　　高空中，金逸面色冷冽，擦干嘴角金色血迹，眉心那条血缝，也是缓缓愈合起来。

　　它已经收起了小觑之心，刚才那等至少三部古经同时发威的攻伐，证明了这小子的可怕。

　　在那条封神之路上，迈过关键性大坎儿的生灵，果然有着不同凡响的大气运，尽管修为还稀疏平常，但已经渐渐展露头角了。

　　远空，沈辰同样面色肃然，丝毫没有大意，更不可能轻易沾沾自喜。

　　这尊金乌强大的超乎想象，而且隐藏的太深了，决计是天凤神山排的上号的当世天才。

　　刚刚自己那种攻伐，乃是《五行图经》、《不周荒山经》的合璧演绎，最后那一刻，更是动用了道韵本源中，部分原始音符之力，发出一道荒古钟声。

　　如此手段，连天元境中期、后期，甚至修为更强一些的生灵，都能够生生镇杀，然而，却仅仅是让那尊金乌染血而已，远远未曾伤及其元气。

　　此刻的后者，就像一轮不落的天日，转瞬之间，便是完全恢复，先天真灵与天地同在，这样的说法，绝非虚传。

　　“小子，你激怒我了！”

　　片刻后，金逸一声冷喝，通体金色曦辉爆涌，人性的轮廓，正在便的虚幻暗淡，最终消失不见。

　　一尊生有三足，长有披鳞状羽纹，尾部如果锁链般冗长，三足布满鳞纹的凤鸟，在那颗金色的天日中出现。

　　顷刻间，这片大地，愈发被万丈金霞照映的犹如白昼，眼下已经日落西山，然而一团耀眼的光，却是当空悬浮，霞光笼罩千里山河。

　　金逸已经显露出了本尊，它是当世金乌族中的天才存在，血统高贵，身负祖先真神之血，那些被封神存在改造过血脉的生灵，在其面前，真的根本不值一提。

　　“唧……”一声长鸣，一轮如日中天的金阳，横空而来，炽焰圆饼中，映衬出了一道神威凛然的凤鸟身影。

　　千里大地上，无数生灵战战兢兢，发自灵魂的战栗。

　　此刻那尊让这片大地在黑夜中变为白昼的神鸟，就像是禁忌中的神明复生，要严惩那些冒犯其无上威严的芸芸众生。

　　这种异相，太过可怕！

　　古族战场周围，就连那些各族的天才，都是感受到了莫大的压力，它们的祖先，皆是未曾出过神明，以往引以为傲的“神血”，此刻在那种真神之威的笼罩下，竟然有种想要臣服的冲动。

　　宾客席中央，火宵凤眸中，闪过一抹凝重。

　　这个小辈，虽然傲的没边，但他也不得不承认，这是金乌族少有一个天才后辈，而且这一路走来，显然得到了某些老家伙额外的关照，蒙受神明真血的洗礼。

　　此等如日中天的神威，让它不禁想起了其兄长，后者当初信誓旦旦要再现先祖古风之资，现而今不到百岁，已是与他同一层面的至强者，在天凤神山内已经可以谈资论辈。

　　这个金逸，天赋同样不俗，大有要直追其兄长金鳞的势头，这等从不朽传承中出来的天才人物，绝非世俗生灵想象中的那么简单。

　　“激怒你又如何？”沈辰踏空而立，远远望着那尊如日中天的神鸟，面色冷漠。

　　“作为代价，你将准备承受无尽天威的惩罚！”

　　那尊金乌寒声喝斥，资历不老，却是有了一种睥睨四方的气势。

　　下一霎，在它周身，突然间又有着九个耀眼的金色火球，疯狂燃烧起来，转瞬之间，神曦万丈，炽盛的灼热白光，将这片空域照映的一片白茫，仿佛虚空都在弯曲。

　　这片大地上，犹如十颗太阳同时在天空中浮现，明明是夜晚，可这里却完全成为了耀眼炽光的世界。

　　空气中的温度，骤然飙升，十颗太阳所在的百里内，大片莽林瞬间熊熊燃烧，无尽的山火铺天盖地。

　　十日同辉！

　　这一霎，天地间的一切，都在那十颗太阳无尽炽盛光辉下，黯然失色。

　　虽然范围只是波及到了数百里，然而，正是这数百里内，却是形如末世降临一般，那是一种毁天灭地的神威，就像曾经传说中的那十只金乌神明，同时在天地间复苏，要焚山煮海，将世间一切烧成灰烬。

　　天罗族的外门建筑间，一层层阵纹浮现，大阵彻底复苏，抵御十颗太阳突然当空爆发出来的高温。

　　若没有这些大阵守护，天罗族外门延绵数十里的外门建筑群，将顷刻间付之一炬。

　　古族战场上，所有生灵都骇然了，他们这里，也是有着天罗族封神大阵运转，抵御中了那种恐怖滔天的灼热高温，然而在十颗太阳的耀眼神辉下，很多生灵皆是睁不开眼。

　　就连宾客席上的那些老辈强者，当即也是不得不施展功法，否则难以抬头仰视。

　　“十日同辉，这究竟是什么神通，恐怖如斯！”贵宾席上，有一位老族长惊呼。

　　天空中那十颗炽盛的烈日，连他们，都是毛骨悚然，那尊金乌真的成神了么，否则怎么会动辄出如此让天地黯然失色的神威？

　　“这是金乌族的原始神术，只不过，据说在那十尊神明共世而生的年代，曾经将其合力升华过，在祖先开创的基础上，更近了一步！”青牛族的老族长沉吟道，他们这一族传承久远，可以追溯到太古年间，族群内，有着很多已经难辨岁月的古籍，故而知晓一些辛秘。

　　周围的一群大人物，皆是忍不住倒吸凉气，果然不愧是金乌族最辉煌的岁月，那十尊共世而生的神明，真的逆天了，竟然可以进祖先的原始神术，更进一步升华，难怪会有着如此恐怖的异相。

　　“哼！这算什么，我族的原始神术，同样有缺，十尊神明先祖所留，已经遗失了部分，否则那小子早就在金逸大哥的无尽煌火中，化为一尊木炭了！”一只小金乌不屑冷哼。

　　同时，它凤眼中，也是有着一抹得意浮现，它们那位金逸大哥，而今已是将《金乌神术》，修炼到了一种异常恐怖的地步，直追金鳞大哥和那些老祖，区区一名人族，能将它逼到这一步，也算是不错了！

　　周围，天罗族的那些高层，心头有些凛然，而今看来，有关这一族的传说，或许是真的，太古时期，或许真的有过十尊金乌神明共世的辉煌盛世。

　　有着此等背景，这一族的先天生灵，当真是称之为神族，都不为过！

　　火宵也是心头动容，它已经足够高看那尊年轻金乌了，但没想到，后者原始神术的造诣，竟是已经臻至了这一步。

　　十日同辉，这种由太古时期那十尊老东西合力升华过的手段，在金乌族中，可没有多少人能够演绎，至少，旁边那尊老金乌，就没有这种本事。

　　并非那老家伙修为不够高深，而是它的资质，还差了一些，祖先真神之血远远达不到那个要求。

　　“呵呵。”这时候，老金乌也是淡淡一笑，得意而挑衅的，瞥了它一眼。

　　从一开始，老金乌便是对那位后辈充满了绝对的信心，这位后人，乃是几位老祖宗悉心挑选出来的，若非其有着这等能耐，那个计谋，岂能如此草率的为其压上准圣药和一件封神之器？

　　说到底，它们本就是有备而来，那件封神禁器，早已经志在必得，因为那东西足以让金乌一族，在天凤神山内的地位，更上一层楼，超越火凤，甚至与朱雀争雄，指日可待……


第391章 无惧

　　“嗡嗡……”

　　此刻高空中，沈辰同样感受到了极大的压力，十颗炽盛的太阳，浮现出来后，已经将他包围，轰鸣震颤，让空间都为之弯曲塌陷，这个地方的温度，足以让神料都轻易融化。

　　因为这是金乌族的至强原始神术，而这一族，在凤族内，素来追求火道极致煅烧之力。

　　“小子，你的意气风发，也该到此止步了，今日便让你领略一下，什么叫做真正的天威，那东西，绝非你们这些蝼蚁能够冒犯的！”

　　天空中，十颗太阳同时发出冷冽声音，就像是上苍派下来的天神，在发怒。

　　先天生灵之所以被认为是上苍的宠儿，最主要的缘故，便是它们与生俱来，与天道同源，从某种意义上而言，它们便是天道的化身。

　　所以，这尊金乌如此傲然藐视芸芸众生，绝非没有道理，它们皆是混沌仙灵的直系后裔，而混沌仙灵，便是由洪荒天道孕育而成。

　　天地不仁以万物为刍狗，茫茫天道，便是芸芸众生永恒不变的桎梏，万古以来，唯有少数风华绝代的神人，才能超脱这个无形的牢笼，证道成神，与天地浩然大道同齐！

　　“哼！天威又如何？天若不仁，我何须敬天？你若不行，本少爷照样镇压你！”置身于十颗炽盛烈阳中，沈辰纵使感受到了极大压力，也依旧无惧，冷漠出声。

　　此言一出，下方无数生灵，皆是心头震动，他这是在挑衅整个金乌族群么，那般不将至高的先天生灵放在眼里！

　　“小子，本座代表上苍，让你接受神罚！”

　　十颗太阳凌空腾起，方圆数百里内，一切林木，已经化为了木炭，山火漫天，一丝丝热力，勾勒成火道符纹，朝这片区域汇聚。

　　到了最后，连很多灵气浓郁的地方，都在燃起熊熊灵火，宛如一道道赤红的菱纱，蜂拥而来。

　　这便是至强火道法则的霸道与恐怖，祭燃世间万物，勾动灭世天火，而这十颗太阳，就像是执掌这一切的神罚者。

　　极致的高温中，沈辰皮肤通红，虽是不朽，却也被煅烧的犹如一道刚从火炉里夹出来的人形红铁。

　　他微微皱眉，金乌族的原始神术，演绎到这等地步，竟是真的有了祭燃万物的无上奥义，放佛连他的躯壳，都成为了十颗烈阳烘烤下，一块无差别才“燃料”！

　　若是寻常天元境生灵立身于这里，早已经化为虚无，那是天地间极致的炽盛高温，乃是火道在这一方向的极致。

　　而且那种气息，让沈辰有种似曾相识的熟悉感。

　　“太阳之力？”沈辰心头凛然，金乌一族的原始宝术，竟然是朝着与太阴之力相悖的太阳之力演绎。

　　“万道殊途同归，原始神凤，便是浴火涅槃，每涅槃一次，便为天地间孕育出一种极致火道之力，太阳之力，便是它第二次涅槃的结晶！”识海中，古镜淡淡传音，告知他了一些天地初开的辛秘。

　　“好恐怖！”沈辰深受震动，传闻中，天地为一尊盖世大神所创，而今看来，所谓的一尊，并不准确，应该是“一群”，便是那些混沌仙灵。

　　诸如祖龙、混沌、人皇、女娲等混沌仙灵，应该都是洪荒初期，构建整个天地秩序的无上存在。

　　严格而论，它们才是真正的至高神明，而后来证道的那些存在，只不过是在某个方向上，开创出了自己的道法而已。

　　那诸如《浩渺天音》、《不灭金身》这等似乎与生俱来，便与天道并列的“仙经”，又是何人所创？看样子，只有到了那片圣土，才能知晓答案了……

　　地面上，无数天罗族的族人，都在为他捏了一把汗，这家伙都快已经被烧成木炭了，虽然本尊不朽，但那种躯壳通红的样子，还是让人心惊胆战，怎么还不见他有所动静。

　　“呵呵，十日同辉，虚空之力都要崩塌，那里已经成为了绝地，他如何动弹？”老金乌戏谑笑道，那声音，没有丝毫掩饰，听到很多天罗族族人耳中，皆是把他们气的捏拳怒瞪。

　　“别不服气，金逸大哥确实有一位夙敌，但那是北冥之海玄武族的一位当世天才，至于你们这位女婿，还差的太远！”小青鸾清风笑道，有些挑衅的，看了远处的天罗族诸多核心弟子一眼。

　　它此行还不知道老金乌它们的计划，完全是跟着来游历玩耍的，虽说与天罗族没有什么积怨，不过此前那个家伙当着凤族的面，那般逞能，它也是很不服。

　　“清风贤弟，何必把话说得这么直接啊……”一尊金乌笑道，自然很乐意看到小青鸾如此不给那些人面子。

　　“无妨，清风只是说了一些实话而已。”老金乌摆手笑道，一幅很包容这小家伙的样子，老眼深处，闪过一抹得意。

　　这尊小青鸾，来头甚大，虽然年纪还小，却深得青鸾族几位老祖宗的喜爱，其实，此子压根便是被他们“拐带”而来的，所以，小青鸾才到现在都没明白此行的目的……

　　“咻……”

　　突然，天空中，沈辰动了，眉心处，一道天痕浮现，喷薄出玄妙奇异的五彩仙光。

　　他刚才确实有些失神，但并未放松警惕，只有部分思绪，已经跳出了此战而已。

　　至于那尊金乌展露出来的所谓“灭世神威”，在沈辰眼中，还差一些火候。

　　“哧哧……”

　　璀璨的五彩仙光，犹如雨后春笋般，在那道天痕中喷薄，顷刻间，恐怖漫天炽盛火光，竟然出现了空缺，不再白茫一片，缕缕仙光所过之处，仿佛天窗被打开，所谓的“神罚”正在消退。

　　“这怎么可能？！”一群凤族小辈大惊失色，十日同辉乃是《金乌神术》的强大演绎，太古时期，曾被那十尊屹立在天地绝巅的不世金乌，用来斩灭过神明，而今怎么会被几缕光芒，抹去了大片神威？

　　“那是……飞仙之力？！”老炎树心头悚然，已经再难保持镇定。

　　一侧的老雨灵王，也是眼瞳紧缩，像是见了鬼一样！

　　是他们出现错觉了么？即将证道的神明才能触及到的禁忌力量，怎么会出现在一个后生小辈身上？难道他一直在藏拙，其本尊，已经走到了那惊艳万古的一步？

　　再联想到，传说中，唯有那一步存在才能为证道飞升打造的封神禁器，也在此子身上，嘶——

　　这般想着，尽管明知不可能，但两位至强者，还是艰难的咽了咽口水，面面相觑。

　　一侧的老金乌，更是身子抖了抖，毛骨悚然，老眼中难以掩饰的浮现出一抹惊惧。

　　“呵呵，还差十万八千里呢，这小子，只不过是提前摸索到了禁忌力量的奥妙而已。”火宵戏谑笑道，心头大爽，它若非知情，可能也要被吓一跳。

　　一尊即将证道的人物，放眼天地间，绝对是无敌的存在，哪怕是那些不朽传承，也找不出能与之比肩的生灵。

　　这个年代，神明早已凋零无数万载，至少有百万年，都未曾有过走到这一步的生灵了，传闻中，是因为某些天地秩序出了问题……

　　“呵呵，火宵你这只无良凤鸟，又吓我们一跳！”老炎树笑骂，同时暗暗尴尬。

　　以他们的身份，何曾这般慌乱过？

　　“不过，这少年人也够惊艳绝伦了，若非没有证据，否则我等皆是要以为，他是上古时期，某位神明封印下来的子嗣……”老雨灵王感叹，原来是虚惊一场。

　　然而，与两位至强者知晓实情后便很快释然不同，老金乌的眼色，愈发阴沉了。

　　果然，天空中，随着飞仙之力在那道天痕中喷薄，沈辰体表的通红火光，已经瞬间退却，他肌体晶莹，丝毫无损，立身于那里，愈发古朴自然了。

　　“哼！”

　　周围十颗太阳，同时一声冷哼，但这一次，明显有些慌乱了。

　　飞仙之力乃是禁忌力量，与天道相悖，传言中，可夺取世间一切造化，连至强者都要敬而远之，而今它的对手突然展露出这等万古神迹，极度难以置信之余，也是形同于给它浇了一瓢冷水。

　　遥远的虚空中，几对隐藏的很深的恐怖眸子，眸光也是微微跳动了一下。

　　原本毫无意外的一战，显然已经出现了纰漏，最让它们担心的是，《金乌神术》有缺，而有缺的东西，在飞仙之力这种禁忌神力之下，更是愈发危险……

　　“你怕了？”古族战场高空，沈辰并不知道，此刻他们的一举一动，也正在被某些恐怖存在暗暗关注着，他的脚步，已经缓缓向前，踏空而行，脚下出现了一道道古朴的小道，却是宛如天路。

　　“哼！飞仙之力又如何，本座十日同辉，与天道同齐，永恒不灭，你也休想战胜于我！”

　　十颗太阳，同时震颤，冷冽的话音过后，方圆大片土地上，更多已经被祭燃的真灵之火，汇聚而来。

　　它并非只是单纯的恫吓，身为的至高的先天生灵，它可以轻易牵动天地间的元灵化为己用，此时如日中天，这种滔天恐怖的状态，完全可以一直保持下去。

　　“永恒不灭？呵呵，凭你这只还没长成气候的三足鸟，还差的太远！”

　　沈辰不屑冷笑，传言中，金乌若是证道，却是可以在天地间，化为一颗永恒不落的太阳，但这个家伙，根本没那能耐。

　　此言一出，下方的无数生灵，嘴角皆是忍不住抽搐了一下，这小子好大胆，竟敢直呼金乌神鸟为三足鸟，果真是不把天凤神山的金乌一族放在眼里啊。

　　“哼！”贵宾席上，老金乌冷哼一声，很想一巴掌，将那臭小子拍下来。

　　“小子，你又惹怒我了！”

　　那十颗太阳，更是大怒，身为至高的先天生灵，天地间何曾有生灵如此藐视过它们？

　　当即，十颗太阳同时爆发无尽炽焰，围绕成环，喷薄出十大耀眼的金色光束，同时汇聚到了沈辰身上。


第392章 天音破阳

　　这是一种绝杀，要用极致神辉，与后者的飞仙之力，一争长短，决一胜负！

　　“你太自以为是了！”

　　沈辰漠然，心神一动间，额间喷薄出来的五彩仙光，无处不在，形成了一道斑斓的结界。

　　“你很快就会知道惹怒本座的滋味，这片空间，已经被本座封锁，真灵枯竭，而本座真神之血复苏，此时则是如日中天，可以尽情吸取外围的元灵，看你能支撑到几时？！”十颗各据一方的太阳，同时冷笑连连。

　　从地面上看去，此刻天空中，就好像浮现出了一幅十颗太阳连珠的恢宏图案，那里完全是炽盛白茫，让无数生灵看的眩晕。

　　“要决出胜负了！”一群大人物，悉数屏气凝神。

　　各族天才，也是一个个目不转睛，哪怕是那种炽光让他们眼睛生疼，也不愿错过此等惊世大战。

　　前来观战的天罗族族人，更是强忍着眼眶的剧痛，在为那道被十颗烈阳包裹绝杀的消瘦身影，默默祈祷。

　　贵宾席上，四周至强者，也都站了起来，老金乌暗暗捏拳，这一战，绝对要将那小子拿下！

　　“是么？”

　　然而，在万众翘首注视下，立身于五彩结界中的沈辰，却是漫不经心的咧嘴一笑。放佛是在嘲讽那十颗太阳的无知。

　　随即，他目光空灵，一幅幅震撼的画面，在眼瞳中拂过，放佛洪荒天地在其中在凝练，时光逆流，一切的事物，都在以形同于光的速度倒退。

　　“叱！”

　　下一霎，一道天音从其额间传出，并不嘹亮，甚至没有任何色彩。

　　万物寂籁，这片大地，仿佛都在那一瞬间，失去了所有响动。

　　大地上，很多生灵，明明在张口说话，却发不出任何声响，整个空间，空旷而静谧，到处都在上演一幅幅苍白无声的画面。

　　这数息内，仿佛天地间，都只回荡着一道“叱”音，不含任何情绪波动，就像是无尽万古前，天地初开的那一声震动！

　　古族战场周围，所有生灵，包括那些族长、一教之主，都是面色僵硬，心绪彻底失守，脑海中出现了好长时间的空白，如同灵魂都被冻结住了一样。

　　渐渐的，那道飘渺的仙音，终于归为虚空，一切恢复了原状。

　　然而回过神来的众人，此刻却是鸦雀无声，面面相觑。

　　刚才那道声音，到底是什么？为何恐怖到如此地步，仿佛要夺走他们的魂魄一样，天地间，居然还有如此玄妙高深的力量！

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　天空中，更恐怖的一幕，紧接着上演，十颗如日中天的烈阳，几乎是在同一时间爆开，而后坍塌，漫天的火雨倾斜而下，就像末世真的在上演。

　　“快！开启大阵！”

　　短暂的失神后，火宵大喝，闻言后，天罗族的几位老祖，虽然脸色发白，却也是第一时间，复苏了一座封神古阵。

　　“嗡……”

　　至尊石阶上，光华冲天，一条盘龙般的石阶虚像，投映到了高空。

　　不过这一次，那条“盘龙”并没有单单只是守护天罗山，而是一瞬间蔓延到了数百里长，盘踞在这片大地上，释放出一层无所不在的光幕，像是一层天盾，为这片大地上的生灵，挡住了那漫天红雨。

　　此刻所有生灵抬头，眼瞳中，都好像是在倒映着“流星雨”，那种铺天盖地的场面，让很多生灵发自灵魂的战栗。

　　“噗！”

　　漫天火雨中，一尊凤鸟落下，血洒长空，通体的金色光芒，顷刻间暗淡了许多。

　　“金逸大哥！”

　　一群凤族小辈，面色苍白的大叫。

　　这时，小青鸾已经化出本体，青色身影飞空而起，以极致速度，接住了那尊金乌。

　　“小子，你敢伤我们凤族的人！”

　　贵宾室，老金乌大怒，狂暴气息席卷而开，犹如另一颗更为炽盛的太阳，即将腾空而起。

　　只不过这老金乌震怒之余，凤眼深处，更多的是惊慌，连老身子骨，都在发抖。

　　“老家伙，还真当这里是你的家了！”

　　火宵早有准备，霍然起身，一步踏上高空，显露出火凤本尊，火光冲天，拦住了老金乌的去路。

　　“哼！”老金乌面色铁青，大手中亮起一颗烈日，狂轰而出。

　　然而火凤比他还要霸道，凤喙张启，一座玲珑剔透，燃烧着炽焰的宝塔祭出，凌空镇下。

　　“神焰塔？”

　　老金乌惊惧，连忙规避，他万万没想到，这火宵会如此狠辣，竟然连祖先留下的一件至强封神之器，都祭出来了。

　　事实上，早在这群凤族生灵降临天罗山，火宵便已从至尊殿中，取走了神焰塔，用另一件天罗族的封神之器取而代之，继续镇守某些东西。

　　面对这尊上古年间罗天真君那位挚友，这一脉火凤祖先留下的封神之器，老金乌自然不敢硬撼，止住上升势头退让的同时，赶紧召唤远处战场高空那个庞大光团中的冰晶月弧。

　　然而，那件封神之器，此刻与它的联系，却是异常虚弱，根本无法脱离。

　　“嗡……”

　　庞大光团上空，那座神碑轰然一震，更是瞬间斩断了老金乌与冰晶月弧的联系。

　　“你们！”老金乌大怒，无法动用冰晶月弧，他已经失去了与火宵对垒的能耐。

　　后者修为与他不分伯仲，又持有神焰塔，自然更甚一筹！

　　“哼！老家伙，你们已经落败，还想抵赖不成？”火凤冷哼笑道，这道声音，以至强神念加持，顷刻间，传到了数万里之外，几乎这片疆域的所有生灵，都是听到了那嘲讽的声音。

　　老金乌闻言，差点气的吐血，火宵这是在向他示威，同时，也是要将这件事，让更多的生灵知晓。

　　到了这一步，纵使恼羞成怒，他也已经无计可施了，况且这里是天罗族的地盘，有着很多大阵和数件封神之器，还有一件可怕的封神禁器，它如果乱来，对方一旦发狠，完全可以将它们镇杀！

　　“退！”

　　遥远的虚空中，一道密音传来，暗暗传到了老金乌的耳中，就连老炎树、老雨灵王之辈，都未曾听到。

　　“我们走！”

　　老金乌眼神闪烁了熟悉，随即，有着一抹冷笑浮现，它袖袍一挥，将那些凤族小辈召唤了过来，而后祭出一件传送法器，原地神光一闪，便是消失而去。

　　看到这一幕，所有宾客，皆是面面相觑，有些不敢相信自己的眼睛，以凤族的傲气和威势，怎么可能如此轻易罢休，留下一株价值无法衡量的准圣药，还有一件封神之器拂袖而去。

　　很多准备看好戏的大人物，当即都是有些大失所望，凤族素来强势，那两件东西更是关乎甚大，它们就这么甘心留给天罗族了？

　　“前辈，有麻烦了！”这时候，沈辰已经从高空踏下，面色凝重的来到火凤前，道。

　　刚才动用《浩渺天音》击破那十颗太阳的瞬间，他感受到了一股凛然的冷意，那种冷意，尽管来自遥远的虚空，却依旧是让他脊背发凉。

　　而刚刚老金乌离去前，别人或许没有察觉，可他在这一道上造诣无以伦比，自然也是捕捉到了召唤老金乌等人回去的那一道声音。

　　果然，这件事，从一开始，便有凤山的不世强者，插足进来。

　　“嗯。”火宵点头，它虽然没有察觉到端倪，但深谙神山内，某些老祖宗的脾性，那两件不世至宝，它们绝不会轻易撒手。

　　“轰……”

　　突然，正当在场诸多大人物意兴阑珊之际，古族战场上的那个光团中，爆发出璀璨的芒，一座庄园浮上高空，那株烈焰神树的花葵上，喷薄出道道神纹，犹如利刃一般划出，想要破开光团结界而去。

　　不远处，冰晶月弧也是突然复苏，有着强大的封神力量弥漫，也要脱困而去。

　　看到这一幕，很多在场的生灵，皆是心头震动，看样子，是它们小看凤族了，从一开始，那两件至宝，便已经被动了手脚，有封神存在种下的神纹。

　　而今像是受到了某种召唤，要脱离出去，并不打算落入天罗族之手。

　　看到这一幕，无数天罗族的族人，皆是咬牙彻齿，虽然早就料到凤族那些家伙，绝不会将如此不世至宝，落入古族手中，但还是没想到，那些老家伙，会如此不要脸。

　　一群天罗族的高层，也是面色阴沉，凤族的某些老家伙，欺人太甚，输了却不肯履行赌约。

　　“轰！！！”

　　天空中，那座以天罗族先祖血肉浇灌而成的神碑，也是本能的震怒，轰然一颤，一股冲天的光华腾起，垂落下道道神曦，那个光团外表的结界，顷刻间愈发恐怖了，哪怕是那株准圣药喷薄出的神纹，都无法划开破绽。

　　“放手吧，两部神明古经留下，冰晶月弧和烈焰神树，不是尔等能够霸占的！”虚空中，一道冷漠的声音传来。

　　此言一出，天罗族的族人，愈发面色难看了。

　　而那些先前还等着看好戏的大人物，则是有不少人，在幸灾乐祸的冷笑，仿佛喜闻乐见这一幕。

　　“好了，今日大婚已经结束，收场吧，东西全部收入宗族宝库！”高空中，火宵就像是没有听到那道冷漠而威严的声音，淡淡开口。

　　“是！”几位老祖对视一眼，旋即同时掠出。


第393章 互不相让

　　几名老祖，几乎同时掠出，掐动手印，要将古族战场上半空中那个庞大的光团收走。

　　此次的比斗，他们已经全面获胜，按照规矩，那个光团中的所有一切，都将属于天罗族的战利品。

　　虽然天凤神山亘古以来是天地间毫无疑问的霸主之一，动辄便能轻易将天罗族磨灭，但如果那些高高在上的存在，真的要踩到古族头上了，也没有那个族人会答应。

　　今日之事，倘若就此推却，或许可以委屈求全，但天罗族的名声，也将一落千丈，从此沦为这片疆域的笑柄。

　　况且，此番凤族中，已经有存在几乎毫无掩饰的，想要吞夺天罗族那件刚诞生的封神禁器，如此狼子野心，让古族上下，每个族人心头都是憋了一口气，这个时候，如何能够退缩？

　　宁为玉碎不为瓦全！

　　“咻咻咻……”

　　数道光束射出，几位老祖同时出手，开启了一道璀璨的蓝色大门，里面有着一条深邃的空间隧道，直通天罗族的宝库重地，要将那个巨大的光团，吞没进去。

　　宾客席周围，很多生灵皆是暗暗动容，看样子，天罗族果然不好轻易服软，被凤山的不世强者，如同蝼蚁一般俯视，竟是真的要将此次那些恐怖的战利品收走。

　　包括一件封神之器，还有一株价值无法想象的准圣药。

　　暗地里，也有一些大人物在冷笑，觉得天罗族多半难以挽回颜面了。

　　那烈焰神树，是天凤神金乌族的一大至宝，是不朽传承中的几大底蕴之一，岂能轻易落入旁人之手？

　　虽说这场比斗，那尊金乌已经落败，按道理，这两样东西，都将归天罗族所有，但这片天地间，道理永远是那些高高在上的存在讲出来的，他们意志，便是王道，而芸芸众生，要么俯首称臣，要么被无情抹除！

　　“哧……”

　　果然，下一霎，苍穹之上，虚空泛起涟漪，一道璀璨灼热的神虹，从虚空涟漪中射出，照射在了那个庞大的光团上。

　　“轰隆隆……”那置身于光团内的两件至宝，皆是同时神光大方，似乎被什么力量，激活了铭刻其中的恐怖神阵。

　　那株烈焰神树所在的移动庄园，正在从原来的方寸之地，迅速放大，转瞬间，便是与一般的别院无异，犹如一座小岛，凌空悬浮在光团内部。

　　这株准圣药扎根的地方，一缕缕神曦垂落，突然，整座庄园，都绽放出刺目的光华，密密麻麻的神纹，在墙壁、假山、水潭，甚至是土壤中亮起，一股滔天的恐怖气息，弥漫开来。

　　封神的力量！

　　那些神纹，毫无疑问，皆是封神存在留下的手笔，先前隐藏的很深，此刻受到那道来自遥远虚空的神虹催动，神纹彻底显露了出来，凝聚神阵，整座庄园浑然一体，就像是变成了一件神兵利器，要破开光团飞走。

　　光团中另一角落里，冰晶月弧也是突然转动，锃亮的犹如一道满月银盘，全面复苏，释放出了形同于封神存在的攻伐，专攻外面那层光幕结界的一片区域，显然是要将那里撞出一个大窟窿。

　　两件不世至宝隐藏的神能，在这一刻神威漫天，就连高空那座神碑，都是感受到了莫大的压力。

　　“嗡……”神碑一颤，碑面上，一道道符文，像是蚯蚓般爬动，天罗山顶峰的那片宗族庙宇中，同样有着神阵复苏，而且不止一座，漫天的阵纹，犹如萤火虫般飘起，旋即又犹如光雨般倾斜而下。

　　所有的光雨，皆是附着在了巨大光团外的那层光幕结界之上，顷刻间，那层恐怖的结界，愈发不凡了。

　　加持了数座神阵之力，以那座神碑为核心，已然是演绎出了极端恐怖的封印之力。

　　“哼！”虚空中，一声威严冷哼。

　　而后又有着一道神虹，穿透遥远虚空，落到了那层光团上。

　　一瞬间，那两件不世至宝，愈发惊人了，尤其是那株准圣药烈焰神树扎根的那片移动庄园内，竟然隐藏了不止一座神阵，此刻又一道神虹穿透而来，无疑是将其彻底激活。

　　仅仅是片刻的功夫，这个地方，已然演绎成了封神层次的较量。

　　天罗族依靠的是祖先留下的深厚底蕴，那座神碑很惊人，虽然不是什么法器，但诸多神威，似乎更甚寻常法器，是天罗族的一大根基。

　　天罗山之上，已然有着数座封神存在铭刻留下来的古阵复苏，与神碑相互辉映，守护这里的一切。

　　而遥远的虚空中，明显有着当世封神存在出手了，那等天地间的“神”，一旦发威，哪怕是一方古老传承，都难以承受怒火。

　　毕竟，它们的祖先，也是这个层次强者，留下的东西，再如何不凡，也是死的，人已经逝去，无法在源源不断的，绽放出那个层面的光彩。

　　反倒是当世那些不世恐怖存在，它们本身，便不弱于这些古老传承的开创者，而今睥睨天地，横扫八荒六合，谁与争锋？

　　战场周围，很多生灵皆是毛骨悚然，当今世上，封神存在，便是“神”的代名词，那种无尽的神威，几乎要让他们跪伏下去。

　　就连老炎树、老雨灵王这等级别的强者，都是心头凛然，“封神”二字，意味着太多，没有跨过那道恐怖的大坎儿，在“神”的面前，它们什么都不是。

　　眼下表面上，是天罗族稳守此地，可明眼人都看得出来，局势对这个族群很不利。

　　此地虽是天罗族的传承之地，可他们面对的，是两尊当世的“神”，再璀璨的底蕴，也难以挑战“神”，而且动辄便会元气大伤。

　　因为那是同等层面，至高神威的较量，稍有不慎，古族的神阵，甚至封神之器，便会折损。

　　这对于一方古老传承而言，是致命的重创！

　　高空，雷炎、骆瑜、元祖、姬祖等几位老祖，皆是面色阴沉，他们已经构建出了通道，随时可见那批至宝，移入藏宝库，那里有着两件封神之器，还有十几座古神阵镇守，将会更稳妥一些。

　　但眼下，那凤山的恐怖存在，已经有些欺人太甚了，竟然如此直接插足，当真是要藐视天罗族么？

　　“小子，该你出手了！”天空中，已经化出本座的火凤，同样凤眸冷冽，它看了沈辰一眼，厉声道：“催动你的那件禁器，将冰晶月弧镇住！”

　　“嗯！”沈辰点头，旋即心念一动，全力出手的同时，也是暗暗求助古镜。

　　下一刻，恐怖的秘力，自他眉心喷薄而出，无形的波动，涌入了那个光团中。

　　“哧哧……”

　　十六柄神剑，顷刻间嗡嗡颤鸣，神光亮起，犹如一道道天地间最刺目的虹芒，交织在一起，演化出了一座威严的宝塔，神曦萦绕。

　　冰晶月弧内的器灵，似乎觉察到了危机，不再攻伐结界，疾速掠走，想要在光团中逃窜。

　　然而根本无用，这件封神禁器，乃是多少恐怖神材的成就，每一样，都足以惊世骇俗，更是有着地脉黑晶、真凤骨、神之骨这样亘古以来几乎无处寻觅的至高神物融入。

　　那座宝塔岿然不动，一个黑色的恐怖漩涡，在塔底浮现，滔天秘力席卷而出，周围数量庞大的天才地宝、神料、古经、真灵法器，无一例外，悉数被卷入其中。

　　看到这一幕，在场很多各族大人物，甚至是那些族人，都心凉如雪，最后的一丝希望破灭了，之前输掉的大批至宝，而今已被收走，他们心头，又被狠狠的扎了一下。

　　很多老祖级别的生灵，眼睛都红了，丢掉那些东西，足以让他们各族族群内的老辈强者，捶胸顿足很长时间。

　　“咻……”

　　最终，那件冰晶月弧，也没能幸免，被卷入了塔底的黑洞中。

　　原本沈辰也要镇住那片移动庄园，将其收入禁器凝聚成的塔身内，但虚空中的存在，早有察觉，让庄园内神阵，爆发出刺目的光，有一角残缺的山河图浮现，山河图中，悬挂着一颗耀眼烈日，抵御住了那种恐怖的吞噬之力。

　　“那是神明大阵！”很多生灵战栗，不愧是不朽的传承，居然在那座庄园中，留下了神明的东西。

　　“好大的手笔，各位老祖为了图谋天罗族的封神禁器，还真是煞费苦心啊！”天空中，火宵冷笑连连。

　　连神明大阵的一角，都搬来了，想必此前那些老家伙，是做出了完全准备。

　　此番若非他们有所警觉，提前召唤来了神碑，可能真要竹篮打水一场空，被坑的颜面无存。

　　“哼！”

　　遥远的虚空中，那些不世存在，听到火宵的讥诮，并未回应，只是冷哼了一声。

　　而古族战场上周围的无数生灵，自然也不敢对此指指点点，这便是那种至高恐怖存在的威势，纵使理亏，也照样肆无忌惮，因为这天地间，能够威胁到他们的存在，已经几乎没有了！

　　“小子，动手，开启飞仙之力，斩断那两道神虹！”火宵面色阴沉，誓要争锋到底。

　　这个时候，沈辰自然更不会退缩，封神存在又如何，那些老家伙藐视他们为蝼蚁，又何须敬畏？

　　“哧哧……”一道天痕，在他眉心浮现，璀璨的五彩仙光，喷薄而出。

　　这些光芒，尽管没有半分狂暴的气息，甚至都没有灵力波动，然而，却是让在场无数生灵心头发怵，远远避开，生怕触及分毫。

　　就连老炎树和老雨灵王，也是深谙此等禁忌秘力的可怕，收敛了自己的气息，不愿有任何接触。


第394章 凤族内乱

　　飞仙之力可孕育羽化仙光，然而两者一念至此，却是两种因果，后者可助修士鱼跃龙门，前者则可夺天地造化，哪怕是只是分毫，也可能让修士的道基有缺，需要弥补很长时间，甚至可能无法再修补回来。

　　随后，飞仙之力展现出了极端恐怖的一面，并不刺眼的五彩仙光，在触及两道神虹的刹那，那两道来自不世强者的意念神虹，竟然开始以肉眼可见姿态，缓缓消融。

　　“什么？”在场很多大人物，都发懵了，那到底是怎样的一种禁忌力量，连“神”的意念，都能融化？

　　“冥顽不灵！”

　　遥远的虚空中，那些老家伙，终于动怒了，一只恐怖的大手，破开空间束缚，狠狠的抓了下来。

　　那只大手铺天盖地，就像无处不在，掌心里，仿佛有着乾坤在内蕴，神威惊天，气吞山河，要将整个光团，包括那件封神禁器，一同掳走。

　　这一霎，就连那些坐山观虎斗的大人物，也惊惧不已。

　　天罗族的无数族人，更是面色发白，那些老家伙，终于还是撕破脸了么？

　　正当沈辰准备借着古镜的神力，复苏那件封神禁器的禁忌神威之际，一旁的火凤，却是冲他摇了摇头。

　　“哗……”

　　就在这时，一道漫天的火幕，狂卷开来，犹如天地被淹没，凝聚成一面浩瀚的天盾，挡在了古族战场上空。

　　“轰！”

　　大手凌空拍下，然而，却是未能破开那道火焰天盾，于苍穹上，缓缓消散。

　　“天火，你这是何意？”一道不满的哼声，从遥远的虚空传来。

　　古族战场周围，很多刚才还幸灾乐祸，心怀不轨的大人物，心头一紧，满心大骇。

　　他们原以为，此役天罗族必然招致大祸，因为区区一个人族巨擎，根本无法承受凤族的雷霆怒火。

　　可眼下，似乎又有一位不世强者插足进来了，而且似乎也是天凤神山的无上存在。

　　方才很多人皆是以为，这件事过后，天罗族毕竟与凤山决裂，可而今看来，事情远没有那么简单，这支人族势力，在天凤神山中，似乎也是有着一些庇佑者。

　　顷刻间，很多大人物恍然惊醒，他们刚才似乎忽视了一点，天罗族历代的守护神，便是火凤一脉的强者！

　　这等变故，着实给了那些准备看好戏的生灵，一个不小的打击。

　　“欺压我族后人，还问本座是何意？”虚空中，一道火热的声音，淡淡传出。

　　“可你们这位后人，早已经脱离我凤族了，莫非还能以火凤后辈自居？”遥远的虚空中，那尊不世老金乌冷哼。

　　“我族圣药和封神之器，绝不可失！”另一尊不世老金乌，更是话音坚决如铁，并未因为火凤族中有恐怖存在出面，而有丝毫退让的意思。

　　“可你们已经失去了啊……”

　　就在这时，一道庞大的青色神鸟身影，于天罗山之巅浮现。

　　远空，天罗山数百里外，老金乌一行，尚未走远，还在远远的冷眼旁观着那一切，准备随时接应烈焰神树和冰晶月弧。

　　“青祖！”那道恢宏的青色虚影浮现，小青鸾清风，顿时激动呼唤。

　　“咻……”

　　然而，它话音刚落，一道青色光幕垂下，当着老金乌金宏等人的面，将其直接卷走。

　　“青祖，我……”小青鸾还要出声，但在这时，虚空中，一条深邃的通道，已经浮现。

　　“这不是你该来的地方。”庞大的青色神鸟虚影，淡淡出声，眸光一动，顿时将小青鸾扫入了深邃通道中，送回了凤山。

　　这一幕，让金宏等人，面色难堪，那位青祖的意图，已经很明确，似乎对小青鸾与他们同行，很是不满。

　　“天火，青鸿，你二位莫非真的要让凤族从此决裂么？”遥远虚空中，又一尊之前不曾出世的老金乌，声音冷漠，颇有些质问的意味。

　　古族战场周围，无数生灵动容，这真的是一个大事件了，过后传出去，必将引发轩然大波。

　　金乌族中，已经有三尊不世恐怖存在，插足了进来，或许，这已经表明了这个神族的态度。

　　而今青鸾和火凤两族，同样有不世存在出面，局势愈发扑朔迷离了。

　　早有所闻，而今的天凤神山内，同样有些不小的矛盾，各方想法时常出现冲突，以往凤族封锁的极好，并未太过走路风声，外界的生灵，大多也只是捕风捉影而已。

　　但这一次，如此场面出现，似乎真的已经可以窥一斑见全身了……

　　“哼！尔等已经过界，却要反过来将大帽子扣到本座和天火身上，莫非这就是金乌族中当前的姿态，若真如此，还真是好大的威风啊！”那尊庞大青色虚影，冷哼了一声，反唇相讥。

　　此言一出，虚空中的那三尊恐怖存在，皆是默然了许久。

　　这件事，明显是他们理亏，寻常蝼蚁生灵的眼光，它们自然无需在意，但在这两位老家伙面前，它们再出言狡辩，就有失身份了！

　　不过，这并不代表它们就甘心如此退却，而今天凤神山内的局势，很微妙，青鸾、火凤、朱雀三族，内部皆是出现了不小的分歧，尤其是火凤和青鸾两族，更是分歧严重，而今这两位，显然还无法代表两族的态度，甚至可能只是少部分人的意思。

　　唯有它们金乌一族，相对比较凝聚一些，此番出手，它们这些老祖宗，皆是立场一致，故而在声势上，无需惧怕二者，也自信那两族，不会为了这两位老家伙，与金乌族大动干戈，而今只不过是在想一个合适的理由而已……

　　一时间，这里的气氛，有些剑拔弩张。

　　天罗族的高层，更是忧心忡忡，金乌一脉显然已经打算无耻到底了，待会儿若是火凤大人请来的两位尊者，真与那些老家伙大战，无论结果如何，对于天罗族，都是一场毁灭性的灾难。

　　这里是天罗山所在这地，一旦封神存在争锋，势必会将数千里，甚至更广阔的区域，化为废墟，到时候，天罗山也肯定要遭殃。

　　“同为凤族，诸位当真要撕破脸皮，让外人看笑话么？”这时，九霄之上，一道沐浴万丈火光的凤鸟身影，缓缓凝现，犹如神明降世，顷刻间，方圆数千里内的空气，都无比灼热，弥漫着让人窒息的神威。

　　那是一道虚影，而且置身于高高的苍穹之上，与地面不知相距多少里远，然而，却是给人一种世间主宰的味道。

　　地面上，老雨灵王和老炎树，皆是心头悚然，自然认得出这尊凤鸟的身份。

　　那是火凤一族当世族长，存在了不知多少万年，乃是天地间真正的巨擎，金字塔顶尖的存在。

　　这位无上存在，已经数千年未曾离开天凤神山，此番虽然只是隔着遥远的虚空，投射来一道神念，但其中的意味，却是颇有些耐人寻味。

　　它究竟是何等态度，显然已经成为了这场凤族内部纷争的关键转折点，究竟是力挺天火尊者，亦或是当和事老，还是另有其它态度？任何一种可能，无疑都让这场纷争，充满了变数。

　　遥远的虚空中，感知到火凤族长在那片大地上，降临神念，三尊不世老金乌，都在各自的道场中，眼皮跳了跳，虽然深信火凤一族的族长，不会真的与金乌族决裂，但此等凤山巨擎的出现，还是让它们有了些心绪波动。

　　“族长，火宵先祖，与我这一脉的祖先，有着兄弟之谊，纵使两位老人家已经陨落万古，老朽也自当要为火宵它们那一脉，兑现当初的诺言，否则愧对先明！”天空中，天火尊者神念旋即也是缓缓浮现，化为了一尊老者，笼罩在火焰雾霭中，看不出本尊模样，平静道。

　　当世火宵它们那一脉，在火凤族中，并无封神存在坐镇，最后的一位，也在两万年前坐化了。

　　这些年，它一直暗地里对这一脉缕缕照顾，加上老朋友青鸿的帮忙，倒也可保天罗族无恙，事实上，这一次若非它二者干预，凤山内可能会过界的人，可不止金乌族中那几尊老家伙，可能还会更多。

　　一件封神禁器，确实为这个羸弱的人族传承，惹来了不小的祸端……

　　“天火，本座并没有说要阻拦你助火宵它们那一脉，完成当初老人家许下的诺言，只是觉得，你如此与金阳等族弟较劲，实在有失我凤族团结！”苍穹上，那尊威势统御八方的庞大凤鸟虚影，淡淡道。

　　此言一出，无论是天火尊者，亦或是天罗山附近那道青色神影，都微微皱眉。

　　这位老族长的态度，看样子，是对天罗族很不利啊，它顾忌凤族内部安稳，便是意味着，火凤一族，并不会在此事上，孤注一掷的跟金乌族对碰。

　　如此一来，它们二位，倒是显得势单力薄了些。

　　“无论如何，我族那株圣药和封神之器，不可落入旁人之手！”突然，一道老迈的声音，从虚空中传来。

　　又一尊不世金乌出声了，而且天火尊者知道，那正是金乌族当世的老族长。

　　那老怪物，存在的岁月，比它们苍穹上那尊火凤族的老族长，还要久远，甚至资历比之当世天凤神山的山主，还要老一些。

　　此事从一开始，便是金乌族的几位老祖宗在私底下谋划，可以说，几乎等同于是金乌族的意志。

　　反观它们，无论是火凤，还是青鸾，主要掌权者，这些年，都对天罗族的态度，摇摆不定，在这件事情上，更是选择了息事宁人，甚至冷眼旁观。

　　至于朱雀一脉，身为天凤神山的统御者，素来不会插手这样的纷争，况且朱雀一脉，而今也不像表面看起来那般安稳。

　　一时间，天罗山附近的气氛，骤然有些紧张，就像风雨欲来，稍有不慎，便会牵动出滔天大劫。


第395章 圣地出手

　　“族兄，烈焰神树和冰晶月弧，你等拿回去，但作为过界的惩罚，须得补偿天罗族一些东西，如此可好？”沉默许久，苍穹之上的那尊模糊火影，再度出声，已然露出了调解此事的意思。

　　“可以！”虚空中，那道老迈的声音传来。

　　远空，金宏等金乌族的生灵，见状后，脸上皆是露出了得意之色，终归到底，本族的两大至宝，最终还是要了回来。

　　“我不同意！”然而，这时一直沉默不语的火宵，却是开口了。

　　“火宵，本座的决议，你有异议？”苍穹之上，那道气吞山河的模糊火影，发出严厉的声音，顷刻间，整片大地上，都在嗡嗡震颤。

　　身为一族之长，而且还是先天生灵中的至高存在，它是这天地间的主宰之一，自然不会容许一位后辈，冒犯自己的威严，若是外族生灵，早已就地抹杀！

　　“族长，几位金乌老祖已经输约，自然要履行规矩！”火宵不卑不亢道。

　　在这片天地间，它是唯一本尊出现的凤鸟，余下者，皆是神念投影，本尊依旧身在天凤神山，甚至在某些洪荒大泽间游离。

　　否则那等层次的强者，若是出世，必将引发灵域的大动荡，各方不朽传承，都会倍加关注。

　　“哼！”苍穹之上，一道火红的神光，镇压而下，虽只是一道神念，但那横扫八荒的气势，依旧让这片大地上无数生灵战栗。

　　这正是它们眼中的“神”，天凤神山中的一位统治者，此刻竟要以无上神威，惩戒胆敢冒犯其威严的后辈。

　　遥远虚空中，那几尊老金乌，皆是冷漠注视着，此役它们的态度，已然明了，看样子，那位火凤族长，已经做出了抉择。

　　“哗……”面对老族长的怒火，这个时候，天火尊者依旧没有退却的意思，火红的雾霭中，它大手一翻，震散了那道神光，并未让其落到火宵身上。

　　“天火，你当真要维护这不肖子孙？”苍穹上那道模糊火影怒问。

　　“是非曲直，早有定论，只是族长你自己漠然无视而已！”天火尊者淡淡回应，火宵的选择，出乎了它的意料，但正因如此，它也没有了退路。

　　“那你们自己闹吧，我火凤族人，绝不会与同宗凤族内斗！”苍穹上的火影冷厉道。

　　“不愿相帮，便不能有所得，神山内的《火凤神术》和《鸾凤塔》本就有缺，既然火凤一族抛弃了自己的后人，便也无需指望后人有任何回馈了！”天火尊者平静出声。

　　它乃是一代神尊，虽说平日间，也要礼让族长几分，但这一次，后者还有某些老家伙的做法，让人心寒，它自然不会再顾忌什么。

　　“本座来此，只是出于本心，与任何人无关，所以，本座也不会将完整的《鸾凤塔》带回去，那不该属于它们！”那道青色虚影，同样淡漠出声。

　　这是在昭告青鸾族的那些老家伙，在宣泄它的不满，当世天凤神山内，之所以内忧外患，便是有着掌权者，一味的趋炎附势，屡屡容忍某些争权夺利之人的出格行径。

　　此言一出，地面上这片疆域的很多大人物，皆是面面相觑，凤族真的要从此走向决裂了么？

　　然而，唯有老炎树和老雨灵王等至强者清楚，这场变故，早已经由来已久，数万年前，凤族便因为一件大事，埋下了祸根，一直动荡至今，只不过此事一直被凤族视为禁忌，它们这知情者，平日间也不愿提起，为自己和族人招惹是非……

　　“好，好的很！”

　　苍穹上，那道模糊火影，哼了一声，旋即彻底消散在这片天地间。

　　见状，各族生灵，皆是面面相觑，这样的结果，已然出乎了很多人意料，火凤一族的族长，那尊天地霸主神念降临，非但未曾化解事端，反而凤族内的裂痕，愈发明晰了。

　　此事之后，或许很多凤族的对头，都要在暗地里偷笑，亦或者，它们早已料到这一天会来临……

　　“天火，青鸿，你二者让开吧！”数息后，再度传来那道苍老的声音。

　　下一刻，三颗耀眼的太阳，从虚空中浮现，光芒炽盛，仿佛可与每天朝夕东升西落的那一颗争辉，在九霄苍穹上沉浮，方圆数万里内，黑夜变白昼，这片疆域的无数族群、传承，都在战栗。

　　哪怕是先前那尊年轻金乌施展的十日同辉，所有威能聚在一起，也不及这三颗太阳的万分之一。

　　最先欲图掳走圣药和冰晶月弧的三尊不世老金乌，终于要动真格了，本尊虽依旧未至，但这一次，已然化出了三道灵身，几乎形同于三尊封神存在亲至。

　　而方才那尊发出老迈声音的存在，则是并未降临，或许是自持身份，亦或者，是坚信本族三位不世强者出手，已经足够带走烈焰神树和冰晶月弧。

　　突然弥漫看来的滔天神威，让天罗族无数族人，发自灵魂的恐惧，这是与他们祖先并驾齐驱的“神”，一旦发威，整座天罗山，可能都要付之一炬！

　　这一霎，就连那些居心叵测的大人物、生灵，也笑不出来了，倘若这里真的有那个层次的存在大战，他们距离如此之近，必将遭受波及。

　　而天罗族的高层、强者，则是如临大敌，对于这样无情的结果，早有准备，暗地里，六件封神之器，皆是全部被勾动，正在复苏。

　　到了这一刻，已经退无可退，更不可能再保留什么，哪怕是耗尽底蕴，也在所不惜了。

　　太空中，面对那三颗与天地争辉的太阳，沈辰和火宵，同样面色凝重，准备殊死一战。

　　虚空中，那道沐浴火焰雾霭的老者，还有那道青色的神禽身影，正在以肉眼可见的速度凝实，不再虚幻。

　　先前只是一道神念，但眼下，面对同等层次的“神”，它二者，也必须严阵以待了，隔着遥远的虚空，灵身正在凝聚，本尊也是在到场中，睁开了眼，必要的时候，直接破开降临！

　　既然凤山的某些家伙，不愿在遵守规则，那他们又何须再隐忍？

　　“看来二位族弟，果真是要一意孤行了。”虚空中，那尊始终不曾出世的老金乌，声音冷漠，“老二，老三，老四，动手吧，带回本族两大至宝，必要的时候，不惜一切代价！”

　　闻言，苍穹上那三颗炽盛的太阳，瞬间神光万丈，疾速降下，犹如是要毁灭这片大地般，神威浩荡！

　　“够了！”

　　突然，耀眼的东方，一道冷凝的声音，犹如天仙叱咤，回荡在了这片天地间。

　　三颗炽盛太阳，皆是一颤，下坠的势头戛然而止。

　　“仙子，这是何意？”这一次，虚空中有着一道顶天立地，身披金色披风，通体笼罩在金色霞光中的虚影浮现。

　　它并未显露出阵容，就像先前那位火凤族的神尊般，看上去很模糊，并不真实，就连老雨灵王、老炎树之辈，都看不见容貌。

　　不过二者知晓，这位无上存在，便是先前那尊传来老迈声音的神尊，当世金乌族内最恐怖的那一颗太阳！

　　“尔等身为混沌仙灵后裔，莫要忘了当初上古天凤立下的规则！”遥远的东方，并未有强者亲临，然而，却是有着一片五彩霞光蒸腾，瑞彩流转，那宛如天籁的声音，便是来自那片彩霞中。

　　“呵呵，天地将乱，所谓的规则，即将化为泡影，仙子理应自知啊……”那道顶天立地的金色身影，淡淡回应。

　　“将来的事儿，我们自不会强求，但眼下，尔等已经过界，欺凌仙族传人，自然不能答应！”东方的五彩霞光中，犹如有着仙音在流转，让人忍不住猜测，那究竟是怎样一个风华绝代的女子？

　　“仙族传人？”苍穹上，一颗太阳淡漠质问：“区区一方人族蝼蚁，何来仙族传人？”

　　地面上，无数生灵同样心头震动，早闻瑶池圣地乃是混沌仙族的后裔，而今果真被证实了，看来天地动荡，曾经的诸多大秘，都将逐一浮出水面。

　　只是，让无数生灵，同样诧异的是，混沌仙族素来超然神秘，传言乃是“天罚者”，世间怎么可能会有仙族的传人？

　　“那少年修有两部‘天书’，自然要被视为仙族传人！”五彩霞光中，仙音淡淡轻鸣。

　　此言一出，不仅无数生灵面面相觑，就连沈辰自己，都是心头大震。

　　果然，《不灭金身》和《浩渺天音》，原来是天书！难怪如此不凡与玄奥，几乎就是有形的天道，难以观摩。

　　“如果我族执意要从那小子手中收回两件至宝呢？”那道顶天立地的金色身影，冷冷出声。

　　此事竟然也跟那片圣地扯上关系，这无疑是让它们始料未及。

　　“那圣地便无需再遵守荒古约定，可祭出混沌仙器，与尔等一战！”五彩霞光中的那道仙音，冷淡回应。

　　闻言，这片大地上，就连那些各教、各族的至强者，都在脊背直冒冷汗。

　　天罗山脚下的古族战场上，更是鸦雀无声！

　　就连天罗族的高层，皆是忍不住咽了咽口水，那种传说中的东西，竟然真的存在？

　　苍穹上，三颗太阳，皆是大震，隐隐的，竟然是在惊惧！

　　老炎树和老雨灵王见状，对视一眼，心头掀起的轩然大波。

　　一些隐秘的古籍上记载，太古时期，金乌族那十尊神明，当空逞威，在统御这片天地的末期，触犯到了一些无上禁忌，以芸芸众生之灵，为自己续命，想要永存不朽。

　　后来，一尊大神怒发冲冠，去仙族圣地，借来了一件混沌仙器，将十尊神明连射九尊，最后一尊胆怯，飞身逃向星空，被无上天威所收，融入了天日中……

　　这则传说，长期以来，一直无从考证，而今看来，似乎是真的，否则何以让那三尊老金乌如此害怕，那片圣地内，似乎真的有着可以磨灭神明的仙物！

　　“哼！仙子好大的威风！”天地间，那道金色身影，冷冷哼声。

　　“你等欺人在先，又何必故作清高？”五彩霞光中的仙音，并不畏惧。

　　“走！”

　　最终，那道金色身影，带着三颗炽盛太阳，消失退走了。

　　外人都听闻过的传说，它们自己岂会不知道，这个时候再继续争锋，已经对它们很不利。

　　“天地秩序将变，到时候，但愿圣地能长存不朽……”离去前，老金乌冷冷嗤笑。

　　“不劳费心！”

　　东方的五彩霞光，也是随之退去，只是在消散那一刹那，一道神虹，却是破空飞来，落到了沈辰手中。

　　他缓缓摊开手掌，手心里出现两个大字。

　　“速来！”


第396章 劫后

　　凝望着手中的两个大字，沈辰微微动容，这是刚才那个恐怖存在的意思么，那位仙子是谁？

　　“那女人，应该是当世圣地之主！”火宵低声道：“此番大劫，倒是多亏了她们出手援助！”

　　沈辰点头，虽说已经凤山的两位老祖，要庇佑天罗族到底，可刚才的情况，其实很凶险。

　　对方降下了三颗太阳，还有一尊老家伙虎视眈眈，在“神”的数量上，已经远远超出了他们这边。

　　况且，那等层次的神战，一旦开启，不知要演绎出何等恐怖的威势，先前那只年轻金乌，施展十日同辉的时候，已经将天罗山脚下周遭数百里范围内，大片地面烤焦。

　　如果是那几尊老金乌出手，那真的是灾难性的后果了，无论那一战胜负与否，天罗山这座古族的传承之地，都将饱受重创。

　　随后，沈辰心念一动，远空那个巨大光团中，十六柄神剑凝聚成的宝塔，轰然一震，爆发神威，将那片栽种着烈焰神树的庄园，吞没了进去。

　　“嗡嗡……”

　　不远处，几位老祖长长松了一口气的同时，也是赶紧勾动碑魂，将那座神碑，送回了宗族庙宇。

　　“多谢青祖、火祖庇佑！”火宵急忙向高空的两道神禽虚影行大礼。

　　此次纷争，最终的结果，着实让人意外，从某种程度上而言，凤族内部的矛盾，已经彻底浮出水面了，从今往后，裂缝将会越来越大。

　　它自认为自己无错，不过终归来说，身为凤族后人，看到曾经天地间的强大霸主，变成现在这种局面，他还是唏嘘不已。

　　“日后让那小家伙当心点儿，金乌族今日损失惨重，绝不会善罢甘休的，纵使几尊老家伙受限于某些规则，暂时不敢太过出世，但它们族群中，从来不缺强者和年轻奇才！”

　　天火尊者淡淡提醒，旋即与那道青色凤影，缓缓消散在了这片天地间。

　　所有不世存在的神念，终于消失了，地面上，很多生灵皆是松了一口气，那种滔天的神威，让他们难以自持。

　　那便是“神”的恐怖，而且刚才还是一道道神念降临，这些无上存在，而今皆是彼此心照不宣的蛰伏中，倘若本尊降临，谁都不知道，将会如何恐怖。

　　过了很长时间，前来参与此番大婚的生灵，才渐渐从先前一系列的变故中醒悟过来。

　　它们险些亲身目睹了一场神战，就连那些心怀不轨的大人物，此刻也是心悸不已，因为那种层面的大战，如果爆发，它们或许可以安然身退，但这片疆域，必将化为劫土，到时生灵涂炭，不知要枉死多少无辜。

　　这些前来道贺的生灵，各自的族群，基本上都在这片疆域，那种劫难降临，连它们的无数族人，都要遭殃。

　　但与此同时，今日之事，也是让在场的所有族长、一教之主，深刻认识到了而今天罗族的底气是何等恐怖，经此一役后，凤山的矛盾，这地暴露了出来，但这对于天罗族而言，并非什么坏事，因为从那先前那两尊不世强者的态度来看，已经孤注一掷的两位神尊，日后必将愈发庇佑这个人族势力。

　　此等结果，焉知非福？最起码，已经足以让很多心怀不轨的大人物，要开始收敛一些了，他们背后或许也有不朽传承在支撑，但当前的局势下，不太可能有那个层面的存在，会如此义无反顾的表态支持。

　　诸如萧族族长、浩光殿殿主、青牛族族长等人，心里已经开始认真权衡了，以往他们各自的族群，与天罗族虽说不上交恶，但明显是在竞争的层面上，因为一些事端，还摩擦过不少火花。

　　先前输掉那场伤筋动骨的赌斗后，族群中人，难免将要记恨于天罗族，可是现在的情况不同了，这个古族，除了自身底蕴的飙升，来自外部的支撑，也是越来越明了，足以让他们重新考虑与这个古族的关系。

　　两位当世的“神”如此义无反顾的庇佑，这在当今灵域的万族中，可真不多见啊，或许正是先前的凤族纷争，才将两位神尊，逼到了那种选择站队的地步，但这对于天罗族而言，真的是天大的福分，足以让万族羡慕。

　　而那些与天罗族交恶的存在，肯定是要愈发寝食难安了。

　　甚至，一些大人物，想的更为深入，在他们看来，凤族一旦分裂，那两位“神”倘若负气离开，最有可能选择的去向，便是天罗山。

　　真到了那时，这个人族传承，毫无疑问，将会在一夜之间，从领域万族下游势力，跻身为灵域中的顶尖存在，除了那些不朽传承，无人再能与之争锋。

　　这种猜测现在看起来虽然还很虚幻，但并非没有可能，一旦事情真的发生，那这片疆域，便要以天罗族为尊了，无人敢拂逆！

　　而这些，还只是当下明面上的情况，一些隐晦的东西，同样让很多势力不得不凝重看待。

　　那个少年，先前已经被两位至强者断言，日后必将封神，这并非空穴来风，因为那个层面的强者，自然知晓那条路的特别，诸多其他人毕生难以触及的条件，那少年皆是已经先一步达到了，只要修为臻至至强者地步，便能水到渠成的封神，成为这片天地间的无上存在。

　　一个将来的“神”，而且还持有封神禁器，这等成长潜力，足以让这片疆域的各大族群心惊肉跳了，相对于外力，那才是天罗族日后一步登天，最为坚固和恐怖的基石。

　　况且，先前那片圣地的表态和举动，更是让那少年的身价倍增，很多大人物心里，早已经知道那片圣地的神秘恐怖。

　　在他们眼中，那也是一尊从洪荒以后，便屹立不朽的传承，而今只不过是被证实了而已。

　　如此一来，被当众视为其“仙族传人”的这个少年，背景就有些可怕了，那片圣土，传说曾有着弑过神的至高仙器，从先前几颗太阳的惧怕姿态来看，多半是真的，有这等底蕴深厚的传承支撑，这个少年的崛起，或许真的无法阻挡了……

　　“呵呵，恭喜贵族今日喜获乘龙快婿，有此子入门，相信不久的将来，这片疆域，便是天罗族执牛耳了！”老炎树扫去心头因为那些无上存在而带来的阴霾，淡淡笑道。

　　“若真到了那一步，还望火宵你这只一肚子坏水的凤鸟，别忘了我们这些老朋友啊！”老雨灵王也是揶揄出声。

　　木族、雨灵族，素来与天罗族关系不错，否则也不会连他们这种老祖宗都亲自来给后者的大婚道贺，而今天罗族的底气水涨船高，而且将来还有着可怕的潜力，它二者，自然要近水楼台先得月，提前愈发熟络一些彼此族群的关系。

　　那边，木族族长、雨灵族族长，看到老祖宗的表态，当即意会了那层意思，也是放下身段，诚心向天罗族老族长道喜。

　　随后平日间那些与天罗族来往密集的大人物，也是不吝言辞，主动示好。

　　“呵呵，诸位客气了，大家都是朋族，而今天地将乱，无论将来发生什么，彼此相互多来往一些，终归胜过独自应对大劫！”老族长满面红光，同样一扫之前的晦气，抚须想到。

　　今日的事情，虽然屡生波澜，但总的来说，古族依旧是最大的赢家，除了恐怖到已经难以衡量价值的收获，有些事儿，他们虽然不方便明说，却也心知肚明，从今往后，那两位“神”，应该会更加照顾天罗族了，这绝对是好事。

　　再加上之前圣地的态度，无疑是又让古族多一层无形的防护罩。

　　贵宾席上，几位天罗族老祖，收拾好残局后，同样意气风发的走了过来，与那些有意跟天罗族交好的巨擎掌权者，寒暄熟络，倒也没有沾沾自喜，而是表现出了足够的诚意。

　　不过，古族高层皆是没有忘记，而今这等令人欣喜的结果，都是因为那个小子的缘故。

　　此等结果，倒是让从一开始，便看好这少年的骆瑜、雷炎等几位老祖，暗暗自得，天地动荡不安，大劫将至，诸多传承都在惶惶不安，而古族，现如今却是寻到了一个潜力恐怖的绝世奇才，他们心头坚信，此子只要能够成长起来，定能在未来庇佑古族！

　　天空中，宗主羿巡踏空而来，眼瞳深处，闪过一抹羞愧，事到如今，他不得不承认，当初因为那小子是外人，对其蒙受古族的底蕴心存芥蒂，完全是个错误。

　　好在古族的这些老祖，目光毒辣，从一开始，便认准了方向，以至于而今才没有错失这份气运……

　　另一边，很多各族的天才，在长辈明里暗里的授意下，也是想来与沈辰认识一番，不过祸端刚一平息，他便是与火凤一道返回了天罗山之巅的至尊殿，将接下来的事儿，交给宗门高层收拾。

　　因为大劫退去，各族切磋结束，古族战场外的无数族人，已经安奈不住心头的激动，朝宾客席这边蜂拥而来，人山人海。

　　感受着那一道道火热的目光，素来对热闹火爆场面不感冒的某人，直接便是逃之夭夭了。

　　这一夜，举族皆庆，天罗山百万族人、门徒欢腾一片。


第397章 洞房争锋

　　大婚的气氛，并没有因为先前波澜壮阔的变故，而有所降温，恰恰相反，这不仅是神女出嫁的大喜日子，也是古族千百年来，收获最大的一日。

　　在很多人，甚至几位老祖眼中，古族的日薄西山困境，已经峰回路转了，或许有朝一日，能走向前所未有的辉煌……

　　……

　　天罗山半山腰，一片恢复殿宇，光曦弥漫，氙气蒸腾，所有照明之物，皆是异常名贵的“彩光石”，被镶嵌在高大墙壁、梁柱、屋檐之间。

　　这里占地很大，是最近两年开凿出来的一片平地，原本要建造一片可供数百人居住的庄园，但三个月前，被改造成了一片奢华、雅致的殿宇。

　　那个时候，古族的高层，便在为宗族的神女，准备新婚居所。

　　此处环境很清幽，平坦的地面，在云海中远远望去，就像是绝崖上被刀削出来的一块，在朦胧的夜色中，宛如天阙。

　　一间精心布置的殿堂内，此时到处张灯结彩，红烛滴泪，宽大的紫辰木床，浮雕栩栩如生，被褥、靠枕金光灿灿，堪比九州曾经那些帝王的下榻之处，尽显尊崇。

　　沁人心脾的名贵香薰，弥漫四周，夜已深沉，一道冷若冰霜的倩影，站在门口，身材高挑丰腴，明眸皓齿，眉黛如画，烈焰红唇微微张启间，有些忸怩，无所适从，那白皙俏脸上，有着两抹红晕浮现，犹如朝霞映雪。

　　今夜，古琴美若天仙，可她此刻的心情，却有些忐忑，很是矛盾，秋波微转的美眸中，噙着一层薄怒，某个家伙大婚之夜，却到现在都还没有人影，端的荒唐，但如果那可恨可气的人现在真的来了，她又不知该如何面对。

　　先前信誓旦旦的话，现在想想，不禁心头惶恐羞愤，说到底，她还没有做好当那家伙妻子的准备，甚至，都未曾多想过，性子释然，在加上某人以往在她眼中的种种“劣迹”，她莫名的有些抗拒。

　　或许是先入为主的缘故，哪怕是到了现在，她依旧对那家伙的品性、为人，没有多大好感，甚至想要从先前的厌恶态度中转变过来，一时半会儿都有些困难。

　　这片殿宇外，远处的云海中，其实某人早已到来，只不过于虚空中，隐匿的气息，并未让那冷傲的女人发现而已。

　　沈辰倒不是惧内，而是真心不知道该如何踏足那里，此番二人的姻缘，从开始到结局，都有些身不由主。

　　他到不后悔，也没啥好后悔的，反正又不吃亏，只是有些不知道今晚该如何面对那个以前对自己成就很大的女人。

　　而且那女人此刻眸含怒意的倚门而立，也不知道究竟是在生哪门子气，弄的沈辰心里直发毛。

　　他可不想这种节骨眼上，还跟那女人闹的鸡犬不宁，真若如此，那丢人就丢大了。

　　“唉……难道要在这云端，吹着冷风睡一晚么……”沈辰暗暗叹息。

　　然而这一声下意识的轻叹，却是瞬间暴露了他的寻踪。

　　“你呆在那干什么？”下榻处门口，古琴气的咬牙彻齿，这家伙原来早就来了，居然隐藏在那里偷窥？

　　一念至此，她便是有种想要抓狂的冲动，难不成那家伙真把自己当成母老虎了。

　　“呵呵。”

　　沈辰尴尬，讪讪的笑了笑，在云海中一步踏出，下一刻，来到了殿堂门口。

　　近距离看着周围极尽奢华的不仅，他也是有些犯晕，至于如此高调么，一处居所而已，却弄的跟皇宫大殿似的。

　　“哼！”古琴冷哼一声，头也不回的转身进屋。

　　这回她是真的生气了，但也不知因何而气，反正看到可恨的家伙，还有他刚才那种举动，就是心里无名火起。

　　沈辰摸了摸鼻子，悻悻的跟进了屋，而后，心念一动，将门关了起来。

　　“啪！”

　　那一声响动传来，本就噤若寒蝉的女人，瞬间更是被吓了一跳，霍然转身叱问：“你想干什么？”

　　“我能干什么？”沈辰翻白眼，没好气道：“关门啊姐姐，难不成，你想大门敞开着睡觉？”

　　“哼！”古琴嗔了他一眼，暗暗脸颊发烫，以她修为和心性，居然也会如此神经紧绷，看样子，这家伙果然是个霉头，让她现在都一些方寸大乱了。

　　沈辰无奈摇头，也懒得跟这个冷艳高傲的女人计较，结果正准备去歇息，“咻”的一声，一道倩影掠过来，拦着了他的去路。

　　“你要干什么？”古琴面若冰霜，站在那就像一尊冰雕，哪怕是红菱加身，烈焰红唇，也是给人一种难以直视的感触。

　　“废话，我当然是去睡觉！”沈辰也是瞪眼，这女人，真是越来越过分，还真以为小爷怕了她不成？

　　“休想上床，你睡地上！”然而古琴却是一脸寒霜道，丝毫不像是在开玩笑。

　　“靠！”沈辰的脸色，也是一下子黑了下来，面无表情道：“要睡你睡，反正我不睡地上。”

　　闻言，素来心如止水的古琴，差点气个半死，怎么会有这样的人啊，让一个女人去睡地上，还敢再无耻一点么？

　　她站在那里，冷冰冰的，不为所动，自然不会相信这家伙敢强行往那张大床上爬。

　　可惜，她还是不够了解沈辰，后者从来都不是什么谦谦君子，骨子里甚至还有些小混混脾性，一看她拦路，当即也懒得理会，身形一闪，下一霎，已经悠哉悠哉的躺在了大床上。

　　“你你你……”古琴怒发冲冠，美眸喷火，指着床上的那个无赖怒喝：“你给我下来！”

　　沈辰睁开一只眼，随后转了个身，脸朝里面墙壁，没带搭理这女人。

　　“哼！”

　　古琴咬牙，指间一动，一层水幕凝聚出来，内蕴寒气，泼了出去，要给这个家伙一点颜色看看。

　　“哧……”

　　然而，那层冰寒的水幕，还没泼洒道床上，便是被一个黑色旋涡，吞噬的干干净净。

　　她未能如愿。

　　她还欲出手，沈辰却是背对着她，叹气道：“省省吧，你打不过我，实在不舒服，这个地方空房那么多，你自己去找一间。”

　　闻言，古琴身子一颤，这回是真的美眸喷火了，这片楼宇刚建成，附近确实空房很多，但都没有家具和床，对于一般修士而言倒也无所谓，可此情此景，她实在眼不下这口气，更不可能退缩。

　　“哼！既然你不愿，那我就将你赶下来，别以为赢了金逸，你便无敌了！”古琴冷哼，手腕翻动宝印，凝聚出一个“引”字。

　　下一霎，一股无形而恐怖的秘力，突然让沈辰的身子，不受控制的往后挪动。

　　“靠！这女人好厉害！”沈辰暗暗动容，这女人的修为，好像真的比他高出太多了，还要在那只金乌之上。

　　或许，距离打破桎梏，超脱修炼之路尽头，进入下一个大境界，已经只有一步之遥了。

　　而且这女人的那种手法，同样让沈辰心惊，那种无形的力量，似乎并非灵力、元力，而是一种很玄妙的秘力，沈辰有种错觉，好像是自己全身的每一寸血肉，都受到了无形的牵引，当真是令人防不胜防。

　　这女人，以前看来也是有过大机缘啊，沈辰当即作出了这样的判断，暗忖间，他不敢小觑，心神一动，以道韵本源，同样演绎出了一种秘力，整个人的身躯，瞬间重如巨山。

　　当然，这等神力，并未作用到大床上，否则不仅大床要粉碎，就连山体都要崩塌一大片，他演绎神力的同时，也是无形的将自己微微托了起来。

　　“呵呵，有用么？”古琴冷笑，并不以为意，手印间的那个“引”字，愈发锃亮发光。

　　这是她早年获得的一部玄奥古经，名为《妙字真言》，老祖宗元祖曾断言，此物可能是混沌仙灵推演天道法则后，后来又开创的一部无上妙法，也可以被视为一大原始神术，可能出自人皇、女娲等与人族颇有渊源的混沌仙灵之手。

　　此刻她凝聚成一个“引”字，看似简朴，实则内蕴万物生衍，乾坤运转的奥妙，可以牵动出恐怖的无上秘力。

　　果然，沈辰很快便领略到了此法的不凡，他已经将身体演绎到了山岳般沉重，不知多少亿万斤，若是放任身体下坠，这片绝崖，都要被砸出一个大窟窿，甚至可能会倾塌。

　　然而这些似乎没有多少作用，那种秘力无处不在，而且似乎不受重力的影响，依旧牵引着他的身体，往后挪动，眼看就要接近床铺边缘了。

　　难道真的要在今晚，被这女人扔下床么？尼玛！这也太丢脸了！

　　“呵呵！别以为只有你有能耐，先前那只金乌，我若出手，一样能胜它。”古琴站在那，傲然冷笑道：“至于你这家伙，看来也得趁着今夜，一并镇压，否则以后还不知道会嚣张到什么地步！”

　　沈辰闻言，心头凛然，这女人果然深不可测，他有种预感，或许天罗族的这位神女，真的有能耐，战败金逸那只金乌，只不过当时所有人的矛头，都指向了他，这女人没有机会出手而已。

　　然而，这女人的后一句话，他就果断受不了了，镇压自己？靠！看来不给你这小娘皮一点颜色看看，你还真当小爷我是病猫了！

　　察觉到这女人，越来越过分，沈辰也是有了一些火气，当即翻身过来，扬起头，戏谑笑道：“我怎么感觉，你是在提醒我，要趁着今晚，彻底把你拿下呢？”

　　“哼！就怕你没这本事！”古琴羞怒哼声。

　　这个时候，沈辰的身子，还在往床边挪移，眼看就要从边缘跌了下来，古琴眼中，闪过一抹得意。

　　“停！”

　　然而，就在即将掉下床的那一瞬，沈辰突然淡淡喝了一声，而后他的身子，竟然真的悬停在了那里，纹丝不动，任由古琴如何催动秘力，都奈何不了！


第398章 邪从心生

　　“你……你也会《妙字真言》？”古琴大惊失色，而后恍然醒悟，“不对，这不是《妙字真言》，而是《浩渺天音》！”

　　“呵呵！知道小爷我的厉害了吧？”沈辰微微一笑，同时心头对那所谓的《妙字真言》，也是意动不已，那东西真的很不凡，不在那些至高的原始神术之下。

　　“哼！那便再较量较量！”

　　古琴不忿，很不服气，玉指撩动，又在手掌间，凝聚出两个龙飞凤舞的大字。

　　镇！

　　封！

　　两个大字刚一浮现，便是绽放出璀璨的光，恐怖的秘力，看似并不狂暴，也没有掀起太大的异相，但却无处不在。

　　甚至，正是这种毫无轨迹可寻的力量，方才显得尤为可怕，那种秘力仿佛无孔不入，一旦出现，便直接作用在了目标身上，任何有形的防护，都显得很没用。

　　沈辰瞪眼，这女人太狠了，居然动用“镇”和“封”两大真言，镇封？这女人难不成还真的要玩火？

　　下一霎，沈辰感受到了这两组真言的恐怖，先是一股奇特的秘力在背上肆掠开来，他脊背上，就好像是被一座浩瀚山岳压制了，难以动弹，而后，另一股秘力狂涌，他的血肉，竟然有凝固僵硬的迹象，整个人就像是要石化了一般！

　　沈辰不禁倒吸了一口凉气，他身负极境血脉，又臻至了神骨之躯，后面更是修成了不灭金身，还有天雷劫体相辅相成，堪称肉身圆满，再无瑕疵，比之神明的神驱，都不逞多让。

　　然而此刻那种秘力，却依旧能将他“镇封”这等地步，虽然他还未动用不灭金身的妙法，但也很吓人了，如果是一般天元境的修士，起步被这女人的两组真言，便彻底镇压了？

　　“呵呵，乖乖受苦，以后记得听话一点儿，别随便发傻，否则别怪姐姐不饶？”神女古琴冷笑连连，戏谑道。

　　她并否认《浩渺天音》的玄妙，而今圣地已经证实，那是她们的“天书”，此等来头，想想都可怕。

　　不过，她对于自己执掌的这部仙经，同样充满信心，而且她的修为远胜这家伙，动起手来，她并不惧怕，相反，还坚信能将其击败镇压。

　　“靠！”沈辰怒了，“蠢女人，不得不说，你激怒小爷了，你这是要引火烧身啊！”

　　“你说什么？”古琴也怒了，她为天罗族的神女，身负纯净“神血”，这家伙竟然敢叫她蠢女人？

　　当即，古琴胸前的丰腴，不停起伏发颤，指间一划，又一个龙飞凤舞的大字，飘了出来。

　　痛！

　　这一次，她不再客气，要让这小子尝一点儿苦头，为他的满口胡言付出代价。

　　“嘶……”顷刻间，沈辰满头冷汗，那种剧痛，无法用言语形容，同样是无处不在，让他犹如遭受千刀万剐，万箭穿心！

　　“靠！你这恶女人，还真是上脸了，还想镇压小爷？还是看小爷如何镇压你吧！”

　　沈辰神念一动，突然，全身绽放金芒，犹如黄金浇筑，那三股恐怖的秘力，顿时被驱散了不少。

　　“你！”古琴冷艳的俏脸微微一变，她早就在防备这家伙的《不灭金身》，那是另一部“天书”，万古以前，便留下过无尽的传说，但绕是如此，她还是被吓了一跳，几乎是在一瞬间，她感觉自己凝聚出的三个古朴大字，就像是突然撞到了一堵牢不可破的墙壁上。

　　怎么会这样？

　　《妙字真言》施展的是无上秘力，那种力量决不可以常理度之，哪怕是面前隔着万丈城墙，也犹如空气，亦或是有灵力结界足够，也照样犹如纸糊。

　　但眼下，如此玄妙的仙经，居然遇到了助力，太不可思议了！

　　“咤！”

　　就在这时，一股飘渺的天音，冲荡而来，这一次沈辰演绎了另一种道法。

　　那道万古天地初开声响的音符，旁人根本毫无察觉，放佛四周依旧很安静，然而在古琴耳畔，却是突然响起了大道轻鸣，一种无形而玄妙的音节，犹如高僧在诵经，又像是天地间的万物作响，归为了这一霎的古朴！

　　她惊魂，受到了来自本源的震荡，顷刻间空白一片，周围的景物，放佛乾坤在颠倒，星辰在陨落。

　　这种冲击，可怕的连她自己都失去了对其进行感知的意识。

　　等她缓过神来的时候，羞愤的发现，一道身影，已经出现在了她背后，从后面搂住她的小蛮腰，而另一手，则是肆无忌惮的，按在了她胸前的丰满上。

　　“放开我！”古琴面如火烧，一种从未有过的惶恐和羞赧，弥漫心头。

　　“恶女人，还是让小爷来教一教你，如何做一个服服帖帖的暖床妻子吧！”沈辰脸上，有着一抹疯狂浮现，这女人一而再再而三的，说要镇压自己，这无形中，已经勾动起了他原始的征服欲。

　　“嘭！”

　　一声碎响，古琴身上的红菱裂开，成为一缕缕布条落下。

　　顷刻间，一具曲线动人的身段，彻底暴露了出来，犹如一尊无暇的白玉。

　　这女人身材本就高挑修长，个子不比他矮多少，此刻白的让人眩晕的肌肤，让沈辰心神微微一荡，心头那股邪火，愈发旺盛了。

　　“你！”古琴惊怒，面红耳赤，胸前的雪白与丰满，起伏颤动，纵然今日二人已经大婚，但大婚之后的事儿，她从未想过，甚至心头还有着不小的抗拒，连跟这家伙同房都不肯，更何况其它？

　　然而眼下，这家伙竟然震碎了她的嫁衣，让她那从未让男人直视过的酮体，毫无遮掩的，暴露在了空气中，正被那家伙肆无忌惮的游赏。

　　顷刻间，古琴的脑海里，都是一片空白，赤条的身子，很快感受到了凉意，让她意识到发生了什么，而后是无尽的羞赧和怒火，刚才她还只是想给这家伙一点教训，但眼下，她有种一刀将其杀掉的冲动。

　　无论如何，以她的性子，也绝不可能在自己不情愿的情况下，被一个男人如此亵渎，哪怕是已经将她迎娶过门的这小子，也绝对不行。

　　一股恐怖的气息，瞬间弥漫开来，古琴那强大绝伦的修为，彻底放开，要用雷霆怒火，严惩这个登徒浪子。

　　然而，就在这时，一股无形的秘力，瞬间她的蛮腰，还有胸前那羞人的丰满处，涌入她的体内，顷刻间，她感觉所有灵力，甚至是道法，都瞬息湮灭了，如同被什么秘力化解了一般。

　　不知何时，沈辰的一只手，已经狠狠抓到了一团酥胸上，那让其全身软绵的秘力，有很大一部分，正是从那里涌入这女人的体内。

　　“飞仙之力！”古琴大惊失色，雪白无暇的娇躯，狠狠一颤。

　　“放心，其中的某些禁忌神力，我已经收起了！”沈辰邪恶冷笑，他并没有动用完整的飞仙之力，却是祭出了一些飞仙之力的神威，此时将其擒住，纵使这女人修为再可怕，也犹如羔羊了。

　　“放……放开我！”古琴美眸惊慌，声音已经有些哀求，她自然知道此刻自己的处境。

　　若是正面对垒，她自然不会给这家伙如此将刺激生擒的机会，可刚才，那道天音，几乎让她一瞬间，就失去了知觉，等到她反应过来，已经落入了这家伙的魔爪，随后更是被其冷酷的亵渎，弄成现在这个狼狈不堪，几乎让她想一刀杀死自己的样子。

　　“哈哈哈！不愧是神女，你的身材，真没话说！”然而，沈辰根本不理，会想到这女人刚才那得意洋洋，口口声声要将自己镇压的模样，他便是无名火气，既然这女人没有做妻子的觉悟，那索性，自己便教一教她吧。

　　当即，那只原本只是注入飞仙之力的大手，无情的，在这女人傲人的胸前，揉捏起来，那两团雪峰，不断变幻形状。

　　古琴羞愤的要死，那种禁地被人蹂躏的酥麻疼痛感，更是让她抓狂不已。

　　奈何此刻她一身修为，被飞仙之力所封，连道法都犹如浮萍，失去了运转的根源，惊怒羞赧中，她索性一扭头，狠狠的咬在了正在亵渎她的胳膊上。

　　“嘶……”沈辰淬不及防，一阵吃痛。

　　当即，一簇熊熊的邪火和报复欲，在他眼瞳中升腾。

　　他那只大手，狠狠的按住了两团傲人雪峰，然后另一只手抄起这女人的只堪盈盈一握的小蛮腰，顺势将其扔到了面前的那张大床上。

　　“嘭！”

　　摔的并不同，可这家伙的蛮横举动，让古琴几乎想爬起来冲上去跟他拼命，然而此刻浑身根本运转不起一丝灵力，她在金灿灿的被褥间，挣扎着想要爬起，可就在这时，一只大手，已经很不客气的按在了他的背上，掌心涌动出一股吸力，将他腰肢提起，翘臀高挺，同时修长美腿被微微分开。

　　这个姿势，想想都知道从其它角度看来，有多么的不堪，让她脑海再度一片空白，俏脸羞赧快要滴出血来。

　　顷刻间，那完美风景，暴露在了某人火热猩红的目光下，沈辰身子微微一震，自己的衣服，也是缕缕滑下。

　　“不……不要！”古琴意识到了什么，原本挣扎无力的美眸中，浮现出一抹恐慌。

　　停顿了许久，她刚要惊喊，突然，一阵撕裂的剧痛，从股间传来。

　　“啊恩……”神女古琴，就好像是中箭的天鹅，粉颈和酥胸同时向上一挺，美眸瞬间失去了焦距。

　　然而，正当她以为自己已经麻木不仁之际，后面开始了猛烈的冲撞，伴随着剧痛，渐渐的，一股异样而难堪忍受的感觉，从那里传来，渐而涌遍全身，雪白的肌肤，变的一片潮红。

　　“嗯……”强忍了许久，最终，随着一声颤吟，她的心头，狠狠的颤动了一下，随即羞愤的无地自容。

　　后面的那道蛮横身影，似乎是受到了这道颤音的刺激，当即冲撞的愈发猛烈了，犹如狂风骤雨。

　　这一夜，整个奢华的殿堂内，都回荡着萎靡的声音，红烛滴泪，香薰撩人，真正的洞房花烛，但场面却有些不堪入目。

　　……

　　天亮以后，睫毛瑟瑟颤动了一下，古琴艰难的撑开白皙眼皮，目光有些呆滞，当不经意间，看到床榻上，那一朵炫目的艳红，她心神狠狠一颤。

　　再扭头一看，身旁那道胳膊赤条的身影，还在熟睡。

　　一瞬间，一种五味掺杂的滋味，在心头狂涌愤怒、不甘、委屈、羞赧中，似乎还有着一种异样的情绪。

　　她的修为已经恢复，扬起芊芊玉手，一个“杀”和一个“伐”字凝聚而出，但却是久久动弹不得。

　　昨夜被这家伙折腾了不知多少次，而今回想起来，还是让她面如火烧。

　　然而，不知何时，那家伙已经醒了，真戏谑的望着她。

　　“你！”古琴羞怒，想要抓被褥，遮挡自己身上的春光。

　　可是话音刚吐出，那家伙一个翻身，又把她压到了下面……


第399章 联袂

　　接下来几日，整座天罗山上下，一切恢复了正常。

　　渐渐的，举族上下，欢腾的氛围归于平静，在宗门高层的带领下，彻底开始提升和加固古族的诸多底蕴，修复一些破损的古阵，利用先前从各族手中得到的恐怖资源，在天罗山附近，铸就更为牢固的防御，更为恐怖的攻伐。

　　经此一役，天罗族得到了大批天才地宝，就连曾经那些封神祖先留下的数十座神阵，在荒废已久，终于也是可以重新复苏神力了。

　　此外，在原有的基础上，宗门高层，也是参习古籍，在很多关键要塞，打造了大量的杀伐之术，以备不时之需。

　　整座天罗山的底蕴，几乎都在数日里，得到了前所未有的提升，随着昔日所有神阵的修复、复苏，而今就算是封神存在亲至，也很难轻易攻破进来，除非付出极大的代价。

　　对于古族而言，自从失去封神存在坐镇后，这是一个前所未有的辉煌时期，不仅数十座神力滔天的神阵得以修复，诸多恐怖底蕴，因为得到了神料、宝材的修复，也无需再用重宝封镇，得以重见天日。

　　七件封神之器，也是解脱了出来，而今被用于与神阵相辅相成，镇守于天罗山的几大关键地段。

　　不时从附近路过的强者，已经能够明显感觉到，这座恢宏的巨山，比以往更加气势不凡了，神韵流转，弥漫着肃杀之气。

　　这足以让很多这片疆域的大人物心惊不已，那是底蕴的全面提升，平日间或许觉察不到什么特别之处，可一旦有强敌入侵，那些恐怖的手段，便会展露出难以想象的神威，让他们艳羡不已。

　　而今九州愈发动荡了，万族间的争锋，各大不朽传承间的博弈，愈演愈烈，这是乱世祸及芸芸众生的征兆。

　　天罗族的举动，无疑是在提升自身应对劫难的底气，而他们，却只能望眼欲穿，继续终日提心吊胆。

　　“一人得道鸡犬升天，果真如此！”有这片疆域的大人物，私底下暗暗叹息。

　　而很多族群，譬如木族、雨灵族等以前与天罗族走的比较近的势力，而今则是已经展开行动了，希冀尽快与天罗族结成联盟。

　　在这等乱世中，连横合纵，乃是大势所趋，除了那些不朽的传承，哪怕是这些古老的势力，都没有绝对自保的底气，而彼此扶持，则是各大古族、宗门，最先想到的办法。

　　对此，最近几天，天罗族高层皆是保持开放态度，诸如木族、雨灵族这样的古老族群，底蕴不容小觑，能够彼此深度合作，显然是皆大欢喜的事情。

　　眼下天罗族意气风发，正式结盟的最佳时机，因为在这个时候选择合作，他们将会有更多的话语权。

　　当然了，这种联袂，几位老祖也是很谨慎，不敢操之过急，因为人心难测，某些势力反复不定，亦或是直接可能包藏祸心，与那样的存在联袂，只会埋下祸根，得不偿失。

　　所以在第一阶段，几位老祖，只打算先跟平日间来往比较密切，诸如雨灵族、木族这样的势力深度探讨联盟之事，而这也是那几方的意见，谁都怕引狼入室。

　　但毫无疑问的是，一旦联袂，眼下肯定会以天罗族为主导，以古族当前的底蕴，还有之前一系列的表现，这完全是大势所趋，倒也没有哪方势力会否认这一点……

　　……

　　这片恢宏的楼宇，环境清幽，于巨山绝崖上开凿出来，空旷飘渺，宛如仙人的道场。

　　而今这里已经成为了沈辰二人的专属住所，没有通往这里的路，只能踏空而来。

　　这里就像是一片隐世之地，天地灵气浓郁，殿宇间，有着法阵运转，大道韵律轰鸣，远处云海间，天鹤、白鸟、木啄等古族放养的灵鸟，不时飞过，徐徐凉风中，让人心旷神怡。

　　此时在绝崖边的一株苍劲古松下，有着两道身影，沈辰悠闲的叼着一根草须，而神女古琴，则是冷若冰霜的站在一侧，美眸波光流转，恬静的凝望着翻腾涌动的云海。

　　而今外界宗族高层都在忙着准备应付天地动荡的布局，不断有几大古族的重要人物，前来磋商，局势很紧迫。

　　但他二人，显然无需搭理那些，也没有那份心情。

　　自从当晚被某个家伙狠狠镇压后，这几天，她已经安分了很多，或许，心里头真的是因为那种镇压方式，而不知不觉中，有了一些连她自己都不愿承认的顺从。

　　而面前的这个男人，虽然年纪不大，但也确实有征服她的资格，或许这天地间，也仅有此一人而已了，有些东西，一旦付出，便再也容不下其它。

　　只是一想到，最近几天，这家伙每晚都不放过自己，要进行所谓的“教导”，她便满心羞愤，可羞愤之余，却又无计可施。

　　“最近这两天，感觉你已经变的贴心了不少，今早的玉露，是你拿来的吧？”沈辰老神在在的躺在，不经意间睁开眼，戏谑笑道。

　　“哼！”古琴哼了一声，还是一副冷冰冰的模样，只是，俏脸微微泛起了两团红晕。

　　素来冷艳高傲的她，以往岂会做这种事，长大后，她便独处，每次去藏宝阁拿玉露，也不会为任何人代劳，可今早上，不知为何，鬼使神差的，她竟然多向负责分发玉露的长老，多要了几瓶。

　　虽然不愿承认，但潜意识里，她似乎真的是替某人拿回来的，先前还没什么，此刻被某人一说，顿时不禁咬牙彻齿，暗恨自己太心软！

　　“呵呵，最近上头玉露炼制的不错，味道很好。”沈辰似笑非笑道。

　　以他们现在的修为，寻常食物，自然已经没有了多少意义，在九州那些寻常宗门里，没得选，不过在这种人族巨擎中，宗族上头，却是有着专门的炼药师，终日为古族内的强者，淬炼灵汁、玉露，以作食物。

　　那些东西，都是有珍贵天才地宝，配以天地间最精纯的朝露所炼，哪怕是天元境级别的强者，长期服食，也是好处不小，而且可以延年益寿。

　　这便是巨擎的底气，寻常部落、宗门，那里能够这么挥霍。

　　“你准备何时动身？”过了许久，古琴突然淡淡开口。

　　“明天！”沈辰道。

　　此前那位不知身份的仙子，让他速速前往瑶池圣地，不过还有还有一些琐碎，需要他去处理，所以这两天，便是耽搁了一下。

　　“我也要去！”古琴想了想，道。

　　“怎么，舍不得你的夫君了，要一路跟去服侍？”沈辰诧异了一下，而后调侃道。

　　“哼！”古琴嗔怒，脸颊发烫，这家伙越来越过分了。

　　“呵呵。”沈辰起身，走上去，搂住这冷傲女人的小蛮腰，两根指头，勾起那尖尖的下巴，玩味道：“老实说，我也挺不舍得你的。”

　　“你……”古琴瞬间面红耳赤，自然是知道，这家伙的言下之意，最近几晚，对于折腾她，这家伙似乎已经成为了习惯。

　　“好了，我真的要走了，你自己好好保重吧，我有种预感，很快就要出大事了。”沈辰叹息道。

　　圣地那边，如此着急着让他速去，除了担心那几尊不世老金乌再度找麻烦，想必也是有着其它的缘故，而且，多半还与眼下天地间的动荡，有所牵连。

　　“我也要去！”古琴认真道，并不理会这家伙的戏谑。

　　“嗯，如果你有了当暖床女人的觉悟，愿意乖乖听话，我便带你去，否则，我可不想带个麻烦在身边。”沈辰笑道。

　　“你！”古琴气的咬牙，这家伙，才几岁啊，便如此霸道混账。

　　可转念想想，这家伙似乎真不是开玩笑，或许是担心她离开天罗山后，与之大闹一场，最终，只能咬了咬牙，地下螓首，羞愤道：“好！”

　　这般便轻易顺从了下来，这其中，或许有着其他缘故，但更多的，是这些天，她已经习惯的逆来顺受，每次被这家伙折腾，任何挣扎都是毫无用处，渐渐的，便也习惯了……

　　……

　　天罗山之巅，至尊殿中。

　　临行前，沈辰来到了火凤和几位老祖面前，他想带走圣药和冰晶月弧。

　　“小家伙，我们知晓你的心意，但如此一来，便等同于将你置身于无尽凶险中啊！”元祖叹息道。

　　事实上，表面没人点破，但那两件至宝的存在，最近几天，一直让古族高层，忐忑不安。

　　那是至高先天生灵金乌族的不世重宝，先前那几颗太阳，虽然迫于压力，暂时退去，但这并不意味着，那个天地间金字塔顶尖的族群，就会善罢甘休。

　　两大至宝留在天罗山一天，终究是个祸患，倘若那几尊不世老金乌铤而走险，天火神尊和青鸿神尊，甚至圣地那边，未必顾得上这个地方。

　　这等忧虑，从当日大劫过后，便是在他们这些宗门高层心里，挥之不去，当前各种紧张戒备，很大程度上，便是为了时刻准备应对这种毁灭性的威胁。

　　莫说几尊不世金乌齐至，就算只来一颗耀眼的太阳，对于古族而言，都是滔天大祸。

　　而今没想到，多日不曾外出的沈辰，却是将一切看得很明白。

　　“呵呵，放心好了，我不会有事的，以我而今的底气，想要完美掩饰两大至宝的气息，并不困难！”沈辰漫不经心的笑道。

　　在他身后，古琴的美眸中，顷刻间，也是噙满了光彩，刚一瞬的触动，让她心头狠狠震荡了一下，丝毫不亚于当晚，那一阵撕裂的痛楚。


第400章 神蛋

　　原本古琴此行想要出去，便是想带着两大至宝离开，她视古族为性命，而今那两大金乌族不世重宝带来的巨大隐患，岂会看不出来。

　　族人们看不明白，而今还在为得到那两大不世重宝欢欣鼓舞，可实际上，明眼人都清楚，从一开始，那东西，就像是烫手的山芋。

　　以当日的局面，两大至宝倘若乖乖交出去，便是形同于示弱服软，被人踩到头上，都不敢吭声，会让外人看轻嘲笑，更会让百万族人、门徒心凉憋屈，但倘若就此据为己有，又决计是个动辄便会灭族的祸根。

　　这是一个几乎毫无出路的抉择，就像是一座压在古族身上的大山，而这一切，都是因为那些高高在上的先天生灵，为了一己私欲，将整个天罗族，推到了退无可退的悬崖边上。

　　左思右想之下，古琴最终想到了这么一个不是办法的办法，然而出乎她意料的是，还没等她把话说出来，这个连日来不断折腾自己的家伙，竟是先开口了。

　　莫非他一早便看穿了自己的心事么？如此暗忖着，古琴不禁微微脸红，心头有种莫名的滋味。

　　“也好，青祖和火祖的意思，也是让我们尽快将那两件东西，带离天罗山！”火凤沉吟道：“眼下他们要动身前往圣地，此物在这小子身上，到了那里，纵使那几颗太阳心有不忿，也决计轻易不敢去跟瑶池圣地兴师问罪，因为那片圣土中，有着足以让它们那些‘神’陨落的仙物！”

　　“嗯，火凤大人所言极是，必要的时候，我们可以将其暂时托付于圣地保管！”雷炎老祖道。

　　“只是如此一来，这小家伙，此行便有些威胁了，金乌一族的强者，很可能会在半道上对他进行百般围追堵截！”老族长担心。

　　祸水东引，确实是个不错的出路，但如果要因此赔上古族未来的希望，那就决计不值得了。

　　“不用担心，此前青祖暗暗传授了我一部《虚空古经》，那是混沌仙灵——太虚青鸟所创的一宗高深妙法，速度略逊于鲲鹏族的原始神术，但在虚空之力方面的道法，却是足以媲美太虚古龙的神通，我可将其传于这小子！”火凤笑道。

　　“如此一来，那便有些可行了！”一群老祖欣喜万分，能够媲美传说中太虚古龙神通的不世古经，神威可想而知，有了这等保命手段，此行沈辰就算带上两大重宝，也不会那般前途未卜了。

　　“多谢火凤大人！”沈辰自己，也是激动不已，太虚古龙和太虚青鸟，皆是洪荒时期，极其擅长虚空穿梭的混沌仙灵，纵使不是他们的至高道法，其开创出来的神通，毫无疑问，也肯定是惊世骇俗的存在。

　　而今他有着部分《朱雀神术》，可展开朱雀神翼，速度方面已经登峰造极，虽然可能还不上扶摇一日不知多少万里的鲲鹏族人，不过也是天地间顶尖的飞身神通了。

　　如果再能得到一部可穿梭虚空而行的妙法，只要封神存在不出，想来哪怕是遇上至强者，也有自保之力。

　　“嗯，看样子，青祖他老人家目光如炬，早已经将一切料到，故而传授我那等妙法，实则是要间接的传授于你！”火凤恍然道。

　　随后，它凤眸开启，一束神虹，内蕴无上妙法，射出了沈辰脑海中。

　　顷刻间，一个犹如神鸟形状的青色符文，散发着虚空奥义，在沈辰识海中沉沉浮浮，而今他还没有进行参悟，但已是得到了这部妙法。

　　“时间可否来得及！”姬祖担心道，寻常天才弟子，修习神明古经，可能动辄便是数十年，才能渐渐臻至一个高深的地步，甚至，终其一生，都难以臻至化境。

　　他们从未怀疑过这少年的天资，但毕竟眼下时间紧迫，仓促之下，也不知道后者能不能掌握《虚空古经》这等由混沌仙灵开创出来的无上妙法的精髓。

　　“呵呵，自然可以，这小子道韵本源已经开创全新天地，修习任何道法，都无需一板一眼的来，可以直接烙印最繁复的印记，一日千里！”火宵笑道，凤眸中，有着一丝羡慕，那《虚空古经》，它已经得到数日，但仅仅只是初窥了一些皮毛而已。

　　随后，它让天罗族的高层，还有神女古琴，先且离去。

　　沈辰心头动容，这位火凤大人，似乎有要事对自己说，连古族的几位老祖，都要支开，当即，连忙打起了精神来。

　　“小子，本座待你如何？”所有人离开后，火宵突然开口。

　　沈辰一惊，而后连忙道：“火凤大人对待晚辈，自然恩重如山！”

　　他并非虚言，这短时间，以火凤为首的天罗族高层，对于他这个外人，可谓是已经倾尽了所有，毫不夸张的说，没有古族鼎力相助，没有这些大人物倾囊相授，他不可能走到现在这等地步。

　　而且现如今，古族可谓是连命脉机会，都押注在了自己身上，沈辰就算再不知好歹，也不可能无视这一切。

　　“嗯，那本座有件事，需要你日后竭力去完成。”火宵眸光凝重道：“或者说，青祖和火祖两位老人家，希望你能帮凤族做一件事，倘若成行，或许将来整个凤族，都会将你视为永远的挚友！”

　　“这……”沈辰心头震动，万万没想到，火凤大人将托之事，会如此惊人，竟然牵扯到整个凤族，还是两位“神”暗地里的意思。

　　“你可知为何凤族的那座神山，会名曰‘天凤神山’？”火宵淡淡道。

　　“传言中，以前凤山，乃是以天凤为尊，并非朱雀！”沈辰想了想，如是说道。

　　对于那等至高的存在，他了解的很少。

　　“不错！”火宵凝重点头：“上古以前，凤山确实以天凤为尊，这并非空穴来风，而是因为，这关系到凤族的一则不世大秘！”

　　“那是什么？”沈辰竖直耳朵，感觉此事非同小可，或许，已经牵扯到天地间的诸多禁忌层面。

　　“很多世间生灵，皆是以为，上古以前，天凤之所以统领凤山，是因为凤族中以所谓的‘天凤族’最为鼎盛，其实，这根本就是荒谬至极，因为每一世，天凤都是独一无二的，任何时期，从未出现过两尊天凤共世的情况！”火宵笑道，为他讲述了一段鲜有生灵知晓的辛秘。

　　“独一无二？那天凤如何统御那座神山？”沈辰面露惊容，确实，在此之前，他也是以为曾经的天凤一族，极端强盛，所以才会成为凤山的主宰。

　　可而今看来，似乎根本不存在所谓的“天凤一族”，凤山历来只有一尊天凤，谈何族群？

　　一念至此，沈辰不禁倒吸一口凉气，先天生灵虽然稀少，但因为其存活的岁月很长，动辄便是数千年、上万年，所以哪怕是像凤族、玄武、鲲鹏、应龙这样孕育全新血脉极度不易的至高先天生灵，每一个族群中，也是有着成百上千的族人。

　　当然了，这与天地间万族那种动辄数亿、数十亿甚至无穷无尽的种族相比，确实人丁凋零的可怜，堪称金饽饽。

　　可既然青鸾、金乌、火凤、朱雀等凤族脉系，皆是有着成百上千的族人，那一尊天凤，如何能够统御如此庞大的至高先天生灵族群？

　　当世那一尊天凤，真的可怕到如此程度么？

　　沈辰愈发难以释然了！

　　“没错，天凤历来独一无二，而且从混沌初开，到而今，天地间总共也只诞生过就只天凤！”火宵傲然笑道：“但纵使如此，毋庸置疑的是，唯有天凤，才是凤族真正的王者，哪怕是后来最强大的凤族山主，也远不及任何一尊天凤那般，可以绝对统御凤族！”

　　沈辰漠然，传言中，天凤神山的山主，在天凤“绝迹”后，便是缕缕变动，几乎每一脉，都曾执掌过那个不朽传承的沉浮，譬如曾经的十尊金乌神明当空，又譬如而今的朱雀一族统领凤族已经数万载。

　　亘古以来，这些至高的先天生灵，在芸芸众生眼中，皆是太过神秘了，若非亲耳所闻，很多大秘，沈辰简直无法想象。

　　“如此说来，那九尊天凤，皆是强大的离谱？”沈辰惊叹问道。

　　“嗯，九尊天凤，皆是神明，它们从一诞生，便拥有最近似我们共同的祖先——原始神凤的血脉！”火宵无比认真道：“其实关于天凤的来历，在凤族内，也一直是个不解之谜，因为在上古以前，每一世的天凤，皆不会留下后代，但每一尊天凤消失后，便又会有着另一尊天凤出世，或许在凤山内，也有在外界诞生的先例！”

　　“这……”沈辰满心大震，道：“莫非是涅槃重生？”

　　“呵呵，看来你小子，还挺聪明的！”火宵满意笑道：“的确有这么一种可能，但凤族古老的传言中，还有其它说法，比如，天凤乃是原始神凤的子嗣，洪荒时期，原始神凤可能留下了一批凤卵，但受限于原始神凤留下的秩序，每一世，都只能诞生一尊火凤，以便引领凤族。”

　　“好大胆的猜测，不过听上去，还挺有道理的。”沈辰若有所思，喃喃自语：“当年天凤绝迹，便是因为所有神凤子嗣，已经全部出世，再无遗殊！”

　　“还有一种猜测更大胆，有一些老族人相信，每一世的天凤，便是原始神凤，我们的祖先本尊，是它在这片天地间，不断涅槃重生！”火宵道。

　　“可惜这些都能难以考究了啊！”沈辰叹息，凤族的过往，真的充满神奇色彩，无尽岁月中，似乎埋葬了太多的辛秘。

　　“嗯，最后那种猜测，确实有些惊世骇俗，难以让人信服，若我族祖先一直没有陨落，那祖龙、混沌、人皇、女娲等先天生灵，岂不是也可能在世，若真如此，那就太颠覆芸芸众生的认知了。”火宵也是感叹。

　　而今天地动荡，原本诸多不世大秘，都会渐渐浮出水面，比如那传说中，与证道成神有关的洪荒图，也许，那东西以万古以前的神魔大战、神明绝迹，都有着莫大的关联。


第401章 答应出力

　　“也许将来某天，真的会出现颠覆天地秩序的转折，毕竟混沌仙灵的消失，至今依旧没有定论！”沈辰越想愈发心凉，如果那些天地初开，演绎万法，构建天地秩序的混沌仙灵还活着，那纵使上古以前的那些神明复生，恐怕也要为其让路了。

　　“这些至高的禁忌，还不是当下我等能够染指的，姑且不谈！”火宵摆手道。

　　“那火凤大人，究竟希望小子，为凤族做一件什么大事？”沈辰也是收回了心神，目光对准当下。

　　“火祖和青祖怀疑，在凤山的昆仑谷禁地中，一直都还封印着一枚神蛋，极有可能，是又一世天凤！”火宵低声道。

　　“什么？”沈辰惊骇，“原来天凤不曾绝迹？”

　　“这只是猜测，而今尚无定论！”火宵道。

　　“那为何不将其孵化出来？”沈辰惊问，旋即，猛地恍然，颤声道：“莫非……是凤族有大人物，不愿看到那枚神蛋孵化出来？”

　　“本座可什么都没说，是你这小子自己瞎猜的。”火宵一幅讳莫如深的样子，不愿意在这个问题是，说太多。

　　此事哪怕是在凤山，也一直都是禁忌，没有谁敢提起，因为牵扯甚大，一旦真相水落石出，极有可能，便是彻底内乱之时，后果无法想象。

　　“那为何连两位神尊，都无法确定此事？”沉默了许久，沈辰低沉道。他自然知晓这种事的后果，一旦谣言传出去，那无论是谁，都必将招致杀身大祸，上天入地，再无立足之所。

　　因为，那其中，可能牵扯到某些不世存在的意志，触及其逆鳞。

　　“长期以来，在凤族高层中，那枚神蛋，皆是被视为不祥，故此被封印在凤族禁地中，除了山主和四大族长，连老祖地位的存在，都不能靠近！”火宵道。

　　“可有证据？”沈辰疑问。

　　“有！”火宵凝重道：“有一则传闻，万古以前，那枚神蛋，被带回天凤神山的时候，一夜间，数百族人暴毙，被无形的秘力，将精气、血脉吞噬殆尽，凤族一夜间陨落那么多族人，后果你应该能想象到，有何等严重！”

　　“嗯。”沈辰点头，一夜间暴毙数百金乌、青鸾、火凤、朱雀，这种大事件，天地都要为之动荡，因为那些都是至高的先天生灵，本就人丁稀少，哪能承受得住如此损失。

　　若是外力所谓，哪怕是不朽传承，凤族都必将与之不死不休，祸乱天地！

　　可出了这么大的灾祸，那枚神蛋，如何又能够保存至今，还是……所谓的封印，根本就是一个幌子，那枚神蛋，早已经不存在了，已被暗暗销毁。

　　“不，那枚神蛋还在。”火宵似乎看出了他的疑惑，摇头道：“只不过是后来被视为了不祥之物而已，据两位神尊追查的结果，当年的确有凤族强者，愤怒之下，想要将那枚灾星除掉，可是，哪怕动用神器，都无法将其磨灭，正因如此，青祖和火祖才怀疑，那枚神蛋，或许正是这一世的天凤，只可惜，当世凤族几乎所有掌权者，都不愿将其从昆仑谷封印禁地中取出，坚称那是凤族的灾难！”

　　“可我能帮什么忙呢？让我去偷蛋？”沈辰摸了摸鼻子。

　　“自然不是，昆仑谷来凤族禁地，有着完整的神明大阵，莫说你是，纵使是封神存在进去，都可能陨落！”火宵笑骂，这小子，未免也太高看自己了。

　　“那我能干什么？”沈辰疑惑。

　　“而今青祖和火祖，打算冒险试一试，如若成行，那枚神蛋自然要带离天凤神山，如此一来，便须得在外界寻找一个可以托付的人，最好能够设法将其孵化出来，解开万古凤族的大谜题。”火宵玩味道。

　　“我？”沈辰当即脸就黑了，被那么多“神”惦记的东西，自己若是带在身上，那恐怕有一千条命，都不够死啊。

　　到时候，或许会突然冒出几大颗太阳，几尊气吞山河的老朱雀、老火凤、老青鸾，满世界的找他算账。

　　这尼玛哪是差事，压根就是要将自己往火坑里推啊？

　　沈辰顿时不淡定了。

　　“放心，除非成神大秘浮出水面，否则那个层次的‘神’，不太可能出世！”火宵瞪眼道，这小子刚才还答应的很干脆，现在一听任何艰难，直接就吓退了。

　　“真的？”沈辰有些不相信。

　　“自然是真，否则当日之争，天罗山早有那几只不世老金乌的本尊降临。”火宵道：“早在九州动乱之初，各大不朽传承，便有过约定，当世的‘神’，彼此保持克制，否则这片天地间，早就因为洪荒图的争夺，展开滔天神战了，持有任何一角洪荒图的势力，都将被无情磨灭！”

　　“可是就怕有人不遵守约定，逾越雷池啊！”沈辰担忧，这种约定还算有些用处，毕竟那个层次的存在，一旦开战，便是毁天灭地的争锋，可能连不朽传承，都要覆灭，这个时候，谁都有顾忌，倘若有人过了红线，必将成为众矢之的。

　　可万事无绝对，怕就怕到时候，有些老家伙铤而走险，以他目前的底气，就算遇上至强者，都只有逃跑的份儿，被“神”针对的话，几乎必死无疑，连天罗族都保住他。

　　“不单单只有约定，还有一则禁忌传说。”火宵开解道：“古籍上有载，不世神藏出世前，天地秩序将会有所变动，这个时候，万法共鸣，无形中为不世神藏布展显露世间的通道，而‘神’若行走于世间，会犹如一枚枚石子，坠入天地这方大水潭中，引发大道涟漪，可能会断了不世神藏出世的路，所以那种约定，并非只是单纯的约束，而是有着明晰的红线！”

　　“红线？”沈辰惊诧，这等秘闻，先前根本没有料想到。

　　“当世所有的‘神’，皆是已经达成共识，但凡有这个层面的存在离开道场，必将祭出各大不朽传承的祖器，共同诛灭！”火宵认真道。

　　“嘶……”沈辰倒吸一口凉气，这等约束，果然不是浮于表面的，而是有着至高的震慑效果。

　　那些不朽传承的祖器，纵使不是神器，起码也是封神禁器，如果被那些不世存在共同祭出，纵使当世的‘神’，也要伏诛！

　　一念至此，沈辰不禁有些释然了，难怪当日那等局面下，无论是即将面临失去两大至宝的金乌族，亦或是两位神尊，以及后来那位圣地仙子，都不曾降临本尊。

　　在这等桎梏下，的确很难再有‘神’能够在世间行动，难怪那颗金乌族最恐怖的太阳，离去前，会说出那些狠话。

　　“所以说，只要不世强者本尊不出，你未必应付不了，当然了，凶险肯定也是有的，最起码，到时候会有很多本座这个级别的强者，来找你！”火宵并未隐瞒，如实说道。

　　“行！我答应了，只要能将那颗鸟蛋偷出来，我便暂且替你们保管一段时间！”沈辰想了想，满口答应。

　　“鸟蛋？”火宵怒目而视。

　　“咳咳……是神蛋！”沈辰尴尬，连忙改口。

　　随后，火宵将一座五色神台，交给了他，道：“这是一件太古法器，符纹乃是太虚古龙直系后裔——虚空龙兽之血所铭刻，将来两位神尊若是得手，无论你身处何方，都能即刻传送到你手里，当然了，一旦拿到那枚神蛋，你自己就要开始倍加小心了，在当世万族生灵中，你的确绝艳万古，但并非无敌，凤山内，一样有不少妖孽存在可能是你的大敌，比如说，当日被你战败那尊金乌金逸的哥哥金鳞，眼下遇到他，你只能跑！”

　　沈辰闻言，当即脸色发黑，火凤大人说的未免也太直接了，一点儿面子，都不给自己留。

　　没过多久，几位老祖去而复返，将一个神料打造的宝盒，交给了他。

　　“我族所拥有的那一角洪荒图，便在其中，虽说圣地中人，素来与世无争，超凡脱俗，不过世事难料，到了那里，还得你自己当心一些，万事随机应变！”元祖嘱咐道。

　　“嗯！”沈辰将其接过，重重点头。

　　此物关乎古族命脉，在这片疆域的各大传承中，皆是被视为命根子，无论如何，也不能丢失，更是必须借此争取到那个“一步登天”的机会。

　　事实上，他身上而今已经不止一块洪荒图，当日小妮子离去前，也是将她们澹台家族千百年来视为禁忌的那一角洪荒图，托付给了他。

　　此次圣地之行，他代表的是天罗族，还有澹台家族，无论如何，也不能让他们失望。

　　……

　　这一夜，沈辰并未回屋，而是盘坐在绝崖边的石墩上，参悟《虚空古经》。

　　而今时间紧迫，九州动乱愈演愈烈，为了尽快回到九州，为那些与自己有着牵连的人，提供重要助力，他已经没有多少时间可以耽搁了。

　　这部古经，沈辰打算边赶路，便修习，眼下自然不会浪费时间。

　　伴随着识海中，那枚青色符文的辉映发光，此时在他周身，无形的虚空之力弥漫，一段段纹络，玄妙复杂，萦绕四周。

　　夜深人静之时，一道高挑修长的倩影，从远处楼宇间移步走来，站在古松下，并未打搅。

　　她在附近的石桌上，燃放了一盏“离尘香”，顷刻间，香炉中神曦流转，道韵弥漫。

　　此物来头甚大，为货真价实的圣药——离尘碧果，研磨而成，可以助修士问道凝神，哪怕只是分毫，都价值无法估量。

　　这东西，乃是先前木族老族长，出于联盟的诚意，当做礼物赠予天罗族的，当然了，只是很少的一些，毕竟这东西连木族内部，都视为至宝。

　　此等神物拿来，毫无疑问，宗门高层自然是要拿给最有资质的族人使用，而刚成婚的她二人，便是首当其冲，得到了大半。

　　“很香！”许久之后，沈辰缓缓睁眼，笑道，经过大半夜的参悟，而今他已经对那部古经，有了一些心得，可以尝试演绎一些虚空妙法了。

　　“你似乎对于参悟这等玄奥道法，很有一套啊。”古琴似笑非笑道。

　　“那是必须得。”沈辰漫不经心道。

　　“既然如此，你也可以试试《妙字真言》！”古琴轻声开口。


第402章 镇封

　　沈辰一怔，而后心头有些小小的感动，干咳道：“咳咳……可以么？”

　　“咯咯！你还真是不客气啊！”古琴掩口嗤笑，冷冰冰的样子，难得露出几分媚态。

　　随后，她玉指探出，点在了某人的眉心上。

　　许久之后，沈辰转醒，两眼放光，果然又是一部无上妙法，还要在神明古经之上。

　　“咳咳，作为回报，这个给你！”沈辰有些不好意思，掏出之前剩下的那一瓶以诸多宝材和圣药提炼的神液，递给这女人。

　　“我不要！”结果古琴面色一冷，眉宇间，有着些许薄怒。

　　好在这一次，某根木头，终于开窍了，急忙改口：“那个……不是回报，是我诚心想给你的，这总行了吧！”

　　“哼！”古琴嗔了他一眼，但终归，还是将玉瓶接了过来。

　　这一夜，二人皆是再无话，各自心有所想，安静的呆在了绝崖边，吹着云海间，徐徐的晚风。

　　现而今，沈辰心中，同样是有着一些隐忧，这段时间里，他听闻，九州的云州那边，北风侯府，已经与神武侯、襄宇王全面开战。

　　但这显然只是浮于表面的纷争，在幕后，最起码有着十几股灵域中的巨擎，也参与到了博弈中，甚至牵扯到不朽传承间的较量。

　　小妮子和钟灵此前急着回去，除了不想让他为难，很大程度，也是为了驰援北风侯府。

　　而今二人皆是一方强者了，天资恐怖，手段诸多，去到云州那片人族腹地，肯定能大放光彩。

　　不过沈辰担心的是冥煞族和噬日神山等于他有着积怨的势力，会派出至强者干预，虽然在这种各方博弈中，事情远没有那么容易，还是难免让人担心。

　　明面上，而今他已经无惧同辈中的任何生灵，各种底牌，也可谓绝艳万古，但正如火凤大人所言，当世他并非无敌的。

　　万族眼中的绝世人物，放到那些至高的先天生灵眼中，未必算得了什么，那些存在，从一出生，便拥有着至高的血脉，有无法想象的底蕴支撑，还有着不世强者言传身教。

　　这样的成长过程，注定是一般的生灵，无法与之比拟的，任何一尊先生生灵，行走于世间，都要被很多族群敬畏，因为他们的强大，还有背景的恐怖，亘古以来，都是无需置疑的。

　　而且，眼下需要沈辰面对的，可不仅仅是同辈绝世人物间的较量了，就算还没有拿到那枚神蛋，而今金乌族，肯定也不会放过他，那几颗老太阳不出，金乌族能够镇压他的生灵，也大有人在。

　　这一点，沈辰自己也从未怀疑过，看似已经位列巅峰，可恍惚间，抬头一看，眼前还有着一座座难以逾越的大山。

　　在没有封神之前，所有的一切，都是浮云，那种所谓的约束，注定不可能维持太长时间，牵扯到成神的不世神藏，一旦出世，或许天地都要为之陷入滔天战火。

　　到时候，哪怕是天元境的强者，也朝不保夕，依旧是那些高高在上的“神”眼里的蝼蚁，弹指间，便可无情磨灭……

　　“古镜，帮个忙，将那件冰晶月弧和那株准圣药的神念印记，彻底抹除！”后半夜，沈辰从空灵冥想中醒来，暗暗沉入识海，传音给古镜。

　　“很难，我需要大量灵物和天地元灵支撑。”古镜淡淡道：“而且，那件封神之器或许可以抹除原有的印记，化为无主之物，但那座栽种有准圣药的庄园不行！”

　　“这是为何？”沈辰一惊，此事于他而言，至关重要，如果没有做好这方面的防备，恐怕他刚一离开天罗山，就要遇到恐怖强者的追杀了。

　　“那座庄园，乃是部分神明血肉所化，准圣药根部，有着一角与根须相连的神明古阵，以我现在的状态，若是强行抹除，等同于要将那株太阳花，也就是你们所称的‘烈焰神树’一并扼杀，你确定要舍去这件不世至宝么？”古镜如实道。

　　“这……”沈辰一怔，忍不住皱了皱眉，没想到事情会这么棘手，那片庄园来历如此之大，想要抹除其中的神念印记，便要连准圣药，也一同销毁！

　　不得不说，那几颗恐怖的老太阳，真是处心积虑啊，这东西纵使不小心落入外人手中，想要将其占为己有，也是异常困难。

　　反倒是那件封神之器，虽然同样珍贵，但此前其被那只金宏老金乌暗暗带在身上，几尊老怪物，并未料想到，火凤大人，会突然逼迫金宏老鬼将其拿出来作为另一样赌注，所以倒是尚未来得及留下什么恐怖后手。

　　“不行！那株准圣药太宝贵了，白白销毁，我晚上会睡不着觉的。”最终，沈辰一咬牙，决定放弃那个念头。

　　他联想到了上古废墟中，那座雪山上的那株灵雪树，那尊存在，明显已经完全蜕变为圣药，哪怕是每隔一段时间，结出来的灵果，连先天生灵，都要为之舍生忘死的争抢，足见这等神物的恐怖价值。

　　传言中，木族中也有一株圣药——离尘仙藤，这个族群存在的岁月，可以追溯到洪荒末期，万古以来之所以屹立不倒，很大程度上，正是因为那么一件不世神宝的坐镇。

　　虽说眼下他手里的这颗烈焰神树，尚未蜕变到那恐怖的一步，但这是迟早的事儿，否则金乌族也不会为其气急败坏了，愈发如此，越是不能白白损毁。

　　“确实不值得如此糟蹋，这等奇物，孕育有天地灵根，与道法共鸣，在跨出那一步的时候，有大用！”古镜赞同道。

　　“哪一步？”

　　“羽化飞升，证道成神！”

　　“这……”沈辰眼瞳微缩，呼吸紧蹙。

　　万古以来，那位不世存在，不想走出那一步，与天同齐，睥睨世间万物，可又有谁能够做到？

　　神魔大战后，传闻中，成为神明的路，已经断了，而且先前小妮子从那位圣体前辈幻妙尊者口中得到的只字片语，似乎也是昭示着这一切。

　　但此等背景下，任何成为真神的助力，都必将被那些不朽传承，视为命根子，难怪那几颗恐怖的老太阳，会急眼成那个模样，宁可冒着凤族内部决裂大战的风险，也要将其多回去。

　　当日若不是圣地突然插手，以足以磨灭去本尊的无上仙器威胁，必将有着一场神战爆发。

　　古镜悠然开口：“想要打破桎梏，超脱万道，演绎自己的道法，毕竟历经重重磨难，那种力量，动辄便能磨灭你们眼中所谓的‘神’，有一株完整圣药融入体内，形同掌控了一条天地灵根，可以于无尽神劫中，多出几分向前迈步的底气！”

　　“那这如何是好？”沈辰很纠结，那株太阳花，万万不能自己销毁，那样他会气的吐血的，可如果带在身上，又成了一个祸胎。

　　以那些金乌族强者造化参天的手段，肯定能通过神念印记，时时刻刻锁定那东西的位置，他一离开，恐怕马上就有一大批“太阳”当空而立，沐浴耀眼火光飞来镇杀了。

　　“彻底抹去神念不行，但想要压制神念印记的波动，还是可以的。”古镜淡淡道。

　　“效果怎么样？”沈辰欣喜。

　　“我出手，再加上你那套神剑的镇压，可将神念波动范围，将至方圆千里！”古镜道。

　　“范围还这么大？”沈辰有些失望，方圆千里可不是个小范围了，到时候或许金乌族的强者，无法将其准确锁定，集中强者而来，但同样可以展开地毯式的搜索，一旦有狠角色靠近他千里以内，行踪便暴露了。

　　想了想，沈辰叹气一声，又问：“那现在呢？”

　　“现在那座庄园内的任何风吹草动，凤山内的那几颗太阳，都了如指掌！”古镜道：“不过有那十六柄神剑镇压封印，那几颗太阳想要借其更进一步，窥探周围的事物，倒还做不到！”

　　沈辰心头一凛，还好做了这手准备，否则这些天，整个天罗族的一举一动，都被那几颗老太阳，接着那片庄园的神念印记，窥探而去了。

　　“好！姑且就冒险搏一搏吧！”沈辰面露狠色，而后缓缓起身，抬脚一跨，自原地消失。

　　数息后，他来到了至尊殿，步入其中，于恢宏殿宇中，最庞大的那条灵河前，盘膝坐下。

　　下一刻，他眉心浮现天痕，喷薄出飞仙之力，开始呑纳呈现液态流动的灵气。

　　同时，沈辰也取出了部分灵物、宝材，吸入识海中，这些大部分，都是当日从各族手中成功洗劫后，天罗族高层分给他的，数量不小。

　　“古镜，这些神料、宝材中，可有什么能助你修复破损？”沈辰突然想到了一件事，赶紧道。

　　当日罗天界中，借着封神禁器诞生，五行劫火之力，古镜又修补了几条大裂缝，而今那古朴的镜面上，已经只剩下五条裂缝，比最初在流云宗时候的几十条，可谓是已经取得了长足的进展。

　　“有两样，蓝海晶和天辰紫金！”古镜淡淡开口。

　　“那你全部拿去吧。”沈辰曲直一弹，从古族那得到的数百斤神材，悉数沉入了识海中。

　　这两大神材，当世罕见，都是各族压箱底的底蕴，而且数量之大，已经足以拿来锻造真灵法器，甚至是封神之器。

　　不过，对于古镜，沈辰自然不会敝帚自珍，他也很希望，古镜能够早日修复，后者来历神秘，这些年显露出来的神威，更是超乎想象，沈辰有种预感，古镜想来也是一件天地间有着恐怖来头的神物……


第403章 大举追杀

　　“咻咻……”识海中，古镜倒也不客气，数百斤神材，一下子就吞噬了进去。

　　片刻后，沈辰的头颅，开始锃亮发光，绽放出璀璨的芒，大道韵律轰鸣，无形的古朴符文，散发着洪荒气息，在他周身萦绕。

　　至尊殿中的弟子，这一夜，皆是尊崇火凤大人吩咐，不许靠近那里，很显然，火凤已经猜到了沈辰在做什么。

　　这是一片浩瀚神奇的仙山，群山皆是凌空悬浮，静止在云霄之上，仿佛一座座苍穹中的仙岛。

　　夜幕中，神曦在这片仙山群中垂落流转，道法盎然，这里就像是芸芸众生头顶的一片天宫，不时，有几道羽毛艳丽，宝辉湛湛的凤鸟飞过。

　　天凤神山，万古以来，一直被视为天地间不朽的神土，与北冥之海、蓬莱仙岛、噬日神山等诸多不朽传承并驾齐驱，统御这片苍茫大地。

　　这里是至高先天生灵，混沌仙灵原始神凤直系后裔的栖身之所，哪怕是一尊至强者路过，都要满怀敬畏之心，不敢轻易表露气息。

　　此刻在太阳山的太阳神殿中，几股恐怖滔天的气息，狂怒不已，散发出足以让天地动荡的神威。

　　“好个天罗族，竟然将冰晶月弧的神念印记抹除了！”一颗炽盛耀眼的太阳，在浩瀚金色殿宇中，沉沉浮浮。

　　“日后神藏出世，约束解除，我等君临天下，必将首先诛灭那群蝼蚁！”

　　“自寻死路，灭族也怨不了谁！”

　　随后几颗恐怖太阳，相继浮现，皆是暴怒不已，就在先前的一瞬间，它们与本族至宝冰晶月弧，已经彻底失去了联系。

　　很明显，那件封神之器中的神念印记，已经被人强行抹除了，从此化为了无主之物。

　　此等大事，除了让它们惊怒之外，也是有了些疑惑，那等神念印记，乃是它们联手所种下的，当世除非同等层次的“神”，否则哪怕是至强者，都难以轻易抹除。

　　那个蝼蚁族群中，到底是谁再作祟？莫非是那两个老家伙出手相助？

　　一时间，诸多可能，让它们这些天地间高高在上的存在，惊疑不定！

　　“什么？烈焰神树那片神园中的神念印记，它们也想破除？”突然，一颗太阳惊呼。

　　“这绝不可能，那座神园中浇灌了祖先的真神血肉，还有神阵一角庇佑，谁人可以将其据为己有？”

　　“等等，那人好像是要将神念波动封印！”

　　“哼！果真斗胆，看样子，天罗族是想要将两件至宝，带离天罗山了！”

　　“那就让他不知死活完成这件事的那人，挫骨扬灰，让金鳞带人出去，无论是谁，只要占有我族神物，其罪当诛！”

　　……

　　翌日一早，沈辰二人悄然上路。

　　此事古族高层，也丝毫没有在族群中公布，以沈辰眼下的处境，这事若是大张旗鼓的来，等于害了他。

　　事实上，沈辰二人走的也很低调，天蒙蒙亮，便是踏上传送祭台，转瞬间，朝着大致的方向，远离了天罗山数千里。

　　不过，因为天罗族与圣地之间，从未建立虚空传送通道，这等不定点的穿梭，距离着实有限。

　　一片荒泽上空，虚空泛起涟漪，两道身影从中走出。

　　正是离开的天罗山的沈辰、古琴二人。

　　“还有多远？”沈辰并不认识圣地的位置，只知道是在灵域东方，忍不住问。

　　“咯咯！你倒是心急，早着呢，天罗山与瑶池圣地，并不在同一域，最起码相距七十万里！”古琴掩口莞尔，觉得这家伙很心急。

　　“还有这么远？”沈辰摇头叹息，以前在九州，赶路数百里，便觉得风尘仆仆，但在这灵域中，数百里当真只是天涯咫尺啊。

　　以他二人如今的修为，自然无需再像凡人那样，搭乘马车，亦或是徒步，真若如此，这辈子也休想去到瑶池圣地了。

　　他们完全可以踏空飞掠，但那种速度，时间依旧有些吃紧，一日三千里的话，一个月也才能飞行九万里，去到那片圣地，恐怕要大半年了。

　　沈辰倒是可以展开朱雀神翼，疾速而行，可是那种状态，小号不小，难以几日几夜的维持，加之前途未卜，太过将精力消耗在赶路上，着实不妥。

　　“我有办法！”古琴一笑，屈指弹动，一片光华垂落。

　　下一霎，在二人面前，有着一艘古朴沧桑，宝辉流转的“大船”浮现。

　　这艘“大船”有着十丈长，两丈多宽，上面除了甲板，还有亭子、卧房、客厅，无比神妙。

　　“穿云舟？”沈辰欣喜，有了这等法器，不仅可以节省精力，而且一路上，也不会那么枯燥乏味了。

　　“你认得此物？”古琴讶异，这种上古法器的锻造法门，早已失传，而今这世上的穿云舟，屈指可数，而她手中这一件，乃是极少几件自上古到现在，依旧保存完好的。

　　此物乃是她数十年前，在一座地下神城所得，有着恐怖的封印，后来还是火凤大人亲自出手，耗费了不小的力气，才将其解封。

　　“嗯，以前在上古废墟中，见一尊老灵猴动用过，不过它那一艘，已经是破铜烂铁了，没有你的完整。”沈辰笑道，恍惚间，不禁想起了上古废墟中的那尊老灵猴，也不知道而今老人家怎么样了。

　　而且那片特殊空间的存在，于他而言，甚至对于当世万族而言，都是一个巨大的谜团。

　　那里有一尊已经陨落的神祇，然而神魂却不曾完全消散，更恐怖的是，那尊神，亘古以来，还在下一盘大棋局，指不定哪一天，真的重生归来，真到那个时候，他麻烦就大了。

　　因为此举为了让他和柳含烟成功沐浴羽化仙光，古镜曾与那尊神的遗殊较量过，那尊神当时也冷酷的宣誓，日后必将讨回公道！

　　被一尊可能复生的神明惦记着，若论当世，恐怖也找不出比他更悲催的了。

　　“我这件穿云舟，可日行五万里，顺利的话，半个月左右，便能去到瑶池圣地！”古琴轻笑道，而后率先踏上了这艘大船。

　　“肯定不会顺利！”沈辰苦笑。

　　……

　　半日后，果然不出沈辰所料，终于还是遇上大麻烦了。

　　金乌族已经料到他要前往何处，在沿途方圆大片区域内，展开了恐怖的围追堵截。

　　一片山脉上空，一颗金色太阳，寻着神念波动的气息，找上门来，于云霄之上，拦住了它们这艘大船的去路，顷刻间金霞万丈，爆发出炽盛的烈焰。

　　“走！”

　　这是一尊至强者，不可力敌，沈辰二人感知到那股滔天气息的瞬间，便是已经出手。

　　沈辰动用尚未吃透的《虚空古经》，手印掐动，于穿云舟前端，破开了一条虚空通道，顷刻间，让穿云舟断空而行，钻入了空间通道。

　　“隐！”

　　与此同时，神女古琴目光凝重，皓腕转动间，于掌心凝聚出了一个“隐”字，动用《妙字真言》，将这艘穿云舟，还有他二人的气息，隐没在了虚无中。

　　仅仅是眨眼的功夫，这片空域，便是没有了那艘大船的踪迹，连气息，都消失的无影无踪。

　　只有一颗炽盛太阳，中间浮现出一尊凤鸟身影，当空愤怒的咆哮。

　　“小子，我族已经布下天罗地网，你逃不掉的，到时候，必将你抽筋剥皮！”

　　……

　　“嗡嗡……”

　　剧烈震颤的空间通道中，沈辰二人，皆是松了一口气。

　　刚才好险，那尊金乌年岁不小，起码活了数千载，若是展开大战，他们怕是凶多吉少，修为境界，差的太远了！

　　然而因为《虚空古经》，尚未掌握精髓，沈辰情急之下开辟的这条通道，明显很不稳固，四周到处都是空间裂缝，一幅随时都会崩塌的姿态。

　　“快！将穿云舟缩小，块头太大了！”沈辰额间渗出了一层冷汗，急忙呼声。

　　古琴早已经察觉到了庞大穿云舟，给这个虚无通道到来的巨大压力，心念一动，这艘大船瞬间变小，成为了摇摇欲坠的空间中的一叶孤舟，仅仅有着二人的立足之地。

　　绕是如此，沈辰动用的虚空之力，显然也难以维持太久了，无形的道法，正在渐渐变的虚弱，继续下去，这条虚空通道，既有可能瞬间崩塌，将他二人彻底磨灭在虚无中。

　　“我们出去！”

　　沈辰当机立断，不愿冒险，他再度划破空间，带着古琴，回到了外界。

　　乍一看，还在这片山脉内，这让沈辰颇受打击，尚未吃透的《虚空古经》，果然威能有限啊，而且很凶险。

　　“倒也没有那般不堪，此地距离刚才那个地方，应该已经相距数百里了！”古琴轻笑道，她与穿云舟心念想通，自然可以感知距离。

　　“嗯，以我现在掌握的《虚空古经》造诣，遁走几百里，应该便是上限了！”沈辰叹息。

　　随后，二人没敢耽搁，继续上路，几百里不算短，哪怕是拥有极速道法的金乌，也要飞掠片刻，但这并不意味着他们安全。

　　那些家伙已经找上门来了，指不准，那座神园散发出来的波动，依旧在敌人的感知范围内，必须尽快离开。

　　然而，不久之后，他们再度遇上了一颗太阳。

　　这颗太阳异常炽盛，而且朝气勃发，犹如旭日初升，恐怖滔天的气息，瞬间包裹了沈辰二人。

　　这尊金乌看上去，很轻巧，雄威凛凛，凤眸中，散发着两束冷漠藐视的火光，刚一出现，它便扑腾神翅，以迅雷不及掩耳之势的疾速靠近，挥动出一片金色光雨。

　　沈辰二人避之不及，虽然在关键时候，再度潜入了虚空中，但手臂和后肩膀，皆是被恐怖的光雨洞穿，于长空洒血。

　　“咦？看来金逸在这小子手中，败得不冤，倒是有些能耐啊……”那尊金乌在二人离去后，并未着急追赶，而是化为一个威武男子，气宇不凡，犹如太阳神的子嗣般，当空负手而立。

　　在他身后，金辉万丈，让其整个人，屹立在这片天地间，宛如神明。

　　看到天空中几簇血花飞溅，他金色袖袍一挥，下一霎，白皙红润的掌心里，有着两个血团悬浮，皆是璀璨发光。

　　“很不错的血脉，想不到蝼蚁人族，也能走到这一步？”

　　高大威武的男子，凤眼中露出微微惊讶，而后嘴角挑起了一条冷酷的弧度，淡淡自语：“这也好，而今我族正要熔炼一炉太阳神丹，以备日后神藏争锋中的大战所需，这两个人族，倒也有资格成为材料融入其中，想来应该能让太阳神丹增色不少……”

　　随即，他祭出一个古朴的罗盘，那盘面上有着星图转动，极其神异，而那两个血团，则是被其化为血雾，融入了这件法器中。

　　“哧哧……”一瞬间，罗盘上的星图耀眼发光，两道模糊的人影，在盘面上浮现，而那根疯狂转动的指针，在几刻钟后，最终指向了一个方位。

　　“挣扎是没有用的，胆敢触怒我族，那边乖乖受死吧！”

　　一道冷冽的声音，在这片山脉间回响，而那颗炽盛太阳，也是消失而去……


第404章 改变路线

　　接下来数日里，沈辰二人，遭到了异常惨烈的追杀。

　　此番围追堵截，金乌族出动了不少强者，尤其是那只年轻傲然金乌，不禁强大的离谱，而且手段惊人，袭杀速度奇快，又掌控有诸多能够让他二人淬不及防的手段，几度险些将他们镇杀。

　　不仅金乌族的强者，布下了天罗地网，而且明里暗里，还有着数量无法想象的万族强者，参与到了这场残酷围杀中。

　　毫无疑问，那些皆是金乌族的附属族群，而今金乌族有所需求，自然谄媚的跑来出力，为此，甚至不惜动用了族内的诸多恐怖底蕴，誓要捉住二人，进一步讨好那些高高在上的存在，于天地动荡不安之际，得到不朽传承的庇佑。

　　在这等几乎形同绝杀的包围中，沈辰二人，自然无法再按照原定路线赶路，颇为狼狈，只能东躲西藏。

　　当然了，这过程中，也没少发生大战，金乌族出动的，皆是没有弱者，哪怕是参与进来的那些传承，也就是派出宗老级别的人物前来，誓要将二人镇杀疑惑生擒，几次交锋，皆是让他们喋血。

　　一片大湖水泽中的小岛上，沈辰二人颇有些狼狈的，从虚空中钻出，身上已经染血，方才他们遭到了两尊火鸟族老怪物的围堵，短暂的大战中，对方祭出了真灵法器，让二人直接负创。

　　正面争锋，沈辰二人自然可以跟那两尊老火鸟一战，可这等局势下，哪怕是有将其击杀的把握，他们两个也不敢轻易涉险，因为一旦被缠住，很快便会有着大批的强者来援，可能还会引来至强者的袭杀。

　　“给你！”沈辰掏出两颗恢复元气的灵丹，递给了古琴一颗，自己也是吞下了一颗。

　　以他二人现如今的修为和体魄强度，寻常伤势，自然有大碍，只有保持精力，短短一两天，就能恢复如初。

　　饶是如此，那些强者密集的袭杀，也是让他们不胜其烦，在这样下去，别说半个月了，就算半年，都休想去到那片圣土。

　　不得不说，这一次，沈辰确实低估了金乌族的报复，如此恐怖的围杀，哪怕是至强者都要陨落，若非他们掌握着诸多保命手段，现在可能也横死了。

　　尤其是那几尊金乌，强大的离谱，乃那一族货真价实的强者，平日间哪怕出世一尊，都足以让外界心惊胆战，可而今，为了拿下他，金乌族都不知派来了多少那等级别的恐怖强者。

　　“这下去，不是办法，天罗山前往瑶池圣地的路，太容易在心念地图上，勾勒出来，只要有顶尖强者指挥大局，他们的围杀，便是犹如天罗地网，哪怕是我们日夜不休眠的逃，也很危险，稍有不慎，就要万劫不复！”

　　神女古琴面露忧色，这几日，她和这家伙虽然逃跑的有些狼狈，但终归来说，倒也没有伤及元气，纵使不幸撞见对方的至强者，每每也能化险为夷。

　　但在这等危局中前行，明显很不明智，绝不能因为一时的运气，而大意马虎，因为每次沈辰施展虚空古经后，都是需要一定的时间回复，不可能无休止的穿梭虚空，一旦接二连三被几批强者连环追杀，那可能就真的要彻底陷入杀局了。

　　沈辰同样皱眉，古琴的担心，他也明白，眼下这种逃遁方式，就像是找刀尖上跳舞，太危险了，不可能一直都那么好运。

　　而且虚空古经也不是无敌的，以那等不朽传承的底蕴，或许有着封锁虚空的强大禁器，刚开始，它们淬不及防，可随着时间的推移，一旦有所布置，自己二人想要再从容脱身，恐怕就没有那么容易了。

　　“烈焰神树在我身上，散发出来的波动，大概能够被千里范围内的强者感知到，这一点，估计它们也大致猜测到了，我们如果继续沿着天罗山与瑶池圣地之间的直线前行，必将遭遇无休止的追杀！”沈辰分析道。

　　“你的意思，是曲线前进？”古琴何等聪明，一下子便看出了这家伙的想法，只是，她有些忧虑，道：“天罗山与瑶池圣地原本便已经相距数十万里之遥，翻山越岭走捷径都要半个月，如果采用曲线方式推进的话，更是不知何年何月才能到那里。”

　　“说的没错，所以我们要想办法，提升平日穿行的速度！”沈辰点头，烈焰神树发出的波动范围，而今还是太大，千里之遥，倘若想要以曲线方式，尽可能的进入盲区，那动辄也起码是数千里的蜿蜒前行，才会有效果。

　　如此一来，那所要走的路，可就有些漫长了，原本七十万里，可能要被拉长到几千万里，甚至亿万里！

　　这等路程长度，哪怕是能够驾驭神虹而行的至强者，都够呛的，何况而今他们还未臻至那一步。

　　“如何提升速度？”古琴微微皱起柳眉：“当世中，穿云舟已经是少有的疾速法器了，我们上哪找更快的东西？”

　　“未必！”沈辰微微一笑，觉得那种法器虽是不错，但应该还不算世间极速重宝，他以前在古籍上看到过，上古时期，天地间曾有着不少短时间内跨域而行的典故，想来在神魔大战以前，修士极尽辉煌的年代里，应该还有着远远超过穿云舟的东西。

　　当即，他心神沉入识海，想要向古镜请教。

　　“有！”很快的，古镜给出了肯定答复：“世间疾速之物，不胜枚举，穿云舟只是上古以前一种稀疏平常的代步法器而已，还有不少神物，都比它快无数倍！”

　　“还有什么？”沈辰激动问。

　　一侧，古琴面露诧异，她早就知道这家伙还有着诸多秘密，未曾示于人前，看样子，他应该是还有别的路子想办法。

　　“飞鱼梭、鲲鹏筝、青虹战车等等，皆是凌驾于穿云舟之上好几个层次！”古镜淡淡道：“不过这些东西，炼制秘法已经失传，纵使有，你们一时半会也寻不到材料，最实际，也是最有用的，是神行飞甲和云霄飞剑！”

　　“世间真还有此等神物？”沈辰激动不已，这两大至宝的名头，它也是曾有所耳闻，并非亲眼见过，而是在天罗族的浩瀚藏经阁里，看到过古籍上的一些只字片语。

　　“当世纵使有，应该也在那些不朽传承手中，你二人难以得到！”古镜如实道。

　　“那怎么办？”沈辰并不灰心，古镜能够提起此等神物，自然不可能是无的放矢。

　　“若是材料凑齐，找到合适的锻造场所，我可以帮你们炼制出来。”古镜淡淡传音。

　　“太好了！”

　　沈辰欣喜若狂，当即，将这个好消息，告诉了古琴。

　　后者闻言，心头震撼不已，这家伙体内，究竟是有着一宗怎样的存在，连那等早已经绝迹的传奇神物，都能再现出来。

　　不过，这个消息，无疑是她也很兴奋，她在古族中长大，看的古籍等多，自然是听过那两大神物的种种传说。

　　据说，只要灵力没有匮乏，神行飞甲，能够一日内载着修士飞遁三十万里，而云霄飞剑，更是恐怖，可日行五十万里，二者若是合一，则可日行百万里。

　　倘若真的能够弄到如此神物，那接下来前往瑶池圣地的路，便不会那般艰难了。

　　“可是所需材料，也没有哪样是容易弄到手的啊，皆是神材！”沈辰随后叹息，古镜所说的材料，每一样的名字，皆是足以让他瞠目结舌，大为头痛。

　　哪怕是他和古琴倾其所有，眼下手里已有的，也才十几种而已，还差了一大半，其中的有几样，譬如说流光神金、夜影天木，还有铭刻神纹所需的鲲鹏血和五禽血，每种皆是天地间的罕见之物。

　　这等所需，太过惊人了一些，难怪那等神物会绝迹啊，很大程度上，便是因为所需材料，太过吓人了些。

　　尤其是鲲鹏血和五禽血，简直太难弄到手了，鲲鹏血自不用多说，那是北冥之海的两大霸主先天生灵之一，而今的天地间，有谁敢去取？

　　而五禽血更是要命，据古镜所言，能够达到那等神性要求的禽鸟，总共也只有那么几种，譬如天凤、朱雀、火凤、金乌、青鸾、五色孔雀、青鸟、金鹏、啸月神雕等等，每一样，皆是强大的先天生灵。

　　这等苛刻的要求，激动过后，沈辰和古琴，皆是有些没信心了，恐怕让一尊“神”于天地间行走，都很难将其收集齐全，而且所需的时间，肯定不太短。

　　“五禽血确实太难拿到了，不过于你而言，却是有着得天独厚的条件。”突然，古镜提醒道。

　　“什么？”沈辰连忙打起精神，如果真有路子，他自然不会放过任何一丝希望。

　　“你手中的那方五色神台，乃是一套至强禁器中的一件，此等神物，哪怕是相隔天边，也可以彼此感应相连。”古镜道：“既然是一套至强禁器，那将此物转交于你的存在，手里自然还有另一件，我可助你与它们暗中沟通，但至于它们愿不愿意帮你，便只能全看你的气运了！”

　　“这……”

　　沈辰一怔，有些无语。

　　“怎么了？”古琴在旁问。

　　随后，他讲古镜的说辞，告知了这女人，包括凤族的那件事，也没有隐瞒。

　　一瞬间，这位冷若冰霜的女人，也是相当无语至极。

　　沈辰体内的那一宗存在，竟然怂恿这家伙，去跟两尊“神”要血？

　　此等要求，若是传出去的话，恐怕要让天地间多少强者毛骨悚然。


第405章 向“神”求助

　　“不管了，试一试，总比干等着发愁要好！”最终，沈辰一咬牙，决定要冒着大不敬，尝试一下。

　　“嗡嗡……”

　　古镜闻言后，微微震颤间，发出一道白光，射到了那座五色神台上。

　　下一霎，五色神台复苏，放佛有着星河垂落，万古虚空在倒转……

　　天凤神山。

　　一株直通云霄的红色巨树，约莫有着数百丈高，数十丈粗细，屹立在这座天岛上，犹如一簇熊熊燃烧的火焰。

　　高耸入云的树冠之上，悬浮着一片天阙，气势恢宏，笼罩在无尽的火焰道则中。

　　平日里，这里很少有凤族生灵靠近，因为这是一位老祖到场。

　　此时在那座恢宏的天阙中，一红一青两道通体萦绕神曦的身影，正在对弈，以虚空为棋盘，以道火为棋子，每一步走出，皆是引发周围大道韵律轰鸣，气吞山河。

　　突然，青色神影身上，有着一道细微的波动传出。

　　“怎么了，老朋友！”天火尊者淡淡问。

　　老青鸾并未回应，只是凤眼中，两道青虹射出，顷刻间，这片天阙，被一种无形的道法包裹。

　　“哼！那小子好斗胆，才拿走五色神台没几天，便敢主动用其联系你我！”老青鸾哼了一声，此事关系重大，整个凤族中，除了他们两位，也只有天罗山那边的火宵知晓。

　　随后又传给了那少年人，便是意味着，这天地间，只有它们四尊生灵，知晓这场密谋，可那小子，竟然敢如此不当回事，当真是让老青鸾心头怒气冲冲。

　　“联系你我？”老火凤诧异，“他是如何做到的？”

　　“先听听他所谓何事再做定论！”老青鸾沉声道，而后心念一动，那块五色神台，浮现出来，占据了原先棋盘的位置。

　　下一刻，一道少年的消瘦身影，投影了出来。

　　“咳咳……两位神尊前辈安好！”近距离看到两位“神”，哪怕是隔着遥远的虚空，沈辰也是心头发懵，赶紧拱手问好。

　　“何事？”青祖淡淡问。

　　“我被人追杀了？”沈辰紧张道。

　　“此事我等知晓！”火祖沉声开口。

　　沈辰闻言，瞬间很无语，看样子，整座天凤神山，都知道自己现在的处境，有多么悲催了。

　　“你如此寻来，也无济于事，莫说我们不知道你现在身处何处，就算知晓，也不能助你，否则那几颗老太阳，必然撕破脸皮！”青祖随后更是无情打击道。

　　“咳咳……这个我知道。”沈辰自然没指望过这两位“神”能出手，当即，微微踌躇了一下，很不好意思的，说明了来意：“我现在想炼制一件逃命宝贝，需要一些神禽血，恳请两位老祖宗帮帮忙吧？”

　　“神禽血？”

　　“你要炼制飞天神物？”

　　两尊“神”，皆是心如明镜，瞬间猜到了什么，声音有些惊讶。

　　“不瞒两位老祖宗，我想炼制神行飞甲和云霄飞剑，需要用到很多神材，两位老祖一定要帮帮忙啊，否则我死了，就没人帮你们完成那个偷梁换柱的大计了。”沈辰哀嚎。

　　“哼！胆敢威胁我们！”火祖冷哼，话音不怒自威。

　　“不敢不敢。”沈辰急忙辩解，尼玛！哪有这么牛叉的底气，当即，苦巴巴的道：“两位老祖宗要这样想，我的逃命手段越多，日后为你们保护那个鸟蛋……啊不不，是那个神蛋的底气，便是越足啊！”

　　“好个牙尖嘴利的小子，明明是自己被人追杀的上天无路入地无门，还想忽悠我等。”青祖怒瞪。

　　“这个……两位老祖宗，难得真的要见死不救么？”沈辰继续装可怜，在这等存在的面前，硬邦邦的要求，那简直是没事找抽。

　　随后，两尊“神”，皆是沉吟了下来，那两大飞天神物所需的材料，它们也是有所耳闻，每一样，都堪称世间奇物，这小子倒是够狠啊，明明是被金乌族追杀，反过来却又将注意，打到了它们凤族身上。

　　“小子，此番过后，将来你若是办不成事，便叫你挫骨扬灰！”沉默许久，两尊“神”对视一眼，皆是有了决定，青祖冷哼道。

　　事实上，对于那个被选定，在外面负责接应的生灵，无论是谁，它们皆是做好了给予重大帮助的准备，否则让一个连自己都保住的家伙，带着可能是当世天凤的神蛋满世界轮跑，它二者，皆不放心。

　　“呵呵，逃过此劫，我自然会全心全力办事。”沈辰挤眉弄眼，心里乐开了花，看样子，两位“神”应该还是挺讲道理的，而且目光长远，这倒是让他省去了不少口舌。

　　随后，两位凤族老祖，皆是打开了各自的恐怖收藏，为他弥补了大量所需的神材。

　　原本还八字没一撇的事情，一下子，便是有眉目了，在两位凤族老祖宗的相助下，几十种神材，基本上零零散散差不多了，只缺一两种了。

　　这等收获，让沈辰口干舌燥，这件事从一开始，便极其仓促，然而进展之快，却是足以惊世骇俗。

　　亏得临行前，火凤大人，交代了这个秘密任务，否则，无论如何，他也是不可能请动两尊“神”如此鼎力相助的。

　　“小子，拿去吧，这是朱雀真血，乃是两万年前，本座的一位朱雀挚友所赠，莫要亵渎，好生使用！”火祖屈指一旦，一个璀璨通红的玉瓶，飞入了神台中。

　　沈辰狂喜不已，朱雀真血？这等神物，当世真可谓无处寻觅了，朱雀是凤山的主宰，放眼天地间，有多少生灵，胆敢惦记这东西？

　　“咳咳……那个青鸾血和火凤血，也恳请两位老祖宗不吝赐下，五禽血凑足其三，接下来就好办了。”随后，他厚着脸皮，扭捏道。

　　此言一出，两尊“神”皆是险些虎目喷火，这小子太不要脸了，居然如此得寸进尺，连它们族人的血，都敢打主意！

　　“算了，索性一起成全他吧。”青祖淡淡道。

　　“而今局势微妙，我等若是出去向族人寻真血，恐怕会泄露与这小子的联系，于日后大计不利！”火祖分析。

　　“那便用你我之血吧。”青祖倒也干脆，淡淡应了一声，指间裂开，于空气中，凝聚出一团璀璨的青鸾血。

　　火祖同样如此做法。

　　“咕噜！”一侧，沈辰透过五色神台，隔着遥远的虚空，狂咽口水，尼玛！这不仅是神禽之血，而且还是两大先天生灵中，“神”的血，一瞬间，某人开始犯晕了。

　　“哼！”两位“神”，皆是瞪了他一眼，有种想要隔着万古虚空，一巴掌将他拍死的冲动。

　　“咳咳……敢问两位老祖宗，何处可以寻到鲲鹏血？”随后，沈辰趁着两位“神”还没有怒发冲冠赶人，赶紧询问。

　　“此物世间几乎寻觅不到！”青祖毫不留情的打击，道：“鲲鹏一族的人丁，比凤族还要凋零，当世的鲲鹏，屈指可数！”

　　沈辰闻言，一阵漠然，确实，现如今，这些至高的先天生灵，每一种，皆是很少在世间出现，想要寻觅这些生灵的血脉，先天条件上，便是难如登天，况且就算真有一尊鲲鹏在世间行走，他也不太可能寻去，强行取血。

　　真若是那样的话，恐怕整个鲲鹏族，都要杀的他无路可逃，越是那种人丁稀少的族群，愈发重视每一个族人的存在。

　　“不过，黑龙域走一趟，数千年前，那里曾经陨落过一尊年轻的鲲鹏，然而遗骸却是神秘消失了，虽然后来鲲鹏族不断派出强者寻觅搜查，但皆是一无所获，事情最后也是无疾而终！”火祖突然开口，为他指出了一条路子。

　　“嗯，多谢两位老祖宗！”

　　沈辰惊喜，随后从五色神台中，收回了神念，切断了与凤山那边的联系。

　　虽然古镜有言，这等神物，乃是以秘力相连，连封神存在，都不太可能轻易探查到，但谨慎一些，终归没错。

　　“怎么样？”湖中小岛上，古琴关切开口。

　　方才她看到，不断有白光从那个五色神台上浮现，没入了这家伙的乾坤袋中，想来此次隔着遥远的虚空，与那两尊“神”联系，收获不小。

　　“两位祖宗帮忙了，又补足了大批所需的神料，而今神料只缺一两样了。”沈辰激动道：“而且它们还给了我朱雀、青鸾、火凤的血！”

　　闻言，哪怕是以古琴的清冷性子，都忍不住啧啧称奇，那些东西，每一样，都堪称当世至宝，几乎无法寻到，想不到那两尊“神”，竟然真的帮大忙了。

　　虽说她知道，这其中很大程度上，是因为这家伙而今已经成为了两位“神”实施那个大计，在外界的接引人，不过此等手笔，绝对是惊世骇俗的了。

　　“不错，五禽血你已得其三，而且都是至强的先天神鸟，锻造出来的两件飞天神物，也会更为强大！”就连古镜，也是淡淡开口。

　　古琴已经知晓了沈辰体内，有着一宗神秘存在，所以，倒也没有因为那个陌生的声音，太过诧异。

　　“青鸾血、火凤血、朱雀血都拿到手了，接下来，另一个凤族的生灵，怎么也得表示表示吧。”沈辰摸着鼻子，笑了起来。

　　“你是想？”古琴一惊，这家伙太斗胆了，明明而今自己二人，是被那一族的强者，追杀的到处逃窜，这家伙还敢有如此大胆的想法。

　　“没错！”沈辰面色冷冽，露出两排森白的牙齿：“那些家伙，这两天缕缕创伤你我，也让我们流了不少血了，自然要让他们，也付出一些代价！”

　　虽然此番出世的金乌，皆是一个个强大的离谱，但这并不代表，它们完全没有机会。

　　毕竟，在他二人手里，而今可是有着一件封神之器和两件封神禁器。


第406章 盛气凌人

　　在将神念印记抹除后，沈辰已经可以放心动用冰晶月弧了，而且来的时候，天罗族高层，也是暗暗将天罗族的一件强大封神之器——幻天铃，交给了古琴，那是当年那位天罗族的圣体祖先幻妙尊者的法器，强大无匹。

　　这等底气，哪怕是面对至强者，都有着一战之力。

　　“你们的麻烦来了。”突然，古镜淡淡提醒。

　　沈辰闻言，抬头向远空望去，果然是有着好几股强大的气息，正在靠近，而且那其中，还有着一颗太阳，散发着恐怖的温度掠来。

　　“现在么？”古琴准备祭出封神之器。

　　“不是现在，人太多，我们要寻觅最佳的机会！”沈辰摇头，拉着古琴，一步跨出了虚空通道中。

　　片刻后，数道恐怖的身影出现，面色阴沉。

　　“又让他们跑了！”一尊火鸟愤怒不已。

　　“那小子手中，似乎有着穿梭虚空的法器或者秘法，皆非隐匿手段那么简单。”一尊老黑魔猿森然道。

　　寻常修士，哪怕是至强者，最多可以隐匿在虚空中，想要不借助外力穿行，难如登天。

　　严格而论，那并非是真正具备了掌控虚空之力，只不过初窥门径而已。

　　“不过看样子，那等手段，也是有着诸多掣肘，难以穿梭虚空太远。”一尊黄金狮子冷笑道。

　　原本黄金狮子一族，与金乌族平日间并无太多瓜葛，但此番主动请缨，除了在天地大劫来临之际，示好一方不朽传承之外，也是为了报复上一次的仇怨。

　　当日，黄金狮子族的一尊老金狮，在天罗山附近，被火凤镇压，而后又被封神禁器击杀。

　　后来得知那件神器，便是在那名人族少年身上后，黄金狮子一族，自然对其恨之入骨，根本不可能理会到底是不是他催动封神禁器，击杀了本族的一位老祖宗。

　　而且它们这些各族生灵，参与到此事中来，除了示好金乌族，也是有着自己的私心。

　　如果传言为真，或许那件封神禁器，还在那少年身上，如此一来，它们参与到无休止的围杀中，极有可能在镇杀那少年后，意外缴获一件不世重宝。

　　当然了，哪怕是金乌族的强者，也大多认为，那小子此行并未将封神禁器带在身上，无论如何，它们也不可能猜到，那东西本身便是属于沈辰，是他亲手锻造的。

　　此事天罗族一直保持高度机密，仅限于高层，和有数了几名核心弟子知晓。

　　在外界的大人物眼中，那应该是天罗族举族之力所为，关系重大，不可能任由一个后辈，轻易带在身上。

　　“不论其它，继续追！”就在这时，高空中传来一道喝声，那颗耀眼的太阳，于天空中沉沉浮浮，得知那小子已经逃离此地，方才并未屈尊降下。

　　“是！”

　　一群各族强者，皆是恭敬点头，这尊金乌身份超然，修为更是恐怖滔天，哪怕是他们这些各族的宗老，都要毕恭毕敬，任凭其差遣。

　　……

　　离开那片大湖后，沈辰二人，便是开始彻底调整路线，不再沿着天罗山与圣地的直线前行，因为前面早已经布下天罗地网，此时再去硬闯，凶多吉少，并不明智。

　　他们采取了曲线策略，大致的直线方向，继续保持向东，但接下来几日，却刻意横向移动了数千里。

　　如此一来，遭遇到的重重追杀，果然是一下子轻松了许多，此等蜿蜒前行方式，让他们获得了更多迂回的空间。

　　而与之相对应的，那些金乌和各族强者，需要搜寻的面积，则是大大提升了数倍不止，而且两人的行踪，对于那些强者而言，也是愈发捉摸不定了，不再像先前那般，可以在前路一定范围内，布下天罗地网。

　　“以我们眼下偏移的幅度，那些阴魂不散的家伙，想要再布置连环追杀，应该不容易了。”一处沼泽地中，沈辰眼中寒芒湛湛，那些家伙出动的强者，数量再多，也不可能是无休无止的，眼下迂回的范围扩大，那些家伙为了提高搜寻的效率，必将分散开来。

　　这等背景下，倒是给了他们可以选择性迎战的余地。

　　“嗯。”古琴同样面色冷冽，这些天，她和沈辰，被追杀的几度负伤，狼狈之极。

　　有时候一天十二个时辰，都在亡命逃窜中，连喘息的余地都没有。

　　从小到大，她何曾吃过此等大亏，纵使有着心理准备，眼下也是忍不住满心怒火，想要从那些胆敢如此对他们围追堵截的家伙手里，讨回一些利息。

　　“古镜，你可否为我们探测周围追杀者的分布情况？”沈辰决定适当的展开一些反击，但以他和古琴而今的修为，神念探查范围，很难超过那些宗老、老祖，甚至是一教之主级别的巅峰强者。

　　如此一来，等他们发现有敌人靠近的时候，对方肯定也是知晓了他们的寻踪。

　　这对于反击无疑是很不利，难以做到让对方措手不及。

　　“可以，但消耗不小，每个时辰，最起码需要耗费百万聚灵丹！”古镜如实道。

　　此言一出，无论是沈辰，还是古琴，都被吓了一跳。

　　虽然眼下他们有着古族的底蕴支持，聚灵丹那东西，已经用之不尽，可如此恐怖的挥霍，还是让人瞠目结舌。

　　一百万？

　　九州大地上的那些王侯，能够拿得出这么聚灵丹来么？这多半很难，就是可以，也要掏空家底。

　　然而足以让人族腹地上那些王侯掏空家底的数量，却只能维持古镜一个时辰的挥霍，这太吓人了，纵使古老传承，也要肉痛啊。

　　“此行我们带了多少聚灵丹？”沈辰皱眉道，接下来，他们需要顺路去黑龙域一趟，寻觅鲲鹏血，毫无疑问，到时候每一环，都需要挥霍大量聚灵丹，这东西与万族生灵流通的“灵晶”用处相当，素来也被它们认可。

　　“大概五千万枚吧。”古琴心神沉入乾坤袋，数息后，抬起头肃然道。

　　这个数字很庞大，也唯有举族之力，才能如此大手笔，原本宗门高层筹备这么多聚灵丹，乃是为了给他们防备不时之需的。

　　但而今看来，那般庞大的数量，在这家伙体内那宗神秘存在面前，依旧是杯水车薪，仅堪一个时辰的挥霍，那宗神秘存在，真的来头很吓人啊，百万聚灵丹，足以用来催动封神之器发动好几波攻伐了……

　　“嗯，无需全天十二个时辰都来，我们可以挑时间展开行动！”沈辰道。

　　“可是你身上携带有那座栽种着烈焰神树的庄园，此物当下散发的神念波动，依旧接近千里，我们就算提前知晓那些家伙的寻踪，可一旦悄然潜伏靠近，还是会暴露自己啊。”古琴提醒他，她觉得，这家伙一肚子坏水，不可能忽视这么重要的问题。

　　“呵呵，这个我自然有办法。”

　　沈辰神秘笑道，而后自古镜那里取来百万聚灵丹，让古镜吞没进去。

　　……

　　东荒大山脉，延绵数万里，乃是这片疆域最浩瀚的一片区域，其中不知栖息着多少生灵，族群、部落，更是多如牛毛！

　　然而，这几日来，这片广阔无垠的原始山脉上空，却不时有着道道恐怖的气息掠过，让很多土著传承中那些坐镇的强者，如临大敌。

　　后来知晓是至高存在金乌族在行动，一些族群，选择了沉默，不愿趟浑水，而也有很多，则是为了与那个天地巨擎扯上关系，派出族老、老祖强者驰援，甚至，有些种族，连族长、教主，也出动了，希望借此皆会，结交金乌神族。

　　一时间，这片辽阔的山脉中，强者出没，天空中不时划过流光。

　　此番金乌族，约莫出动了数十尊强大金乌，作为此次行动的牵头者，精心布置，主导着这一切。

　　“小贼！这天地间，再无你立足之地！”这一日，一道威能冷冽的声音，更是从天凤神山传出，在这片辽阔的疆域久久回荡。

　　数十万里疆域内的生灵，皆是心惊胆战，那是“神”在以无上神通传念，虽说并非针对它们，但那种气盖天地，睥睨芸芸众生的神威，还是让不少生灵惶恐不已。

　　而今天地动荡的传闻，早已经在每个角落甚嚣尘上，在这等人人自危的时机，突然有“神”以如此高调的姿态，在大片疆域中神念传音，这的是昭示着，大劫即将降临么？

　　但一些睿智者，却是看的很明白，那颗恐怖的太阳，如此颐指气使，其更深的用意，是在拉拢这片广阔的疆域的万族，要让更多的强者，参与到绝杀行动中了。

　　此等暗示，很快便是被很多天地强族意会到了，悄然间，有不少恐怖强者出动，要碰一碰运气。

　　金乌一族，历来高高在上，从不把它们这些下位生灵放在眼里，而今破天荒的主动拉拢，于他们而言，决计是个千载难逢的机会。

　　“但凡能取那小子首级者，往后可依附我族，但凡能将其神禽者，可得我族永世庇佑！”半日后，一颗旭日初升般的朝阳，在这片疆域，当空而立，同样神念传音万里。

　　炽盛的霞光，犹如要与天日争辉，一刹那间，它仿佛成为了这片大地的主宰。

　　“金鳞殿下！”

　　很多这片疆域老怪物惊呼，甚至这尊金乌来头的可怕。

　　传言中，百余年来，凤山的太阳神殿那边，有着一尊绝世金乌迅速崛起，仅仅百余岁，便是臻至至强者的地步。

　　而那尊如日中天的金乌，也是被那个神族，默认为了下一任族长，未来太阳神殿的掌控者。

　　据说，就连天凤神山的山主，那尊不世朱雀，都对此子赞赏有加，言称其有天凤先祖的风姿。

　　而今那颗太阳，在这片大地的云霄上升起，如同一颗正在高盛的朝阳，自然是让人联想到了金乌族的那位殿下。


第407章 调虎离山

　　在这个节骨眼上，连金乌族如此身份尊贵的存在，都凌空表态了，这无疑是让这片疆域的很多强者，心痒难耐。

　　似乎这一次，某个不知死活的小子，真的是触及了这尊天地神族的逆鳞，引发了这一族的滔天怒火，要让他在天地之间，再无容身之地。

　　恰逢这个时机，那随之出动的数十尊强大金乌，也是给愿意参与的强者，赐下了一种可以感应烈焰神树气息的法器，要展开天罗地网式的围杀。

　　“小子，看你还能躲到几时！”

　　高空中，一尊威仪不凡的凤鸟身影，在那颗炽盛朝阳中浮现，凤眼中，寒光湛湛。

　　在它身前，一个悬挂着星图的落盘，沉沉浮浮。

　　此物乃是一件上古法器，但凡沾染了生灵的精血，便可于数万里内，将其锁定。

　　而今虽说那小子，动用了很多隐匿手段，让此等神物的威能，大打折扣，但依旧能锁定其去向，和数万里的大致范围。

　　眼下那少年，已经调整路线，这无疑是让它们的猎杀行动，难度倍增了不少，不过，随着越来越多的强者加入，它相信，那小子已经蹦跶不了多久了……

　　……

　　一日后，东荒山脉的一片空域，大批强者正在聚集，还来了几颗太阳，皆是朝着同一方向，追杀而去。

　　就在片刻前，他们手中的法器，已经感应到了烈焰神树的波动，可想而知，那小子就在附近了。

　　“追！”

　　“这一次，不要在让他逃了！”

　　“将他挫骨扬灰！”

　　几颗太阳凌空划过，绽放着炽热而刺眼的光，话音冷厉，早已经恨透了那小子。

　　周围这片区域，越来越多的强者，开始聚集。

　　不久后，远空天际，一叶小舟，正载着两道人影，凌空虚度，飞驰向远方。

　　“在那里！”

　　“不要留手！”

　　“杀！！”

　　无论是几颗太阳，亦或是这片疆域那些参与进来的各族生灵，都瞬间沸腾了，速度施展到极致，冲杀而出。

　　下一霎，漫天的光华，密集的秩序匹练，将那一叶小舟淹没。

　　然而在危机关头，那一叶小舟，却是破开虚空，穿梭而去，避过了这几乎是绝杀的一劫！

　　“可恶！又让他们逃了！”一尊魔熊狂怒愤愤，它刚才那恐怖的一掌，完全拍空，毫无建树。

　　“继续追，那小子穿梭虚空的手段威能有限，最多能遁走数百里，他们肯定还在这片区域！”一颗太阳冷冽出声，喝令众强者。

　　“没错，分头找，肯定还在这片区域！”

　　一群强者踏空而行，朝四面八方追去。

　　……

　　此时相隔数千里外的一片水泽上空，两尊老火鸟，疾速飞掠。

　　这是火鸟族的两位老祖，平日间身份超然，轻易不会离开赤炎火山群，但而今，受到金乌族的召唤，几乎全族的强者，都出动了，誓要将那个胆敢冒犯金乌族的小子拿下。

　　“砰！”

　　突然，下方大湖中的水面上，一簇水柱冲天而起，下一霎，在空气中凝结成冰，像是一座冰山，冲撞而来，拦住了它二者的去路。

　　“谁？！”

　　两尊火鸟老祖震怒，张口喷出一片火光，将那座冰山消融。

　　然而，那座冰山中竟然内有乾坤，在消融的瞬间，一道道犹如虹芒的水箭，爆射而出。

　　“噗噗噗……”那水箭蕴含极其恐怖的水道法则，很轻易的，便将两尊火鸟老祖的身躯洞穿了几个大血动。

　　“到底是谁？敢偷袭老夫二人！”

　　两尊火鸟老祖惊怒，它二者，皆是灵动境的强者，血脉强大，居然刚一个照面，便被人偷袭负创，对方来头似乎很了不得。

　　“呵呵！两个老家伙，这么快，就把我忘了么！”

　　沈辰从水泽中窜出，脚踏波浪，戏谑的笑望着两个老鬼，眸子中，杀意涌动。

　　方才那出其不意，又以神明古经《太一生水》出手，效果似乎很不错，让两尊老怪物当场喋血，此刻伤口处，还有着水道法则在破坏撕扯，依然伤及元气。

　　“是你？！”

　　两尊火鸟老祖惊呼，而后面露狂喜，真是踏破铁鞋无觅处，终于寻到这小贼了。

　　“杀！”

　　“既然他想送死，我二人便成全他！”

　　短暂的错愕后，两尊火鸟老祖，皆是强势出手，喷出两股岩流，威势恐怖滔天。

　　虽然方才被这小子偷袭负伤，但它们并不觉得，此子有能耐与他们这等层次的强者一战。

　　并非狂傲，而是有过先例，七日前，两尊火鸟老祖，便是有过让两个小辈喋血的战绩，只是当时，也让两人跑了。

　　此刻再相遇，而且这小子还是主动送上门来，两尊火鸟老祖，皆是冷笑连连。

　　那两道赤红的岩流，喷薄而出，在天空中，挥洒成了漫天的火雨，想要封住沈辰的一切出路。

　　与此同时，二者皆是分别祭出了一件真灵法器，为一柄三叉戟和一个火壶，符纹涌动，从两个方向，前后夹击那少年。

　　“两个老东西，还真以为你们逆天了！”

　　沈辰哼声，指间凭空一划，脚下广阔的大湖上，突然兴风作浪，狂暴的浪潮，竟然掀起数百丈高，气势如虹，席卷而出。

　　无尽的水道法则之力，在浪潮中爆涌，迎击漫天的火雨。

　　当日这两只老鸟，确实曾让他和古琴喋血，出手狠辣。

　　当时的情况，并非二者怕了这两尊老东西，而是情况危急，四面八方随时会有着大批强者赶来，所以哪怕是吃尽了苦头，二人也暂时隐忍了下去，破空离开。

　　但这一次，情况已经完全不同了，沈辰挑选目标的眼光，很毒辣，早在千里外，便是借助古镜，得知了这两尊老鸟，正在单独行动，特别动用计谋，引开了附近的强者，在这片大湖水泽中，给两只老鸟下了一个套。

　　“噗噗噗……”

　　漫天的火雨，气势惊人，然而面对密不通风的水墙，却是徒劳无功，瞬间湮灭在了滔天的水幕中。

　　这是火道法则与水道法则的正面交锋，而且都是至强的神明古经出手，但显然，沈辰的《太一生水》，更强一些。

　　此乃天罗族，昔日一位神尊所得之物，视为压箱底之物，后来在罗天界中，被他所得。

　　不过，这两尊老鸟，修为也确实恐怖，眼看神通被阻，随后又有着狂暴的水幕，铺面而来，却也不慌不乱，冷笑一声，划出火鸟本尊，携带大片火光，与水幕正面交锋。

　　而那两件真灵法器，依旧是继续夹击沈辰。

　　“不愧是灵动境的强者。”

　　沈辰暗暗动容，刚才已经偷袭得手，这两尊老家伙，还能如此气势滔天，化为数十丈庞大的火焰巨鸟，冲杀而来，倒也不愧为一代强者。

　　面对两件真灵法器的夹攻，沈辰不敢托大，直接祭出冰晶月弧。

　　一轮晶莹剔透的半月弧，凌空浮现，湛湛发光，闪烁着星星点点的光泽，就像是冰晶凝聚而成。

　　下一刻，这轮半月弧神威弥漫，劈斩而出，于天空中，划出让虚空都为之撕裂的恐怖光弧，就像是一道天虹撩动而过。

　　“砰……”

　　两件真灵法器，仅仅是一个照面，便是被撞飞了出去，其中的那个火壶，更是被撞出了一个刺眼的缺口，大门纹络碎裂，火光一下子就暗淡了不少。

　　“封神之器！”

　　两尊老火鸟大惊失色，难怪这小子，胆敢主动来截杀它二人，原来是携带有此等神器。

　　“退！”

　　两尊老火鸟对视一眼，召回两件真灵法器，要疾速退走。

　　封神之器，在当今，已经是不世重宝，这小子的强大超乎了想象，如若再持有封神之器，一旦彻底复苏，可战至强者，而它二人，若是与之硬撼，可能会在此陨落。

　　此番火鸟一族尊崇凤山太阳神殿的旨意调遣强者，自然也是带来了此等火鸟族底蕴，可并不在它二者身上。

　　虽为老祖，但此番出动的老祖，可不止他们两位，连老族长都出世了，两件封神之器，并未分到它二者头上。

　　原本以为纵使这少年持有封神之器，甚至是传闻中的那件封神禁器，也万万发挥不出太大的威能，但而今看来，消息有误，这小子能耐超乎想象，封神之器在此子手中，同样神威凛凛，可与至强者争锋。

　　这个消息，必须立即传回去，因为这少年，已经有了镇杀他们这等强者的底气。

　　“哼！跑的了么……”

　　沈辰望着即使飞退的两只老火鸟，消瘦脸庞上，浮现出一抹冷笑，心神一动间，天空那轮半月弧，突然白光万丈，疯狂转动间，犹如一轮银盘满月，势如破竹的追杀两只老火鸟。

　　以他而今的实力，哪怕是面对灵动境的生灵，都有一战之力，可纵然如此，他依旧是一上来便动用了冰晶月弧，其用意，自然是为了防止节外生枝，要速战速决。

　　“分开逃！”

　　两尊老火鸟倒也干脆，感受到那件封神之器的威能，越来愈发恐怖了，自知今日难以善了，于是便朝相反的两个方向，逃窜而去，说什么也要将消息，通知族长和火鸟族的强者，让他们有所防备，避免更大的损失出现。

　　最终，那轮光华万丈的满月，冲向了一尊老火鸟，让后者眼瞳急缩，心头充满了恐惧。

　　它祭出那个已经破损的火壶，想要阻拦片刻。

　　“嘭！！”

　　然而此时的冰晶月弧，已经复苏了部分神威，与天空中犹如一轮皎洁明月，划开而过，将那个火壶直接劈碎，纹络覆灭，而冲杀的势头，却丝毫不减，连虚空都在震颤。

　　“小子，你跑不掉的，今日之仇，它日定叫你死无葬身之地！”

　　另一尊老火鸟已经趁着这个机会，飞掠出了很远，眼红大吼，它知道，自己那位老伙伴，今日是要遭劫了。

　　此刻它的目光，怨毒到了极点。

　　“它日？呵呵，怕是你这老家伙没有那个机会见证了！”

　　突然，在它逃窜的前方，一道倩影从虚空中踏出，声音冷冽，戏谑嗤笑。

　　“哼！就凭你？！”

　　老火鸟狂怒，施展火鸟族至强神通，要将这个妙龄女子，在挡路的过程中，化为飞灰。

　　“铃……”

　　然而，还未等它祭出宝术，古琴手中，一道有如高亢龙吟，又似凤鸣的音波，席卷开来。

　　那音波并非虚无，完全像是光华涟漪般散开，老火鸟满心骇然，然而已经晚了，无形的恐怖音波冲击下，它大口喷血，根本无法抵御那种无处不在的神威。


第408章 无情袭杀

　　“啊不……”

　　远空，一轮明月落下，伴随着怨毒绝望的大叫，那只老火鸟，已被冰晶月弧直接劈成了两半。

　　然而那件杀伐滔天的封神之器，并未就此罢手，下一霎，那轮明月调转枪头，以疾速折返回来，凌空划下。

　　“放过老夫，我劝说火鸟一族退出此次追杀！”在死亡的绝望中，这只老火鸟大叫，刚才它已经被另一件恐怖的封神之器，震伤了元神，已然没有了一丝逃生的希望。

　　“幼稚！”沈辰冷笑，岂会相信？那轮明月无情斩落，一颗绝望的火鸟脑袋，从高空坠了下去。

　　不到一刻钟的功夫，两尊老祖级别的火鸟族强者，便是伏诛。

　　而那几颗在这片区域游荡的太阳，还有那一大批强者，此时还在竭力追赶穿云舟上的那两道人影。

　　“不好！我族有两位老祖陨落了！”火鸟族的族长，也在这群追赶的强者，突然，乾坤袋中，两个魂牌，瞬间碎裂，属于火鸟族的两位强大老祖。

　　“怎么回事？”一颗耀眼太阳，也是预感到了事情有古怪。

　　“莫非暗中有强者，相助那小子？”火鸟族的族长面色阴沉，两位老祖在行动中，突然陨落，这等打击对于火鸟族而言，简直有如晴天霹雳。

　　“炎滔，你带强者前去查看，我等继续追堵那小子，无论是何方神圣出手，直接诛杀，胆敢与太阳神殿作对，若是查明，必将连坐族人！”一颗凶威弥漫的太阳，划开而过，冷冽出声。

　　“是！”

　　火鸟的族长炎滔，重重点头，有金乌族撑腰，这天地间，能够让它们惧怕的种族，已经屈指可数。

　　随后，数十名强者，跟随炎滔飞掠而去……

　　……

　　大湖附近，战斗早已经结束，两尊庞大的火鸟尸身，落入了水面上，蒸腾其浓密的热气。

　　“古镜，这一族的血脉，可否用来凑足五禽血？”沈辰希冀道，此番出手，并未猎杀到一颗太阳，但这火鸟族，也是禽类，而且血脉很强大。

　　“差太远了，最不济，也要啸月神雕等神禽。”古镜打击道：“而今你已经得到三大至高神鸟精血，最好是继续寻觅顶尖神鸟的血来铭刻神纹。”

　　“哦，那样子，还是得想办法干掉一颗太阳啊！”沈辰遗憾，五禽血果然不是泛泛之辈，哪怕是天地间浩瀚万族，生灵不计其数，但可供选择的，依旧是屈指可数。

　　“不过这两尊老火鸟身上，倒是有一物，对你们眼下很有好处。”古镜突然又出声。

　　“什么东西？”沈辰心头一紧，没有任何的废话，直接将两尊老火鸟的乾坤袋，探手抓了过来。

　　心神探入其中，沈辰面露狂喜，果然不愧是一族老祖级别的存在，那等收藏，堪称琳琅满目，珍宝无数。

　　不过，他最关心的，还是古镜所言的那件好东西，到底是何物呢？

　　“咻……”这时，古镜散发出一股秘力，而后在那其中一个乾坤袋中，有着一块火红的残缺图纸，飞了出来，凌空沉浮。

　　“这是什么？”沈辰惊问，一眼就看出了此物的不凡。

　　那一边，古琴用他的龙隐瓶，将两尊老火鸟尸身的精血抽干炼化后，也是飞掠了过来，看到那一张残图，同样美眸诧异。

　　“炼神图！”古镜悠悠道。

　　“嘶……”沈辰二人，皆是倒吸了一口凉气，炼神？世间何物可将神炼化？

　　“这原本是一件神明法器，而今还剩三分之一左右，可惜那尊火鸟，修为不够，破不开这一角神图上的黑暗封印，否则刚才它或许能逃走！”古镜道。

　　“黑暗封印？”沈辰二人惊叹。

　　“那是一种天魔之力，而今你们还无需知道的太多，拿五百万聚灵丹来，我可以将那封印抹去。”古镜淡淡道：“随后，此物可以助你们，将那株准圣药中的神念印记，彻底镇封！”

　　“真的？！”沈辰二人狂喜。

　　“不过，此等神明之物，而今有缺，神祇重损，以你们两个的修为，还无法催动其至高神力，须得用大量聚灵丹维持！”古镜随后又补充。

　　听到“大量聚灵丹”几个字，沈辰和神女古琴，皆是眼皮跳了跳，能让古镜说出“大量”二字，那消耗肯定是极端吓人，可不是寻常修士眼界，所能理解的。

　　“彻底镇封，需要一个时辰损耗两百万聚灵丹。”古镜淡淡道。

　　闻言，沈辰二人面面相觑，虽说从两尊火鸟老祖这里，收获颇丰，可以扛不住这么逆天的挥霍啊。

　　“其实没必要时时刻刻彻底镇封神念波动，你们可以视情况而定，付出每个时辰二十几万聚灵丹，也能将波动范围，压制在五百里以内，道理是一样的，聚灵丹越多，便压制的范围越小。”古镜道。

　　听得此话，二人总算是释然了一些。

　　而且这确实是个好消息，可以视情况调整波动范围，于他们而言，无疑是有了更大的选择空间。

　　“这东西，其实很划算使用，遇到绝境，便付出最大挥霍，平时可以悠着点。”古琴嫣然轻笑，她很聪明，一下子想到了很多。

　　“嗯。”

　　沈辰点头，而后目光转向东方，道：“不过现在么，我们得先去把穿云舟收回来，我的那套天剑，还有那株准圣药，都还押宝在上面，若是万一被截住，就损失太大了！”

　　“呵呵，不得不说，你这招瞒天过海的计谋，很厉害！”古琴赞叹道。

　　先前，这家伙在自己的穿云舟上，用神料、强大兽血，临摹虚空古经的法则，铭刻下了几座灵阵，可让那件法器穿梭虚空，在关键时刻逃过追堵。

　　至于当下那些气急败坏的强者看到的那一叶孤舟上的两道人影，则是这家伙的逆天手笔了。

　　神念留形！

　　此等造化参天的手段，连至强者，都鲜有这等造诣，一般的至强者，除非能够靠近，否则根本无法识破。

　　这是道韵本源蜕变过程中，演绎出来的一种逆天手段，自然是异常深奥。

　　而且那两道神念凝聚成的人影，还可以按照沈辰的心思，随时操控穿云舟的路径，和那些虚空大阵，堪称完美。

　　“不过那艘穿云舟上，我一共只铭刻下了七座虚空法阵，只能穿梭虚空七次，眼下应该已经耗费了好几次，我们赶紧去接应吧。”沈辰随后目光凝重道。

　　那一艘穿云舟上，有着他的几大宝贝，可万万不能出问题。

　　“嗯。”古琴点头，跟随他飞掠而起，掠向远方……

　　半日后，几颗太阳带领一群强者追赶的那叶孤舟，第六次从虚空中消失后，便是彻底销声匿迹。

　　“怎么会这样，神念波动消失了！”高空中，一颗太阳惊怒。

　　此时此刻，它们手中的法器，已经无法再感应到烈焰神树的气息，就好像突然自人间蒸发了一样。

　　那是老祖宗传下来的秘宝，不可能突然失灵，一定是有人切断了联系。

　　“莫非是那小子，已经将圣药销毁了？”随后另一颗太阳，声音微颤道。

　　“啊！！若真如此，一定要将那小子扒皮抽骨，让他求死都难！”

　　天空中，几颗太阳气的发抖，他们带领大批强者，追赶了半日，最终却是这种结果，肺都气炸了。

　　“尚未抓到那小子前，不要早下结论，他们逃往了那个方向，追！”

　　突然，一颗炽盛的朝阳，当空浮现，发出威严的声音，而后突然射出一道金虹，指向东南方向。

　　“金鳞殿下，那小子可能已经逃往黑龙域了！”火鸟族老族长炎滔惊疑道。

　　先前他们已经寻到了两位老祖的尸身，确定遭人击杀，然而究竟是何人所为，却毫无头绪，那附近似乎也没有什么强者，能够如此迅速的，斩杀两尊灵动境强者。

　　眼下，包括它自己在内的诸多各族强者皆是怀疑，此事可能是那小子的帮手所谓，而今已经赶去跟那小子会合了。

　　“这又如何？”天空中，那颗炽盛的朝阳，淡淡出声，有着一种睥睨万物的威势，哪怕是在与一族之长对话，也是没有多少客气。

　　“那地方各势力争斗混乱，藏龙卧虎，那小子若是隐匿其中，恐怕很难找出来。”炎滔如实道，在整个东荒山脉内，那黑龙域，都是赫赫有名。

　　那是一片很特别的地带，难以说清楚，是谁在主宰沉浮，毫无秩序可言，乃是各种亡命之徒安身立命的天堂，哪怕是不朽传承的生灵，去到那里，都难以太过高调，颐指气使。

　　传说中，那片黑色区域，长期以来，都有“神”隐世，而数千年前，甚至有着一尊强大的鲲鹏，在那里陨落，后来纵使是鲲鹏族几尊“神”亲自降临，也没有追查出元凶来，最后只能不了了之。

　　而且亘古以来，在那个地方陨落的先天生灵，不胜枚举，在外界，这些先天生灵的恐怖背景，皆是为各族所忌惮，但在那个黑色混乱之地，一些心狠手辣之途，却没有太多的顾忌，一旦结怨，哪怕是先天生灵，他们都敢袭杀，甚至还会为了各种利益，主动出击。

　　“区区一片蛮荒之地，何足挂齿，不要理会那些，继续围追堵截！”天空中，那颗朝阳不以为意，冷冽道，宛如一尊神明般，在指点江山。

　　“是！”

　　各族强者点头，而后朝着东南方向，疾速掠去。


第409章 黑龙域

　　这是一片宽阔的区域，延绵数百里，像是一片天地恢弘巨城，占地面积，远胜九州那些王侯大城百倍，但远远看去，那片区域，却又像是一片魔土，犹如冥城。

　　就算是在白天，这座宽阔城域上空，也是灰色雾霾笼罩，街道上，阴风阵阵，不时还会有着鬼哭狼嚎的声音响起。

　　然而这片黑色区域内，并不缺少生气，恰恰相反，这里的生机异常鼎盛，大街小巷、楼宇巨殿中，身影如梭，各种奇形怪状的生灵，皆是来来往往。

　　莫说在这片疆域，就算放眼整个灵域，这黑龙域，也是有着赫赫凶名。

　　常年驻扎在此的生灵，数以亿万，乃是灵域中生灵最为密集的地带，而且这里风气野蛮彪悍，毫无秩序可言，每天都在上演残酷的杀戮、利益争夺。

　　亘古以来，这片黑色城域，素来让那些不朽传承痛恨不已，往往与他们结怨的存在，最终都会逃到这里，而后从此销声匿迹。

　　这里就像是一片人间魔狱，任何罪恶、纷争、血杀，似乎都能得到无尽的包容，连不朽传承，都难以左右什么……

　　远处，一座悬崖上，两道身影突然出现，遥望着那片让人毛骨悚然的黑色城域，面露惊奇。

　　“进入黑龙域，或许我们就不用太过担心那些家伙的追杀了，他们想要将你我寻出来，并不容易。”古琴美眸微凝，道。

　　“这是为何？”沈辰不解，他能够感受到，远方那片黑色城域内，生灵犹如过江之鲫，多的令人咂舌，但绕是如此，也很难安稳藏身，因为对于至强者而言，寻觅目标，已经无需用眼睛分辨了。

　　“呵呵，传言中，太古年间，有着一尊修身成魔的黑龙，于此陨落埋骨，让方圆数百里内，常年都有着怨气和秘力笼罩，任何人一旦踏足，气息便会被无形的隐匿起来，超过十丈，连至强者，都难以分辨真伪。”古琴笑道，她自古族长大，波澜诸多古籍，听闻过这黑龙域的一些可怕传说。

　　“黑龙埋骨？啧啧，难怪如此鬼气森森。”沈辰惊叹，如此一来，这里倒是成为了那些亡命之徒最理想的藏匿居所，一旦踏足其中，只要低调一些，真的很难再被寻觅出来。

　　这就好比一根针，突然掉入了一片黄沙滚滚的大河里，几乎是消失的无影无踪。

　　“此地确实不简单，数千年前，连鲲鹏这等天地霸主强族，都折戟沉沙，寻不出那个将它们杰出族人袭杀的元凶，更何况一般生灵。”

　　古琴感叹道：“传言中，这里甚至有着隐世的‘神’，长期留守，掌控了部分这片区域的秘力，所以就连不朽传承的生灵，都很难在黑龙域中，太过肆无忌惮。”

　　“嗯，不错的地方，或许我们要的东西，真能在这片黑色区域找到。”沈辰点点头，而后与古琴，朝远方那片黑色城域掠去。

　　进城后，二人披上斗篷，带上了斗笠，随后又动用秘法，改变了气息。

　　如此装束，若是在外界，无疑是很扎眼，适得其反，但在这里，却是异常普遍，街道上来来往往的生灵中，不愿以真面目示人的，十有八九。

　　他二人如此一弄，倒是有些如鱼得水的意味，隐没在茫茫人海中，毫不起眼。

　　随后，沈辰和古琴，在广阔城域中不起眼的一处驿馆，住宿了下来。

　　这黑龙域，犹如罪恶的天堂，三教九流的生灵多如牛毛，虽然城域无比广阔，但能让人住的舒坦的驿馆，依旧僧多粥少。

　　在这家“乌云居”驻扎一天，需要支付五千枚聚灵丹，此等数量，着实让人发怵。

　　眼下天色已晚，事实上，早在来的路上，沈辰便已经察觉到，很多生灵，皆是居无定所，可在街道拐角处席地而坐，亦或是在某座废墟中，随意安身，更有甚至，参天古木上，都能挂着一堆人。

　　并非他们不像住个舒坦的地方，而是这里的驿馆，“黑”的可怕，一般的闲散修士，住宿几天可以，但长期入驻，根本承受不起。

　　换而言之，除了像他们这种偶尔路过的修士，那些能够常年有个光鲜住所的人，皆不是泛泛之辈。

　　“别小看这些驿馆，这黑龙域毫无秩序，风气野蛮，一切以实力为尊，能够在这里经商敛财的，多为强者，而且背后基本上，都有着庞大势力支撑。”驿馆房间内，古琴低声道。

　　“嗯。”

　　沈辰点头，先前上楼的时候，他就已经察觉到了，这驿馆中的伙计，阵容惊人，竟然是两只银狮，一尊黑灵巨人，还有几只紫灵貂。

　　若在外界，这些都是强族生灵，但在这里，为了获得一个安身立命之所，却只能沦为驿馆伙计。

　　最为让沈辰吃惊的是，那几个伙计，修为皆是不低，最不济的，也有着凝罡境的实力。

　　像那些稍微弱小一点儿的，此时只能在外界游荡，睡大街或者废墟、树上，连当伙计的资格都没有。

　　“咻……”半夜里，房间的墙壁上，突然泛起涟漪，一道老迈的身影，从中踏出。

　　那里竟然隐藏着一座传送阵。

　　沈辰瞬息惊醒，正欲出手，同床共枕的古琴，却拉住了他，低声道：“自己人。”

　　“嗡嗡……”老者从墙壁间的传送阵中走出后，袖袍一挥，这间屋子四周，顿时有着阵纹浮现，隔绝了一切。

　　“琴丫头，情况特殊，就莫要怪老夫打扰你们两个小夫妻就寝了。”老者走来，掀开斗篷，让沈辰讶异的是，竟然是先前那个驿馆掌柜老者。

　　一瞬间，沈辰恍然醒悟，原来在这黑龙域中，同样有着天罗族的据点，这是这种秘闻，他从未听人提起过。

　　“旬叔无需客气。”古琴俏脸绯红，低头轻喃了一声。

　　上次见到这位旬叔的时候，她还是个小女娃，年方九岁，但而今，六十多年过去了，她已经嫁为人妻。

　　“此处的确为我天罗族的据点，不过这是宗门中的高度机密，就连长老院内的绝大部分长老，都不知道古族在黑龙域中，有着这样的地方存在。”古琴随后解释道：“非但如此，在这边，知晓内幕的，也仅有几位主要管事而已，而且每一次他们与古族联络，皆是要倍加谨慎！”

　　“嗯，此等大秘，确实不能宣扬。”沈辰赞同，表面上，将这些据点的背后支柱，宣扬出去，可助这些坊市壮大声威，让一些强者忌惮。

　　可实际上，那只是表面的好处，随之相对应的，是诸多无法想象的大麻烦。

　　一山还比一山高，再者天罗族也不乏对头，权衡利弊，最佳的办法，便是像眼下这种，悄无声息的，派出强者在外张罗一切。

　　“看样子，这位便是琴丫头你的夫君了吧，先前古族内发生的变故，老夫也是听羿巡宗主提起过，古族能得小友这样的乘龙快婿，当真是幸事！”老者对于沈辰很客气，笑吟吟的道。

　　毋论其他，这年轻人之前的那些事迹，每一样，都足以让他们这种默默在幕后付出的族人满心佩服了，更何况就在不久前，此子还未天罗族，收获了庞大的资源。

　　“前辈抬爱了。”沈辰笑道。

　　他能够感受的出来，这位驿馆掌柜，修为高深，乃是一名灵动境的强者，若在宗门中，决计也是宗老甚至老祖级别的存在了。

　　这等人物，或许从一出生，便被培养成这样隐姓埋名的存在，毕生在外界默默无闻的为古族付出，着实令人敬佩。

　　“在黑龙域中，古族有着十几家驿馆，还有一些坊市，皆为旬叔牵头负责。”古琴笑道，这位老人家，是她们那一脉的一位老祖宗，时隔数十年再见，她自然倍感亲近，素来冷艳高傲的俏脸上，也是难得出现出一抹恬静的笑意。

　　“被那么多恐怖强者追杀，你二人还能安然无恙的来到这里，倒真是难为你们了。”宗旬老人，叹息道，老眼中有着怜惜之色。

　　那等天罗地网般的围杀，几乎惊动了数万里之遥的整片东荒山脉，老人家自问，若是换做自己，哪怕有着一百条命，都早已经陨落。

　　而这两个小辈，还能黯然寻到这里，毋庸置疑，不愧为古族这一辈中最杰出的天骄。

　　“宗叔，那些家伙，已经进入黑龙域了么？”古琴随即询问道。

　　“嗯，那几颗太阳，已经放出消息，贴出通缉令，要捉拿你们两个。”宗旬老人道。

　　先前沈辰二人，前脚刚踏入黑龙域没多久，很快大批强者，便是赶来了。

　　这片城域虽然广阔庞大，但消息灵通之辈，倘若刻意打听的话，还是能听到一些风声。

　　“这……”沈辰心惊。

　　古琴也是俏脸微变。

　　原以为动用那角炼神图，彻底封锁烈焰神树的气息，那些家伙便会像失去线索，但想不到，还是跟来的这么快。

　　“那颗年轻气盛的太阳，持有一件神物，已经烙印了你二人的血气，所以纵使没有烈焰神树的神念波动，同样能知道你们的去向。”突然，识海中的古镜，淡淡道。

　　这道声音，只传给了沈辰一人听闻。

　　“那该怎么办？”沈辰暗暗询问。

　　“无需太过在意，你二人从一开始，便动用了诸多隐匿秘法，那件神物，也只能判别出你们大致的去向而已，难以准确锁定。”古镜道。

　　沈辰闻言，长舒了一口气，眼下他们需要在这里搜寻余下的几件材料，倘若再被无休止的追杀，那就大为不利了。

　　一侧，宗旬老人以为两位小辈正在忧心，摆手笑道：“在这黑龙域中，有着魔龙之力弥漫，任何气息都难以被感知到，那些家伙纵使进入城域中，也无处寻人！”

　　“可他们已经大张旗鼓的发出缉拿令，这对我们接下来的行动，很不利啊。”古琴担忧道。

　　“呵呵，琴丫头看来你们还是不太理解这片黑色区域的生存法则啊。”宗旬老人摇头笑道：“此地隐匿着大量亡命之徒，哪怕是被不朽传承追杀的，古往今来也不再少数，类似的狗屁通缉令，城域中的亿万生灵，早就已经麻木了，极少有强者，愿意去为他们做这种事，甚至懒得关心。”

　　“嗯，此处生灵太多了，贴布告这等办法，收效甚微，除非他们像先前那样，以神念到处传音。”沈辰点头道。

　　“这不可能，在这片城域中，哪怕是‘神’的声音，都难以扩散太远，而且那等大张旗鼓的举动，只会让这里的生灵反感，它们可不会买那些不朽传承的账。”宗旬老人笑道：“甚至，那批强者踏入这里那一刻起，便已经连自己都很危险，它们在外面作威作福，得罪的人可能就隐匿在这里，在黑龙域中，一族之长、一教之主被袭杀的事件，多不胜数！”

　　“呵呵，看样子，这里真的是个好地方啊！”沈辰两眼放光，这黑龙域，果然是个好地方，连至强者、先天生灵来了，都未必安全。


第410章 五色孔雀

　　“旬叔，我们眼下还需要几种神料，可否为我们收集一下。”大致了解的当前的局势后，古琴沉声道。

　　她两人踏入这片黑色区域，自然不是为了避难，因为迟早是要离开的，真正的用意，是尽快凑齐锻造两大飞天神物所需的材料。

　　闻言后，老人家沉默了许久，叹息道：“夜影天木和流光神金，虽然旷世罕见，但在这藏龙卧虎的地方，只要肯付出大代价，倒也有机会，只是那神禽血和鲲鹏血，就太难了，尤其是鲲鹏血，当世的鲲鹏屈指可数，大多都在北冥之海内，恐怕就算肯下足血本，也难以寻觅啊。”

　　“传说中，这里不是曾有过一尊鲲鹏被人击杀么，后来它的遗骸，也销声匿迹了。”沈辰疑惑。

　　“嗯，这件事不假，那个天地霸主，最终也未能寻觅到元凶和消失的鲲鹏遗骸，但此事牵扯甚大，哪怕在黑龙域中，也是不解之谜，恐怕了解内情的人，太少了，亦有可能，那尊鲲鹏是被外面的人，在这黑龙域中斩杀，早已经带着遗骸远走天涯！”

　　宗旬老人叹息，他已经在这黑龙域中，活了两千多年，可是依旧对那场风波，知晓的不多，足以见这件事的难度。

　　“可有路子？”沈辰不甘心。

　　“倒是可以去地下龙城撞撞运气，那里有一些隐世存在，或许知晓一些内幕。”宗旬老人迟疑了一下，道。

　　“地下龙城？”沈辰面露疑惑。

　　“其实现在你看到的，只是黑龙域的冰山一角，真正的辛秘，还在这片城域之下，在地面数百丈下方，有着一片面积几乎以上头相当的城域，错综复杂，犹如地下迷宫，也被世人成为龙窟或者龙城。”古琴轻笑着解释。

　　“那是一个连不朽传承，都难以太过干预的隐世之地。”老人家补充道。

　　“果真恐怖啊！”

　　沈辰惊叹连连，难怪这片黑色区域，在那些亡命之徒眼中，会如此安全。

　　那所谓的安全，是相对的，到了这里，他们只要想尽办法立足下来便可，无需再太过担忧外面仇家的追杀。

　　或许也正是这等复杂而又水深的局面，让这里成为了一片罪恶的逍遥之地。

　　“你们两个小家伙，来得到挺巧，三日后，地下龙城的中央地带，将会有着一场规模宏大的拍卖盛会，或许，倒是个不错的寻宝机会，运气好的话，能补足你们所需的材料，当然了，鲲鹏血这等烫手之物，被拿出来拍卖的可能性极小。”老人抚须笑道。

　　“拍卖会么……呵呵，的确是个好机会！”沈辰摸摸鼻子，脸庞上露出了笑意。

　　……

　　接下来两日，沈辰二人，并未闲着，而是不时出行，寻觅所需材料。

　　通过先前凤山两位“神”的慷慨解囊相助后，而今炼制两大飞天神物所需的材料，还差夜影神木和流光神金两种，铭刻神纹所需的东西，五禽血还缺其二，鲲鹏血则尚无着落。

　　这段期间，不出沈辰所料，那些一路追杀它们的强者，皆是在这片城域内，展开了大张旗鼓的搜寻。

　　但显然，效果很一般，黑龙域的城域延绵数百里，有着亿万生灵，在神念无法扩散太远情况下，想要从中依靠盘查寻觅出两道人影，比登天还要难，别说数百数千强者了，就算来个数十万，都未必能找到人。

　　因为这片黑色地带内，蒙头掩面，已经成为了家常便饭，看谁都可疑，那就变成看谁都不可疑了。

　　甚至这两天，那些进入黑龙域展开搜索的强者，还与这个地方的生灵，爆发过数次冲突，究其原因，便是这里的生灵，并不愿配合他们的盘查，哪怕是有着金乌族支撑的背景，对于这片城域的生灵，也不好使。

　　四处打探了许久后，渐渐的，沈辰二人也是有了一些值得激动的收获，他们暗暗打探到，在黑龙域内的一个势力中，存有一些流光神金。

　　随后，二人凑足了筹码，将其交给宗旬老祖宗，让其帮忙去设法交易，这种事情在黑龙域中，很常见，各取所需，没有买不下的神物，只要付出足够的代价。

　　另外夜影神木，也是有着落了，据传在本次拍卖盛会上，会露面，到时候，他们可以借机抢购。

　　无数生灵穿梭的街道上，此时，沈辰二人的存在，并不起眼，气息完全淹没在这种鱼龙混杂的地方。

　　眼下他两要去拜会一位隐世强者，那是一尊五色孔雀，传言曾经也是五色孔雀族的一位大人物，但后来，因为与族群内的某些强者，发生矛盾，负气出走后，最终辗转到了这里。

　　这则消息的来源，是宗旬老人通过黑龙域内一个提供线索的黑暗势力，弄到手的，付出了数十万聚灵丹的代价。

　　在一栋庞大的殿宇前，沈辰二人驻足，抬起头，一眼便是看到了大殿门口屹立的石碑，上面雕刻着“五彩兵阁”四个龙飞凤舞的大字。

　　很多黑龙域内的生灵，都知道这里是锻炼灵宝的绝佳去处，代价高昂，但这里的炼器师，也是赫赫有名。

　　不过，却极少有修士知晓，在殿宇深处，还有着一尊强大的先天生灵坐镇，这五彩兵阁，正是那尊五色孔雀暗地里所创。

　　据宗旬老祖宗得来的线索，那些炼器师的很多厉害技艺，都是那尊五色孔雀私底下传授下来的。

　　“五色孔雀掌控有相当高深的五行法则，而五行之力，则是锻造神兵利器的最佳神力之一，亘古以来，这一族的先天生灵，很多都是炼器高手！”古琴低声道。

　　沈辰点头，这种传闻他也是听说过，当世不朽传承中，若论封神之器的数量，基本上就是五色孔雀所在的蓬莱仙岛中的五彩山最多了。

　　并非这一族诞生过的“神”数量第一，而是五色孔雀中的“神”，很多存在，毕生都不止锻造出一件封神之器，有可能是两件。

　　其它族群的“神”，究其一生的精力，锻造祭炼一件封神之器已是不易，但这一族的秘法和血脉使然，让它们有了得天独厚的条件。

　　深深吸了一口气，随后，沈辰二人大步踏进了殿宇，这个地方素来对外开放，眼下他二人自然是以客人的身份进入。

　　“两位，有何需求？”

　　他们刚在大殿中走了片刻，便是有着一位老者，迎了上来，态度不冷不热，并未像九州的那些店铺般对客人极其热情。

　　究其原因，还是因为这黑龙域的风气释然，这里的人很实在，无往不利，对于那些浮于表面的东西，很少买账。

　　久而久之，在这里敛财的存在，也是习惯了直接说正事，不再在意那些虚浮的礼仪。

　　这是一尊火鸦，修为强大，沈辰倒也不想拐弯抹角，暗暗传音，道：“阁下能否为我引见一下羽凡前辈！”

　　闻言，火鸦老者眼瞳微微一缩，它自然知道，这黑龙域中，还是有着一些黑暗势力，知晓老祖宗的存在，不过如此言之凿凿的登门拜访，倒是很少见。

　　“小友所为何事？”火鸦老者不动声色道，同样是暗暗传音。

　　“想跟羽凡前辈求取一些五色孔雀的真血。”沈辰如实回应。

　　“什么？”火鸦老者目光一寒，若非这两个小辈年纪不大，不像是那种前来找麻烦的老怪物，它早已动手。

　　因为这等要求，无论是有心还是无意，都是对它们那位老祖宗，大大的不敬。

　　“阁下无需紧张，我们并无别的意思，只是想公平交易而已！”沈辰淡淡道，这火鸦很强，但还不足以吓唬到他和古琴。

　　“那你等想用何物来交换？”火鸦老者沉声道。

　　“这个……还是听听老人家的需求吧，我们随口许诺的，未必是他想要的。”

　　沈辰屈指一弹，取出一个装有二十滴神液的小瓶子，递了过去，道：“如果那位前辈愿意，此物可作为筹码！”

　　火鸦老者将其接过，心神探入其中，下一霎，老脸微变，心头微微有些凛然。

　　这几十滴神液，看似数量少的可怜，但决计是重宝。

　　那其中，起码有着四种先天生灵的真血精华，数百株高品阶灵药，最为恐怖的是，竟然还有着圣药的波动。

　　此等神物，哪怕是在这藏龙卧虎的黑龙域中，也极度罕见。

　　看样子，这两位小辈，绝非随意造次，而是真的有备而来，想必这等神液，就连老祖宗也要动心。

　　对方既然已经拿出了分量恐怖的宝物，无论如何，他自然也要向老祖宗通传一声，免得错过宝贵机会，当即药瓶还给沈辰，淡淡道：“稍等片刻！”

　　……

　　没过多久，火鸦老者再度出来，远远的，朝二人微微点头。

　　沈辰和古琴对视一眼，面色平静的跟了上去。

　　在广阔的大殿中，左拐右拐的前行了许久，片刻后，在一座隐秘道场内，沈辰二人见到了那尊老孔雀。

　　这里是殿宇深处的一方石室，四周阵纹密布，而且沈辰能够察觉到，暗地里，还至少有着几十件真灵法器隐藏，不愧为五色孔雀，栖身的道场内，底蕴堪称恐怖。

　　“小家伙，听说你想要本座的真血，当真是胆子不小啊。”高大的神台上，一尊盘坐在五彩光辉中的老者，肃然睁眼，老眼中，闪动着斑斓的色彩，宝相庄严。

　　至强者。

　　沈辰心惊，这尊孔雀果然来头不了，竟然是可以媲美火凤大人的盖代强者，这黑龙域的水到底有多深，可谓是可见一斑了，难怪连不朽传承的手，都很难伸到这里。


第411章 威逼又如何

　　“呵呵，前辈说笑了，并非斗胆，而是公平交换。”沈辰随后轻笑道，这尊老孔雀的气势惊人，不过他也早有准备，自然不会低声下气。

　　“是么……”孔雀老者眯起眼睛，玩味道：“你的神液的确不俗，但数量太少了，本座付出同等数量的真血，你可愿交换？”

　　“前辈莫要讹诈在下，那神液熔炼了四尊先天生灵，还有圣药，价值如何，前辈心里应该清楚。”沈辰淡淡摇头，这老家伙，端的无耻，它的五彩孔雀真血，的确了得，但如何能与神液相当？

　　说到底，这老家伙还是看他们两人修为构不成威胁，便摆出一副盛气凌人的姿态，想要在交易中，占尽便宜。

　　“那你想要多少？”孔雀老者哼声道，老眼中，闪过一抹诧异。

　　从一开始，他便没有掩饰至强者的恐怖气息，此时连它麾下的一个强大仆从，都满头冷汗，快要跪伏了下去。然而这两位修为不如火鸦的小辈，却依旧能泰然自若的站在那里，并且毫无畏惧的与它讨价还价，当真是很出人意料啊。

　　“我要这么一罐！”沈辰不以为意，曲直探出一个海碗大的，一尺长的空罐子，笑道。

　　“哼！好大的口气，这么一罐真血，连本座都要伤及元气，起码要数年之久，才能恢复。”孔雀老者冷冽道，神台周围，五彩光华爆涌，整个密室内，都弥漫着恐怖的威压。

　　“神液得来不易，前辈若是有心，自然也是要付出一些代价的。”沈辰针锋相对道。

　　想要铭刻两件飞天神物的神纹，几十滴五色孔雀真血，哪里会够？好不容易找到一尊游历在外的五色孔雀，自然是要把事办足了。

　　而且以那二十滴神液的价值，让这尊五色孔雀用一罐真血来交换，丝毫不过分，说到底，还是这老家伙不愿做平等买卖，想要用芝麻博取西瓜而已，当真以为他们那么好打发么？

　　“小家伙，你应该知道这里是什么地方，连年幼的先天生灵，都不敢轻易踏足此处，你们两个如此傲慢，当心引火烧身。”孔雀老者冷笑道，隐约中，已经有着一丝寒意，弥漫出来。

　　那二十滴极端稀有的神液，确实让它意动了，足以助它延年益寿，但意动的结果，并不一定要付出相同代价，才能拿到手。

　　“前辈看样子是要强取豪夺了？”沈辰面色漠然，并没有因为那等露骨的威胁，而有所退让。

　　“是有如何？在这黑龙域中，生灵多如砂砾，有谁不幸陨落，那时稀疏平常的小事。”这时，那尊火鸦，也是显露出了贪婪之心，冷冽嗤笑。

　　所谓的信誉，在这黑龙域中，形如无物，今日纵使它们强行留下此二人，今后照样会有大把的生灵，找上门来锻炼宝贝。

　　没有底气，在这片黑色地带，就应该将宝贝好好的藏起来，一旦显露，便要有着招来祸端的觉悟。

　　“那请便吧！”沈辰冷漠出声，拉着古琴站在那里，岿然不动，就像是没有在意此刻已经身处险境一般。

　　“看样子，你这小家伙，是有着与本座一较长短的底气了。”孔雀老者眼瞳微缩，意味深长道。

　　它不相信此二人胆大包天，胆敢犯傻来冒险，事实上，就在刚刚，它和火鸦显露杀机的瞬间，此二人身上，也是流露出一股恐怖的波动，那种波动，连它都感受到了危险的味道。

　　否则，何须这么多废话，早已经将此二人就地镇杀，夺取神液了！

　　“恕我直言，前辈还是不要动贪念的好，要不然，前辈或许会陨落今日。”沈辰如是回应。

　　“斗胆！”火鸦怒了，凌厉无匹的一爪抓来，携带狂暴烈焰。

　　这是它们五彩兵阁的地盘，强者如云，哪怕是在这毫无道理可言的黑色地带，也不是什么生灵可以随随便便来挑衅的。

　　更何况，这里是五色孔雀老祖宗的道场，大阵、真灵法器皆是不缺，严格而论，一尊至强者贸然闯入，都可以镇杀，区区两个小辈，更是不在话下。

　　“恬燥！”

　　沈辰目光冰冷一蹬，轻叱了一声。

　　“噗……”那尊火鸦老者，尚未靠近，便是倒飞而出，大口喷血。

　　刚那一瞬间，一道恐怖的音符，差点将他五脏六腑震碎，连灵魂都受创。

　　“好一个胆大妄为的小子，在本座面前，也敢伤人！”

　　五色孔雀勃然大怒了，虽然惊诧于这少年的手段，但显然无法容忍后者在自己的道场内撒野。

　　它心神一动，转瞬间，周围的环境彻底变了，不再是冷冰冰的墙壁，像是有荒漠在飞沙走石，瀑布在飞流直下，时而又有五彩霞光蒸腾，雷云密布。

　　几座恐怖杀阵复苏，与此同时，十几件强大的真灵法器，自虚空中浮现，爆发出恐怖的威能。

　　这决计是一个杀局，寻常至强者闯入，都要陨落，五色孔雀在它的道场内，可谓是颇为心机，布下了层层杀伐。

　　但换个角度，也是足以说明这尊老孔雀对于两个陌生小辈的重视，寻常修士，根本不足以让它牵动出如此杀局。

　　“哼！”

　　沈辰冷哼，指间一划，一轮明月浮现，犹如冰晶般剔透闪亮。

　　在其身后，古琴也是祭出了幻天铃，道道神曦在其间流转，道法盎然。

　　“封神之器？！”

　　无论是老孔雀，亦或是躺在地上吐血的那尊火鸦，皆是眼瞳急缩。

　　尤其是后者，更是吓得满心骇然，方才它还欺此二人年轻气盛，不知死活，可眼下，殊不知不知死活的是它自己，若是对方刚才祭出封神之器还击，哪怕是老祖宗在场，也救不了它，必死无疑。

　　“原来你们两个小辈，便是金乌族追杀的对象啊，当真是胆子不小！”老孔雀目光阴晴不定，一件封神之器，或许它还能应付，但如果是两件，那便麻烦了。

　　此时那两件封神之器，皆是未曾复苏，一旦全面复苏神威，连它都难以招架，方才那小子声称它可能会陨落，并非说大话，而是真的有着这个底气。

　　“前辈目光很准。”沈辰淡淡回应，此番前来，便早有撕破脸皮的准备。

　　这里是黑龙域，公平交易？这东西永远是建立在绝对实力之上的，否则那就真的太天真了。

　　“小子，既然知道自己的处境，那便收敛着点儿，还敢到本座的道场闹事。”五色孔雀冷冽道，言下之意，是要让两个执掌封神之器的小辈，知道胆敢复苏那等神物的后果。

　　可惜，沈辰敢如此举动，岂会没想过后果？他不以为意道：“前辈若是想引金乌族强者前来，那便试一试吧，但估摸着，前辈应该等不到那些家伙来救援了，而且就算等来又如何？我二人能够屡屡在几十颗太阳的围杀中绝处逢生，前辈以为那是运气，我们想要离开此处，易如反掌！”

　　闻言，老孔雀面色阴沉，有心动怒，却又说不出话来反驳。

　　最近这段时间，金乌族大张旗鼓的行动，自然也是传到了黑龙域，它略有耳闻，实在很难相信，区区两位小辈，竟然能在那等天罗地网的杀局中，屡屡逃脱，至少，换做是它，必将陨落，不可能有第二种结果。

　　而今看来，此二人果然是底气惊人，不仅手持封神之器，而且还能说出那般自负的话来。

　　“这又如何？这里是本座的道场，纵使两件封神之器，也休想在短时间内伤及本座！”五色孔雀沉吟许久，冷笑道。

　　“那如果再加上这个呢？”沈辰目光已经有些冰寒，指间一点，一柄神剑凭空而现，犹如天芒！

　　“封神禁器！”这一次，五色孔雀终于面色大变了，它们这一族，是炼器的行家，岂会看不出那是何等禁忌神物，虽说只是整套封神禁器中的一件，但能有其一，自然也有余下了几柄神剑。

　　此等禁器一旦复苏，哪怕是有金乌族强者在场，它难以脱身，有极大的可能会陨落此地。

　　“前辈不要怀疑在下能不能催动此物，我既然将其带在身上，自然不会是摆设。”沈辰冷冷道：“原本只是想与前辈做个公平交易，但如果前辈不肯，正如你们所言，豪取强夺，也是个不错的办法！”

　　“哼！”五色孔雀哼了一声，然而心头却是忍不住生出了一丝惧意，态度也不再像先前那般强硬。

　　此二人身上有着能够镇杀它的诸多底牌，那小子刚才所言，不像是恫吓，为了二十滴神液，赌上身家性命，决计不值当。

　　那边，火鸦老者更是吓得直发抖，惶惶不可终日，它能够感受到老祖宗已经心生畏惧了。

　　它岂会想到，突然登门造访的两位小辈，竟然是底气如此恐怖了得，说到底，还是它太天真了，人家胆敢单枪匹马跟进来，会一点儿防备都没有么？

　　顷刻间，火鸦老者心头苦涩。

　　“好！本座与你们交换！”目光阴沉了许久，最终，五色孔雀咬牙点头。

　　这明显是示弱，但眼下，已经没有了善了的可能，它就算想拒绝交易，恐怕两个有恃无恐的小辈，都不会答应了。

　　堂堂一尊孔雀至强者，到头来，却反被两个人族小辈，逼的点头放血，这等憋屈，足以让它毕生留下阴影。

　　最终，它探手一招，取来那个大陶罐，眼瞳缩了缩，咬牙开始放血。

　　这两个小贼，还真是不客气，如此一大陶罐真血，足以让它虚弱好几年了！

　　拿到真血，沈辰脸上露出了满意的弧度，将药瓶扔过去，笑道：“前辈，后会有期，谢了！”

　　话音落下，他运转《虚空古经》，拉着古经，消失在了原地，哪怕是周围的数座大阵，也未能阻拦他们的脚步。

　　见状，老孔雀又是眼瞳狠狠的一缩。

　　“老祖宗，我们现在便去通知金乌族强者，让那两个小贼付出代价！”火鸦面色怨毒的凑上来。

　　“砰……”老孔雀袖袍一挥，怒然将他拍飞了出去。

　　“你个蠢货，你知道此二人现在住哪么，金乌族那些家伙若是能那么轻易寻到人，现在还会在黑龙域里找的焦头烂额？”老孔雀怒斥。

　　火鸦老者闻言，面色一僵，旋即满心颓然，看样子，这一次就连老祖宗，也只能打碎的牙往里咽了……

　　……

　　城域中的一片树林里，沈辰二人，缓缓从虚空中走出。

　　“刚才我们其实可以冒险一搏，将那只老孔雀斩杀了，无需付出二十滴神液的代价！”古琴嫣然笑道。

　　“明知故问！”沈辰没好气道：“那里是老家伙的道场，各种手段皆在蛰伏中，贸然出手，纵使能够顺利击杀那尊五色孔雀，也要付出不小的代价而且那老家伙万一也有虚空古法，那就鸡飞蛋打了，还是稳妥些比较好！”

　　“呵呵，看样子，你这家伙，真的是聪明绝顶啊！”古琴笑道。

　　“你也一样！”沈辰勾了勾那尖尖的下巴。

　　古琴脸红。


第412章 神秘势力

　　五色孔雀的血到手，五禽血而今沈辰已得其四，最后一种，此前他二人已经有了对象。

　　眼下炼制两大飞天神物，越来越接近了，还差夜影神木和鲲鹏血。

　　前者在此次的拍卖盛会上，已经有了下落，至于后者，倒是个大问题，因为那东西牵扯太大，这片城域内某位大人物手中，对方多半也不会轻易显露出来，因为那会为其带来无尽的麻烦。

　　“旬叔那边，可有着落了？”驿馆中，沈辰忍不住道。

　　而今事态紧急，他们不可能在黑龙域，呆太长时间，必须尽快赶往瑶池圣地。

　　如果付诸行动后，依旧无法寻觅到那传说中的鲲鹏血，或许只能被迫放弃了，事实上，古镜还有言，实在没有鲲鹏血，也可以用其它材料代替，当然了，相应的效果，也会大打折扣。

　　“此事牵连甚大，就连那个黑暗组织，也没有线索，或者，是他们不愿透露这方面的信息！”古琴摇头叹息。

　　“你是说，那些家伙可能也与当年那尊年轻鲲鹏的陨落有关？”沈辰诧异。

　　“很多人，都那么猜测，因为那个黑暗组织行事素来无往不利，而且作风大胆，很多城域内的强者怀疑，以往很多在这片城域中陨落的先天生灵，都是那个黑暗势力所为，他们似乎在收集此等至高血脉，做一件大事。”古琴点头道：“但这只是猜测，并没有任何明显的证据，就连当年的鲲鹏族强者，也未能将那个黑暗势力的主要头目，寻觅出来对峙，他们在这片黑色区域中，就像是鱼如深渊，来去自如，行踪极其隐秘！”

　　“好恐怖的组织！”沈辰动容，连鲲鹏那等天地间的不朽传承，都拿着没辙，虽说那个组织的人，很大程度上，是得益于这片黑色区域独有的先天环境，但换个角度想想，也足以说明那些存在的恐怖。

　　不过，那个黑暗势力，疑似在收集诸多至高血脉，这倒是给他提了个醒，或许，可以从这一方面入手。

　　这一夜，黑龙域城域中，发生了一件大事，有至强者在驿馆遇袭，而最让人意外的是，那竟然是一只金乌，一颗来自天凤神山的太阳。

　　此事哪怕是在风气野蛮，杀伐时刻发生的黑龙域里，也是引发了不小的波澜。

　　“想灭族么？！”

　　“无论是不是那小子的同伙，胆敢袭杀我族生灵，必将无情抹杀！”

　　“查！”

　　第二天一早，数十颗太阳同时升起，当空而立，发出勃然大怒的声音。

　　可惜在无形秘力中，那种以神念催动的咆哮愤怒，并未传播太远，便渐渐消散而去。

　　就连那几十颗太阳，在这片黑色区域上空灰蒙蒙的雾霾中，光芒也是暗淡了不少，悬挂于高空，就像是被乌云遮住了光辉。

　　此等气吞山河的姿态，若是在外界，必将引发莫大的震动，数万里疆域的生灵，都要为之战栗，因为那是天地间，至高无上的霸主，一方神禽，言之凿凿的灭族，并非妄言，而是的确有着那样的实力。

　　可在这黑龙域中，虽然也引起了不少生灵的关注，但基本上态度都很漠然，就像是在冷眼旁观。

　　至于那几十颗太阳的怒火，在外界或许连天地间一大强族，都承受不了，但在这黑龙域中，纵使只是一个孤家寡人的修士，都无需太过担心。

　　铁了心想要隐藏的话，可以隐匿寻踪的地方，太多了，莫说几十颗太阳，恐怕再来几倍的人马，都不会有太大的作为。

　　亘古以来，这片黑色城域，一直被外界视为水很深，但到底有多深，有时候，哪怕是在此生活了数千年的老妖怪，都说不清楚。

　　在那种无形秘力和雾霾笼罩下，这片区域，隐藏了太多太多的不世大秘，哪怕是数千年前鲲鹏族的“神”亲至，也未能深入挖掘出来……

　　……

　　清晨，感受着外面街道上并无太大反差的气氛，沈辰嘴角浮现出一抹玩味的笑意。

　　“不愧是黑色区域，连这等大事，都难以溅起太大的浪花！”沈辰咂舌，有些东西，只有切身体会到，才能知晓其中的恐怖。

　　在这黑龙域中，似乎大部分强者，都喜欢选择蛰伏，有着赫赫名声的，少之又少。

　　并非他们不够强，而是隐藏的太深了。

　　比如说眼下这家驿馆的掌柜，有谁能想到，如此一个默默无名的老人家，会是一尊活了上千年的强大存在，堪比一方老祖的强者。

　　沈辰相信，类似的狠角色，比比皆是，甚至像五色孔雀那样的幕后强者，也不知隐匿了多少。

　　这是一片连不朽传承都难以干预的黑色地带，绝非浪得虚名！

　　“看样子，这里的生灵，胆子比想象中还要大啊，连金乌族的至强者，都敢袭杀！”古琴也是面露凝重，她有些明白宗旬老祖宗的低调作风了。

　　一名灵动境后期的强者，放在外界，绝对是堪当古老传承的中流砥柱，是顶尖的战力，但在这种藏龙卧虎的地方，哪怕是他们这样的“大人物”也不安全。

　　有时候，一个“掌柜”身份，一个茶馆老板身份，或许比所谓的老祖、教主之类的，更为安稳。

　　“不过有人搅混水，倒是给了我们不小的机会啊！”沈辰意味深长的笑道，眼瞳中，寒芒湛湛。

　　“要当心点儿，这可能是那个黑暗势力的行动，我们一旦深陷进去，多半连我们也要对付！”古琴提醒道。

　　这座黑色区域内，寻常生灵进来，只要安分一些，总有长期呆下去的路子，但那些先天生灵，却是个例外。

　　无尽岁月以来，不知多少先天生灵，在这片毫无章法的城域内，被人击杀，死的不明不白。

　　很多外界的人认为，是这里野蛮贪婪的风气释然，可宗旬老祖宗先前告诉过她，那些事件，看似平常，但冥冥中似乎都有着某种牵连，可能与这里的那些神秘势力有关，一定要当心一些。

　　“呵呵，现在我倒还真是希望，那些黑暗势力，与过往缕缕发生的先天生灵惨遭击杀有关。”沈辰笑道。

　　“你似乎并不惧怕那些家伙啊。”古琴抿抿红唇，美眸浮现一抹异色。

　　“我们又不用长期留在这片黑色区域，纵使招罪，大不了也可以远走高飞。”沈辰点头，距离那尊年轻鲲鹏陨落，已经过去数千年了，诸多线索，多半已经早就被岁月尘沙掩埋。

　　如果说还有什么希望，能寻到鲲鹏血，多半就是那黑暗势力了。

　　“呵呵，小家伙果真是胆色过人，不过若真的与那黑暗势力产生纠葛，最好在事了后，尽快遁去！”宗旬老人那堵墙壁中走出，爽朗笑道。

　　“嗯。”沈辰点头，这位老祖宗，在黑龙域生活了上千年，知晓的东西，自然远非他二人可比，这些忠告，自然不能当耳边风。

　　事实上，他也从未小觑过那虚无缥缈的黑暗势力，后者当年能与鲲鹏族的“神”周旋，这其实已经能说明很多问题了……

　　“这是三千万灵晶，你们可拿去参与近日地下龙城的那场拍卖盛会，或许，会有着意想不到的收获！”老人屈指一弹，扔了一个精致的乾坤袋过来。

　　“多谢宗叔！”古琴感激道，此行他们带出了五千万枚左右的聚灵丹，在来的路上，消耗了一千五百多万，眼下还剩三千五百多万。

　　这个数量固然恐怖，但那种层次的拍卖会，据说可能这片疆域的四方教主、族长，都会暗中赶来参与，想要有所斩获，自然要准备充足的底气。

　　此事虽然他二人没有明说，但老祖宗却是放在了心上，而今亲自为他们，准备了一大笔灵晶。

　　“呵呵，琴丫头你何须说客气话，先前羿巡已经与老夫说过，整个宗族的底蕴，皆是可为你二人所用，此处存在的意义，本就是为古族提供一大财源，自然也该鼎力相助你们。”宗旬老人摆手道。

　　离开前，古琴将十滴神液，转交给了老祖宗。

　　此番他们参加完拍卖盛会后，如果出手抢夺至宝，可能会招致一些居心叵测之徒的跟踪，再回到这里，已经是很不明智，会给老祖宗主导的这些驿馆、坊市，带来严重后果。

　　而且此间事了，他们很快也是要离开黑龙域了，按照某个家伙的意图，或许还要在这片黑色区域中，与那神秘恐怖的黑暗势力，发生冲突，悄然遁走才是上上之策。

　　“前辈保重！”沈辰抱拳道。

　　……

　　离开驿馆，沈辰二人便是照着这黑龙域中，极端复杂的地图，朝一处山谷掠去。

　　那里是这附近进入地下龙城，最近的入口。

　　几刻钟后，在一片波澜壮阔的大峡谷中，二人看到了那个庞大的山窟。

　　远远的望去，那个开口，更像是一条巨蟒长大嘴巴，外形有些狰狞，缺口上空，有着浓密的乌云聚集，看上去，气氛无比压抑阴森。

　　而且这附近的雾霾，也是愈发浓郁了，四周有着罡风阵阵，大峡谷中，不时传来凄厉的嚎叫声，让人毛骨悚然。


第413章 拍卖盛会

　　“那地方，就像是地狱的入口。”沈辰目光凝重道，明面上，那个地方只是一个卖相吓人的天然山窟，可倘若细细感知，这里的那种无形秘力，已经浓郁到了极点。

　　哪怕是以他而今的成就，也要集中精神，才能窥见入口处的诸多细节，寻常修士，恐怕看到的，这是一片狰狞的虚影。

　　“这只是表象，里头的那个世界，其实很繁华！”古琴道。

　　沈辰点点头，而后二人不再迟疑，朝着那个山窟中掠去。

　　在黑暗冗长的庞大隧道中，前行了许久，渐渐的，沈辰二人，终于是看到了火光，继续往前掠出数百丈后，下一霎，站在一个巨大的石洞前，一片浩瀚恢宏的地下城域，映入了二人的眼帘。

　　此刻他们所在的石洞入口，地势极高，像是在一座高台上，距离下方的地面，起码有着数千丈高，远远望去，那数百里的地下城域，就像是一片火海，那是无尽的灯火，连成了一大片。

　　这真的堪称鬼斧神工的杰作，数百里广阔的城域，却被埋藏在了地下，最为恐怖的是，如此空旷的地下区域，竟然没有一根支柱，仿佛数百里的空间，都是在大地内架空出来的。

　　沿着一条庞大的石阶，沈辰二人疾速飞掠，数息后，终于是踏入了地下龙城的区域内，再回首，那个洞口，已经在数千丈之上，就像一座祭天的高台。

　　走在龙城街道上，沈辰心中并不平静，这个地方的存在，颇为神奇，就像是冥冥中，有某位无法想象的存在，与大地之上，开辟出一个空间。

　　“这片地下龙城，没有白昼之分，光火下，永远是那么热闹！”古琴的俏脸，在火光中美艳动人，轻声笑道。

　　这附近同样是车水马龙，各种生灵来来往往，有着驿馆、宫殿、楼阁，所有的一切，都是无比的宏大，哪怕是天隆大帝当初动用举国之力所建造的皇城，也难以企及这片地下龙城的十之一二。

　　如此广阔的城域，不知存在着多少生灵，此行沈辰二人是有备而来，自然不可能到处游览，他们沿着地图上的标示，径直朝着龙城中央的那座“黑龙神殿”掠去。

　　半个时辰后，一座占地数里，宛如太古神庙的殿宇，出现在了二人面前。

　　那座殿宇气势恢宏，是一片圆形建筑，有些外界角斗场的味道，然而那一根根石柱，却是高逾百丈，每一根石柱上，都盘绕着一条面目狰狞的黑龙，栩栩如生，让人望而生畏。

　　“这次的拍卖，是那个黑暗势力在组织么？”沈辰大胆猜测。

　　“没有明显的证据，很多人怀疑是另一个黑龙域中的神秘势力所谓，也有人坚信，就是那个虚无缥缈的黑暗势力，在幕后操刀，只不过找来了一些傀儡而已！”古琴低声道。

　　随后，二人长驱直入，庞大的神殿，入口不止一个，而且每个入口都是百余丈宽，哪怕是此刻有着密密麻麻的生灵，正在涌入其中，二人走在黑色石阶上，也不觉得拥挤。

　　不过，在临近的时候，沈辰却注意到了一个很怪异的现象，那些生灵，在即将进入神殿内部通道的时候，最后一台石阶上，脚下都会升腾起一道黑色光束，好像是从它们身上，带走了一些什么。

　　“那是在收取入场费！”古琴嫣然笑道。

　　“入场费？”沈辰诧异，居然还有这么一出。

　　“那是自然，组织这个连这片广阔疆域，甚至外域的大人物，都会暗中参与的拍卖盛会，他们岂会白白出力，自然是要有好处趋势，才会干这种事！”古琴解释。

　　“收多少？”

　　“十万聚灵丹，亦或者五万灵晶！”古琴眸光闪动，道。

　　“好大的手笔。”沈辰不禁咂舌，难怪在如此混乱与血杀残酷的地方，还会有人干这种事。

　　一个生灵，收起五万灵晶，可眼下，光是这个入口的恢宏石阶上，便是有着不计其数的生灵，很低调的涌入其中。

　　难以想象，组织一场这等拍卖盛会，那个神秘组织，可以从中收获何等惊人的资源。

　　“有人估算过，此等盛会，那个神秘组织的收获，起码堪比我们天罗族千年的财力来源！”古琴暗暗道：“那些灵晶、聚灵丹，可以维持一百座封神大阵，运转好多年。”

　　“果然是冥冥中，有人在操控这一切啊。”沈辰满心凛然，这黑龙域的存在，绝非毫无理由，不知为何，这让他一下子，便是联想到了上古废墟。

　　如果这里的一切，真的也是有人在推动，那无异于，也是一盘天地大棋局，这个棋局上，只是安放在黑龙域数百里方圆的黑色区域内，可实际上，博弈的却是灵域中的万族生灵。

　　有些东西，绝不是表面上看起来那么简单，从天罗族暗地里的举动，便是可以看出，其实灵域中的诸多古老传承，明里暗里，也是与这片黑色区域，有着千丝万缕的联系。

　　“走吧，拿着！”古琴扔了一个小乾坤袋过来，里面不多不少，刚好有着五万枚灵晶。

　　“这种强行从客人身上搜取的做法，是不是有些太过不近人情了？”沈辰结果那个小乾坤袋，不禁皱眉。

　　他的乾坤袋里，可是有着不少秘密，虽说而今天泽老人，已经留在了罗云宗内，那些神医、炼药师，正在设法为其重塑肉身，但他的乾坤袋里，依旧是有着诸多宝贝，那些灵药、神料就不说了，朱雀血、火凤血、青鸾血、五色孔雀血，这些皆是不可轻易示人的神物。

　　而且，里头还有着一方五色祭台，那东西关系重大，更是不能让外界知道。

　　“放心好了，那层结界，只会搜取毫不设防的乾坤袋中的灵晶，如果你收紧口袋，便无法窥探，也拿不走一个子儿，当然，与之对应的，那层结界，便会将你拦在那里。”古琴打趣笑道。

　　“嗯，难怪你会另外准备一个新的乾坤袋缴纳入场费！”沈辰松了一口气，其实这种担心，有些多余，亘古以来，不知有多少强者，进入过其中，对这方面有所担忧的，比比皆是。

　　那个神秘势力，既然要借机大肆敛取资源，便不会干那么蠢的事儿，自砸饭碗！

　　随后，踏过最后那道石阶的一瞬间，果然，那层结界的力量，并未染指他收藏各种至宝的那个乾坤袋，只是侵入那个不设防的乾坤袋中，却走了五万灵晶。

　　沈辰刚才以道韵本源之力，在自己的那个乾坤袋上，设下了一层封印，无论如何，也不可能被人做手脚。

　　总的来说，那个神秘势力，在这件事情上，还算老实。

　　进入恢宏的黑龙神殿中，沈辰二人，并未走寻常通道，去到那些普通宾客席落座。

　　他们寻到了这里的一名管事，要求来一间雅室。

　　所谓的雅室，其实就是单独的房间，只不过那种房间，都很特别，被搭建在拍卖席的最高处，里头的窗口打开，便可直面神殿中央那个高耸的拍卖台，而整个过程中，周围都不会有人打扰。

　　当然，这种“雅间”的代价，多少有些让人无语，需要付出五十万灵晶。

　　这样的数字，哪怕是一方教主、族长来了，也要肉痛不已，并非所有的大人物，都会做这样的选择，很多强者，都很务实，因为雅间和拍卖席上的座位，本质上，并未太大的差别。

　　如果不是为了掩人耳目，隐藏身份的话，真心没必要花那个冤枉钱。

　　沈辰二人如此举动，其实也是迫不得已，眼下他们的处境尴尬，固然可以接着斗笠、斗篷，遮挡一些容貌，但最稳妥的做法，还是忍痛割肉，多一层掩饰。

　　很快，二人被那位管事，待到了一个独立的房间内，这里的布景，倒也还不错，当得起“雅致”二字，桌上的清茶，也是用“龙舌芥”泡制出来的，飘荡着沁人心脾的幽香。

　　这是一种十品灵药，拿来如此饮用，倒也堪称奢侈，这多少让沈辰心里平衡了些。

　　否则五十万灵晶，足以拿回九州，给小妮子的父亲发十年的军饷了。

　　此外，屋子里，还有着两名身材妖娆惹火，俏脸妩媚风骚的女子服侍，沈辰一眼便是看出，这是两个狐女。

　　“两位客人，幕帘是否需要拉起？”一名狐女，脆生生的道。

　　“不用！”

　　沈辰淡淡回应，茶桌对面那个占据了一堵墙的窗口上，此时正用一个幕帘遮挡，如果卷起来，便能将外面极度热闹，数万生灵齐聚的热闹场面，尽收眼底，同时也能直视神殿中央那个高台。

　　不过，以他二人现如今的修为，纵使不用眼睛，也能感受到外头正在拍卖什么。

　　轻松的等待中，这场跨越疆域，暗中不知来了多少族长、教主的盛会，悄然间，来开了序幕。

　　透过幕帘间的缝隙，沈辰发现，外头主持拍卖，站在高台上的那个搔首弄姿的妙龄女子，竟然也是一个狐女，身材高挑，酥胸饱满而高挺，翘臀圆大，整个人都散发着一股魅惑的气息。

　　只不过，此女不仅美若天仙，而且很了不得，沈辰能够感觉到，这应该是一只九尾天狐，货真价实的先天生灵，当世几乎已经绝迹，比狰兽、獬豸这等存在，还要稀有！

　　这倒是让沈辰对组织这场拍卖盛会的那个神秘势力，愈发好奇了，居然动辄一尊旷世罕见的九尾天狐，出来主持拍卖，看样子，那个神秘势力的底蕴，真的不是一般的吓人啊……

　　数息后，第一件宝贝粉墨登场。

　　能够在这等盛会上拿出来的，皆不是凡品，那是一瓶稀有灵髓，不仅乃是失传古法所配，动用的灵药，也是令人瞠目结舌。

　　“此物乃九灵玉髓，乃是动用世间九种罕见十品灵药炼制，可助修士洗礼血脉，聚蕴潜力，起拍价……五十万灵晶！”


第414章 哄抢

　　一个白玉瓶子，被神殿中央高台上的那只九尾天狐，缓缓抬了起来，向在场的强大生灵们展示。

　　这场拍卖盛会，在整个灵域中，都是有着重大的影响力，宾客席上密密麻麻的身影，随便揪出一位，可能就是某一族的族长，亦或是某一个大势力的教主。

　　只不过，眼下那些大人物，悉数皆是很低调，绝大部分人，都是用斗笠、斗篷等穿戴，遮掩着面孔，显然是不打算让人认出来。

　　如此高规格的拍卖会，能拿上拍卖台的，毫无疑问皆不是凡品，事实上，那起拍的第一件宝贝，就已经足以让人吃惊了。

　　九灵玉露，乃是以当世很罕见的九种十品至高灵药所炼制，是世间少有的，能够对洗礼血脉有着极佳效果的灵液，虽然材料恐怖，但药性温和，最适合为那些大人物的当世杰出小辈，提升潜力。

　　此等宝贝，素来为一方教主、族长级别的大人物所喜，因为每一名当世天骄的培养道路上，都要付出诸多恐怖的代价，而这九灵玉露，便是其中比较有用的一种，效果远胜一般的高品阶灵液。

　　最重要的是，炼制此物的秘法，早已经绝迹，当世存有的九灵玉露，可能少之又少了。

　　或许也正因如此，那一小瓶九灵玉露，刚一被拿出来，就被那只风姿绰约，妖娆妩媚的九尾天狐，喊出了五十万灵晶的起拍价。

　　这个数字，可一点儿也不便宜，暗地里，很多大人物，不禁摇头，并非不想争夺此物，而是有所取舍。

　　此番拍卖盛会，除了诸多稀世至宝，还有着几大压箱底的至宝，待会会悉数登场。

　　传言中，此次还会有着三宗完整的神明古经，被拿出来竞拍，相对于各种天才地宝，毫无疑问，那等绝世神物，对于一方传承而言，有着无法衡量的意义。

　　若是在外界，此等神物被拿出来交易，简直不可想象，因为每一部神明古经，都是被各方巨擎，视为传承底蕴中的精髓之一，有决定族群、宗门兴衰的影响力，决计不可能拿出来与人交易。

　　但在这片黑色地带内，一切皆有可能，神明古经这等神物粉墨登场，在这里的拍卖会上，已经不是第一次出现了。

　　从某种意义上而言，之所以有着那么多的大人物，从四面八方，纷沓而来，便是因为这种阴暗的拍卖会上，有着诸多连一方巨擎都要垂涎的宝贝，尽管来路不明，可东西到手后，他们自然有办法消化。

　　很显然，诸如神明古经、上古秘阵这类的至高存在，才是很多大人物此行抢夺的重中之重，正因如此，那瓶九灵玉露虽然吸引眼球，但刚一开始，就有不少大人物暗暗放弃了。

　　那种至高神物的争夺，必将是异常惨烈的，他们需要将所有此行带来的底气，留到那种头破血流的争夺中，尝试拿下那么一件两件。

　　绕是如此，这里也不乏一些财大气粗的传承，看到那只九尾天狐将玉瓶摊到丰满的酥胸前，很快便是有人意动了。

　　“我出六十万灵晶！”

　　一位落座于宾客席前排黑衣人，淡淡出声，此人同样带着一个大斗笠，看不出样貌，只能从轮廓和气息上，判断是一名人族。

　　“七十万灵晶！”后排某个不起眼的角落，一名银羽族老头，瞬间加码，显然也是有意那瓶罕见的九灵玉露拿下。

　　“七十五万灵晶！”

　　“八十万！”

　　……

　　这样的竞拍，有人挑头后，便是犹如山洪爆发，很快便是有着大批藏头露尾的强者，加入了进来。

　　最终，那瓶九灵玉露，拍出了两百五十万灵晶的高价，比起拍价，整整高出了五倍。

　　按照规矩，这里的拍卖，基本上都是当场交易的。

　　“前辈，九灵玉露是你的了！”高台上，那只九尾天狐，屈指一弹，那个白色玉瓶，便是落入了宾客席上某个角落里，一名身材矮小的老头手中。

　　此人倒未遮掩容貌，而是老神在在的坐在那里，花费重金拍下那瓶九灵玉露后，挂着山羊胡的脸上，并没有太大的波澜。

　　他袖袍一挥，将一个能容纳两百五十万灵晶的寻常乾坤袋，扔到了高台上。

　　那个袋子，并未落入那只九尾天狐手中，刚进入拍卖台附近的区域，便是被一束光收走了。

　　明面上，这个地方只有着一只九尾天狐，在主持这场盛会，可在场的生灵，心里皆是清楚，那个神秘组织的强者，从始至终，都关注着这里的一切。

　　接下来，诸多宝贝，逐一登场，皆是没有凡物，每一样，都足以让人掂量掂量自己的腰包，再做图谋。

　　不过，这并不影响拍卖会的热络气氛，入场费虽然恐怖，但此刻这座恢宏的神殿中，还是聚集了数万生灵，而且大多来历不凡。

　　每一件重宝，被那只媚术高深的九尾天狐拿出手，总有大批的修士，愿意争夺。

　　毕竟，并非每一位入场的强者，都是志在诸如神明古经、上古法器那些至宝，那类神物，寻常修士，基本上难以争夺，因为他们面对的竞争者，十有八九，都是那种老族长、老教主。

　　并非胆怯，在这黑龙域中，那些大人物也难以折腾出太大的浪花来，纵使招罪，也犯不着太过担心，离开这座神殿，可以藏身的地方，比比皆是。

　　关键是这些大人物，几乎都是有备而来，并非在为自己谋私，很可能是族群内高层的意志，一个个皆是动用举族之力，去拼抢一大神物，他们这些闲散修士，机缘再大，又如何去跟一方古老传承争锋？

　　所以说，大部分强者，花费五万灵晶的高价进入这里，还是比较务实的，看到心仪的宝物，便会出手抢夺……

　　雅间内，感受着外界转眼间便是已经如火如荼的哄抢气氛，沈辰和古琴，皆是忍不住咂舌。

　　他们此行准备的底气，很充足，但说实话，出手的机会，也屈指可数，并非对那些宝贝不动心，而是知道想要得偿所愿，现在就先得保持克制。

　　这座神殿中，类似这样的雅间，没有一千，也有八百，皆是被搭建在殿宇高处的石阶上，犹如高高在上的行宫。

　　眼下这些雅间，几乎已经客满，但沈辰留意到，与他们一样选择雅间落座的客人，这个时候，表现还有些冷清。

　　刚才已经陆陆续续，有着十几件了不得的稀世重宝，被那只九尾天狐拿上拍卖台，下方的宾客席中，哄抢成了一片，但这些雅间里的客人，却沉默居多，偶有出手，也是没有表现出太大的热情。

　　“难道都是一些身份恐怖的大人物么……”沈辰暗暗心惊，此番从外界来的大人物不少，那其中，肯定也有着一些来自于天地强族的重要人物。

　　同样是一教之主，但身份间的差距，往往有着天壤之别，譬如说，天罗族的族长，在蛟龙、白虎、夔牛、银色巨人等庞大而恐怖的族群眼中，便是根本不值一提。

　　那些存在，是天地间仅次于先天生灵的强大族群，底蕴恐怖滔天，很多时候，一位老祖出行，都要各方对其依附的族群教主、族长亲自相迎。

　　原本在这片疆域，这些天地强族，屈指可数，也就黄金狮子、钩蛇、蚣蝮等有数的几尊，真正的天地巨擎，皆是来灵域深处。

　　然而此番远道而来的生灵，似乎并不止这一域的存在啊，短短的数息内，在那些雅间里，他已经感受到了好几道恐怖的气息，不仅血脉强大，修为亦是深不可测。

　　这可算不得什么好消息，据宗旬老祖宗所言，传闻中，这次的拍卖盛会，将有着一件惊世骇俗的神宝，会被拿出来拍卖，究竟是何物，那个神秘组织，并未向外界透露，但而今看来，此事是真的。

　　因为，就连域外的很多大人物，都被吸引来了，看样子，显然已经收到了什么风声。

　　最糟糕的是，眼下他们所需的夜影神木，乃是神料中的至高神品之一，被尊为天地之根，亘古以来，都没有出世过几颗，比昆仑木还要稀有。

　　传说中，夜影神树，只在不周神山上生长过，但而今，那座传说中的禁忌神山，已是不知所踪，有人认为那只是一个虚无缥缈的传说，而一些不世强者，则相信那座荒古神山，也是跟神明一起消失了，或许早晚有一天，还会重现世间……

　　正因为亘古罕见，夜影神木，一直被视为天地间十大神材之一，与地脉黑晶一样，皆是旷世难以寻觅。

　　此番那一截夜影神木，被作为这场拍卖盛会的压轴戏之一，消息早已经放出去了，恐怕到时候，肯定是要引来无尽的哄抢。

　　因为那是传说中可以锤炼神器的少数神材之一。

　　再加上，而今这个节骨眼，传言中可能与证道成神有关的不世神藏，即将浮出水面。

　　此等背景下，就连天地间的那些不朽传承，都要为之动心了，因为想要证道成神的话，很多当世的“神”，还缺少一件封神禁器，用于开辟诸法万道，踏出羽化飞升那一步！

　　毫无疑问，那个神秘组织，是想要借着这等不世神物，吸引来更多身份超然的大人物参与此次拍卖盛会。

　　这对于沈辰二人而言，压力无疑是倍增了很多，他们对那一截至高神材志在必得，底气也不弱，可那些天地强族的底蕴，也是无法想象的。

　　“那几只讨厌的金乌，也来了！”古琴暗暗传音，道。

　　沈辰点头，他二人隐匿了气息，但那几只金乌，看样子是高高在上习惯了，哪怕是进入到这座神殿中，也依旧是盛气凌人，并未刻意收敛先天生灵滔天的威势，而且显然就在附近的雅间里。

　　如果不出所料，待会那截夜影神木出现，那几只金乌，肯定也会参与争抢。

　　世人皆知，凤族在天凤神山上，栽种有昆仑树。

　　那东西本身便是一大神材，如果能够再得到夜影神木，或许真的能祭炼出一件封神禁器。

　　“诸位，这是一件上古圣宝，虽然有损，但只要搜集到足够的神料，依旧可以修复！”这时，高台之上，那只九尾天狐，已经祭出了一件上古法器，顿时引来神殿中一片哗然。

　　那是一个铜鼓，色泽并不艳丽，古朴自然，却散发着一种神圣的光辉，道法流转，于神殿中央的上空，沉沉浮浮。

　　此物一出现，便是让在场不少大人物，目光火热，有些按耐不住了。

　　很显然，拍卖盛会进展到现在，终于有着压轴宝贝，开始上场了。


第415章 神鸟争锋

　　“此物很不凡，远胜一般的上古法器！”古琴低声称赞道。

　　“的确很让人眼红啊。”沈辰叹息点头，若是没有那十六柄神剑，此物连他都要垂涎三尺。

　　上古以前，炼器、铭阵这两大领域，皆是演化到了最辉煌的层次。

　　同样的品阶的灵宝，倘若是上古留存到现在的古物，通常情况下，威能皆是远胜当世灵宝，因为前者的内部的符纹，往往更为深奥玄妙，两者间的价值，也是天差地远。

　　“此物便是古籍上记载的圣宝么，果真非同凡响！”宾客席上，有一位老者咂舌。

　　“圣宝在上古以前，乃是赫赫有名的神兵利器，还要在真灵法器之上，堪称最为接近封神之器的灵宝，可而今，诸多关键炼制秘法，早已是失传。”一位来头甚大的老白虎，淡淡出声。

　　这尊存在血脉恐怖，身份超然，以他的背景，本该选择一间别致的雅间，参与此次盛会。

　　但最终，这尊老白虎，却是选择了一个很稀疏平常的位置，着实让人意外，或许在此等存在眼中，那种浮于表面的东西，已经没有多少意义了。

　　只是如此一来，周围的生灵，哪怕一个个都很强大，也依旧是感受到了莫大的压力，白虎一族，距离先天生灵的地步，也相差无几了，如此一尊恐怖存在，落座于那里，自然气氛紧张。

　　就连雅间内的沈辰，也是心头震动，这尊老白虎，强大的离谱，远胜先前那只五色孔雀，沈辰有种预感，这位老人家，已经半只脚，踏入了点燃神火的那一步，即将封神。

　　在而今这等“神”彼此束缚的时机，这样的恐怖存在，行走于世间，无疑是有了无敌之姿，要让四方生灵敬畏不已。

　　那尊五色孔雀，眼下也来了，就在不远处的一个雅间内，身为炼器行家，此时对那件炼制古法已经失传的圣宝，表现出了浓厚的兴趣。

　　“按照那位主人的意思，此等至宝，并不以灵晶竞拍，老人家是有着明确的需求！”可就在这时，高台上的那只九尾天狐，却是轻笑着，道出了一个重要信息。

　　在场诸多有意将其拿下的大人物，闻言后，皆是皱眉，此等做法倒也不算破坏规矩，但如此一来，接下来的竞拍，便是有些充满未知了，能够将其收入囊中者，未必是出手最阔绰的那一人。

　　因为哪怕是你付出一大堆宝贝，如果对不上那位“老人家”的胃口，照样只能靠边站。

　　反之，如果持有此物主人所需的宝物，那在此刻争夺中，便是占尽了先机。

　　可这也没有办法，如此一件超越真灵法器的至宝，倘若能够以神料修复，几乎相当于半件封神之器了，可作为一方古老传承的镇教之物，若非有着迫不得已的特殊要求，哪个修士，会将其忍痛割爱？

　　这太难了，执掌如此一件神兵利器，同阶之中，几乎可以横扫，放在一方老祖手里，或许面对至强者，都有着一战之力，决计要被那些强大修士，视为命根子般珍惜！

　　无论是宾客席上，亦或是那些雅间里，几乎所有的生灵，都是将目光，集中到了半空漂浮的铜鼓之上。

　　此物之不凡，在外界的寻常拍卖会上，简直千载难遇，很显然，不少大人物，都动心了。

　　“所需何物，只管道来！”一个雅间里，传出一道淡淡的声音。

　　沈辰和古琴，皆是心头好笑，老家伙虽然刻意将声音压得尖长，不过，他二人还是听得出来，正是那尊刚被他们逼得放血的五色孔雀。

　　这位存在乃是炼器行家，在拍卖会上，看到如此一件不凡的神兵利器出世，自然要动心不已。

　　而以它们五彩兵阁这些年的积累，神料、古经、稀有生灵的骨血，并不缺，自然底气十足。

　　事实上，将这尊老孔雀，一眼认出的生灵，在场大有人在，那是一尊至强者，气息强横，纵使眼下可以隐藏，但终归还是难免让人有所察觉。

　　当即，很多有想法竞拍此物的强者，皆是将看向那只九尾天狐。

　　“那位老人家所需的，并非神料、古经，也不是器物，而是一瓶宝液！”九尾天狐抿了抿烈焰般的红唇，盈盈笑道。

　　“宝液？”所有人吃惊。

　　在此之前，拍卖会上，已经拿出了诸如九灵玉露在内的诸多宝液，莫非连那些旷世罕见的灵髓，都满足不了那位“老人家”的胃口么，此物的主人，究竟需要何等宝液，竟是要拿一件上古圣宝来求取？

　　“呵呵，老先生而今年事已高，血气枯败，他需要一瓶宝液延年益寿！”九尾天狐轻笑道。

　　“延年益寿？呵呵，这好办，老夫这里，有着一罐碧绿真髓，愿与之交换！”一名笼罩在斗篷中的老者，笑声道，袖袍一挥，甩出了一大罐宝髓。

　　顷刻间，整座神殿中，生机弥漫，让无数老者感觉神清气爽。

　　“果真是碧绿真髓，阁下好大的手笔！”暗地里，有老怪物面色阴沉，自然是听说过这等灵髓的不凡之处。

　　而且这碧绿真髓的最大神效，似乎也正切合了那位老人家的需求。

　　就连雅间里的五色孔雀，也是不禁皱眉，那位老人家所需的东西，落实让他意外，不过转念想想，似乎也是在情理之中。

　　而今它还血气旺盛，自然不用担心那些，可数千年后，当它走到那种油尽灯枯地步的时候，或许，也会如此作为吧，毕竟，对于陨落的恐惧，足以让一尊强者，看开一切。

　　周围的不少大人物，也是大为头疼，这等需求明显是没有商量余地的，那位老人家想要拿出那件圣宝，换取阻止坐化的宝液，不可能会再对别的宝物动心。

　　雅间里，沈辰和古琴二人，则是不禁有些莞尔，虽然隔着遥远的距离，但两人还是认出了斗篷下，那位拿出大罐碧绿真髓强者的身份，没想到，连木族的老族长，也来了。

　　碧绿真髓乃是这一族独有的一种灵髓，炼制古法特殊，从不外出，而且似乎也只有木族，才有条件凝练这等生机盎然的灵髓。

　　然而，正当所有人以为，那件圣宝，将要被木族老族长获取时，高台之上，那只九尾天狐，却是嗤笑着摇摇头。

　　“这位前辈的碧绿真髓，自然不同凡响，但遗憾的是，此物老人家在一千年前，便借其续命过一次，而今已是无用了！”九尾天狐笑道。

　　此言一出，现场所有的生灵，都是眼皮一跳。

　　果真没有那么简单啊，那位老人家，能够将圣宝都拿出来，所要交换的续命宝液，岂可能如此轻易寻觅？

　　碧绿真髓虽然罕见，但起码还有迹可循，如果真的有用的话，那位老人家，想来早就去木族求取了，需要付出的代价，也不可能是一件堪比半件封神之器的圣宝那么恐怖。

　　“实不相瞒，那位老先生，已经活了悠久岁月，服用过诸多旷世少有的灵液宝髓，此番它咬牙拿出圣宝，自然是有着迫不得已的苦衷。”九尾天狐站在高台上，轻声笑道：“老人家希望诸位拿出来的宝液中，起码满足两个条件，其一便是要有圣药，其二便是要有先天生灵的血脉！”

　　听的此话，顷刻间，在场一片安静。

　　在这尊九尾天狐提出明确要求后，现场的诸多大人物，终于是意识到问题的棘手了，那位老人家提出的条件，绝非等闲要求，圣药当世少的可怜，除了那些不朽传承，一般的势力中，都不可能拥有，想要拿出一瓶掺杂了圣药的宝液，谈何容易？

　　那位老人家的需求，果真是刁钻之极，难怪会以如此一件让诸多传承垂涎三尺的圣宝，来吸引眼球。

　　宾客席上，木族的老族长，倒也没有什么值得丢脸的，他很自然的收回了那罐碧绿真髓。

　　并非它拿出的宝液，不够神奇，而是那位老人家此番需要续命的东西，实在太难寻觅了，哪怕是这等规模的拍卖会上，也未必会出现。

　　当下，很多强者心中，皆是一阵默然，倘若连碧绿真髓那种生机恐怖的灵髓，都无法再为那位老人家延年益寿，那毫无疑问，这尊存在，多半已经活了很长岁月了，可能是有着几万岁的老怪物。

　　这等存在，本身便已经是在与天命抗争，能够助其在这条与天夺命的路子上继续走下去的宝物，当世的确太罕见了。

　　“我族愿出一瓶真阳髓，交换此物！”突然，一个雅间中，传出冷淡的声音。

　　闻言，神殿坐席上的生灵，皆是心头一紧，他们皆是知道那个雅间里此刻落座的，是些什么人物，从一开始，那几只金乌，便是没有刻意收敛气息。

　　眼下它们虽然没有化身为太阳，但那种恐怖的威压，依旧是让这座神殿内的气氛，有些格外火热。

　　这是一种无形的藐视，纵使在这鱼龙混杂，水很深的黑龙域中，金乌族的这些强者，依旧是没太将四方强者，还有这片黑色区域内的生灵，放在眼里。

　　不过，这些家伙虽是盛气凌人，但很显然，此刻突然许诺拿出的宝液，也是让在场的诸多大人物面色难看。

　　金乌族是凤山的一大霸主存在，亘古以来，掌控有圣药，早已经不是什么秘密，而今能够拿出一瓶熔炼的圣药的宝液，倒也很正常。

　　只是如此一来，或许，那件堪比半件封神之器的圣宝，就要被金乌族收入囊中了，不朽传承的底蕴，果真恐怖如斯，几乎让在场暗地里的各方大人物，无可奈何！

　　“等等，我这也有一物，或许更为合适！”突然，另一间雅间内的那尊五色孔雀，终于是坐不住了，眼看圣宝即将被金乌族拿走，它一咬牙，索性将此前得来的那二十滴神液，拿了出来。


第416章 明珠蒙尘

　　精致的玉瓶，在空中划过轨迹，最终，落入了高台之上。

　　“敢问前辈，此物是何宝液？”九尾天狐笑道。

　　“此物无名！”雅间内传出一道沉稳的声音。

　　“那前辈可否让我转交给那位老人家，观摩一下！”九尾天狐倒也不怒，依旧笑意盈盈。

　　事实上，她身为此次拍卖会的主角，在场很多关键性大人物的身份，皆是心知肚明，只是出于规矩，没有去挑破而已。

　　“可以！”老孔雀淡淡出声。

　　九尾天狐闻言，柳眉挑了挑，扭动水蛇腰，隐隐转身，将那个玉瓶，投向了神殿高处。

　　下一霎，一道光束亮起，夹带着那个玉瓶，消失的无影无踪。

　　约莫数息后，暗中接应的强者，又将那玉瓶送了回来，缓缓飘到高台上，与此同时，一道虹光，也是飞到了那狐狸精面前。

　　九尾天狐将那道虹光抓到手心里，微微沉吟，下一刻，美眸中划过一抹异色。

　　那瓶宝液，量少的可怜，才区区二十滴左右，然而，价值却异常恐怖，非但有着圣药，还有着四种先天生灵血脉精华，而非单纯的真血，甚至，还掺杂着一种稀世奇珍黑石鱼的真血精华。

　　上头对此物给出的评价是：堪称神物！随后还有着一条隐秘的批言：设法争取！

　　当即，九尾天狐俏脸上，恢复了平静，望着五色孔雀所在的雅间方向，客气笑道：“前辈所持之物，自然远胜真阳髓，只是，数量少了些啊！”

　　这话一出，老孔雀还没表态，另一间雅间内的几只金乌，便坐不住了。

　　“小女娃，你什么意思？”一尊老金乌，哼声道。

　　“我只是实话实说而已！”这只九尾天狐，笑意盈盈，丝毫没有半分惧意。

　　“哼！真阳髓，乃是以金阳神树果实所炼，岂会比不过那瓶来历不明的东西？”又一尊老金乌哼声怒言。

　　本以为拿出本族的真阳髓，便能顺利将那件圣宝收入囊中，可而今，有人随意拿出一瓶无名无姓的灵液，便让那狐狸精对它们置之不理。

　　这等举动，对于习惯了睥睨万物的金乌族强者而言，简直是不可容忍，且不说那瓶灵液究竟是否有这个价值，单是那狐狸精对于它们的冷淡姿态，便让几尊金乌，满心火气。

　　自从被那个臭小子挑衅之后，似乎类似的事儿，便一而再再而三的发生。

　　“好大的口气！还真当这里是你们天凤神山么，老夫所持之物，究竟有没有那个分量，圣宝的主人可以明辨，还轮不到你们在这里指手画脚！”老孔雀随后也怒了。

　　同为先天生灵中的神禽，五色孔雀和凤族，本来就相互看不顺眼，它虽然已经离开了蓬莱仙岛，但那种与生俱来的傲气，从未减弱过，自然也不会在这个时候退让。

　　“阁下这是要挑衅天凤神山么？”一尊老金乌，声音冷冽，突然在雅间里，爆发出炽盛的光。

　　“是又如何？”老孔雀针锋相对，但它并未有所行动，反而是暗暗冷笑。

　　果然，下一霎，这座恢宏的神殿中，一道黑龙虚影，在神殿顶部，缓缓凝现，顷刻间神威弥漫。

　　“凤山的道友，这里是黑龙神殿，我等组织这场拍卖会，自然要维护这里的秩序，还望不要自误！”一道威严的声音，在神殿中回荡。

　　“神明大阵！”几尊金乌，眼色顿时有些难看，就连一直没有出声的那只年轻金乌，都是凤眼一凝。

　　那道黑龙虚影，并非实物，而是恐怖的大阵所凝，这座神殿，果真是了不得，竟然有着完整的神明古阵镇守！

　　诸多黑龙域的强者，见状后，皆是暗暗冷笑，有些人，甚至嗤之以鼻。

　　那几尊金乌，从一进城，便牛气哄哄，丝毫没有认识这片黑色地带的水有多深，而他们这些生灵，则是从一开始，就知道那个神秘组织的不凡。

　　在这黑龙域中，有两大组织，一直被视为禁忌，一个便是掌控有城域内三分之一坊市，并且定期组织这场盛会的神秘组织，而另一个，便是那个虚无缥缈，寻踪捉摸不定的黑暗势力。

　　两大存在，平日里，很少会插手这片黑色地带的纷争，但从未有谁敢小觑它们，有些强者，甚至怀疑那两大组织，可能与传说中的某个禁忌族群有关……

　　“自讨没趣！”这边的雅间内，古琴也是冷哼了一声。

　　“很正常，那些家伙狂傲惯了，以为芸芸众生，都要臣服在它们神山脚下！”沈辰嗤笑道，心里头，同样也是对这片黑色地带的恐怖，震动不已。

　　连凤族的生灵，都敢如此威势，那个组织，的确逆天了！

　　几尊金乌坐在的雅间内，顷刻之间，气氛异常冷冽，一个个，皆是怒不可遏的样子。

　　刚才那道不知从哪传来的声音，丝毫没有给他们半点儿面子，并非劝说，而是直截了当的警告。

　　这无疑是让他们这尊金乌，被狠狠的抽了一个耳光。

　　“算了，几位叔伯，犯不着计较那些，眼下我们有任务在身，不要生出事端！”这时，那尊威仪不凡的年轻男子，淡淡开口，此人目光如炬，喷薄着红光，犹如年轻的神明。

　　听到它开口，几尊老金乌，终于是收敛了一些怒气。

　　此番行动，完全是以金鳞殿下为主导，它们虽然资历更老，却也要听命行事。

　　只是，谁都没有留意到，在缓缓坐回去的刹那间，那名男子的凤眼深处，却是划过了一抹阴霾。

　　他是日后志在证道成神的当世英杰，注定要走一条无敌于世的路，而今在此折戟，终有一日，是要讨回来这笔帐的……

　　这个雅间安静下来好，高台之上，九尾天狐俏脸上，依旧没有太大的波澜，她望着五色孔雀所在的那个雅间，笑盈盈道：“前辈，此物的确堪称神液，但数量太少了，二十滴略显寒碜，可否再多拿出一点儿，那位老人家，愿与你交换！”

　　这话一出，神殿坐席上的众多生灵，无一不是动容。

　　二十滴宝液，便足以让这尊狐狸精，优先考虑那一边的态度，此等怪事，着实让人无法置信。

　　“究竟是何等神液，当真有如此了得么？”就连木族的老祖长，也是动容了。

　　木族同样有着一株圣药——离尘树，族内自然也有着离尘果凝练的宝液，可那东西，乃是族群兴衰的一大圣物，连他都不可能轻易带在身上，要留给族内的那些杰出小辈使用。

　　饶是如此，这位老族长自问，它们木族拥有的那种宝液，也不足以拿出二十滴，便让持有圣宝的老人家如此动容，那一小瓶无名无姓的宝液中，看样子，绝非只有圣药那么简单。

　　雅间内，感受着这么多人的关注，老孔雀嘴角抽了抽。

　　以他的修为，岂会看不出那等神液的不凡，若非如此，当日也不会跟那两个小辈闹的险些撕破脸皮，最终还大出血。

　　可眼下，神液一共便二十滴，它自知想要换取圣宝，还差了一些，可却也拿不出再多一滴了。

　　“可否用其它宝物补足？”沉默许久，老孔雀开口道。

　　这话一出，很多在场的生灵，瞬间也是明了了，它们皆是已经猜到，那等神液固然价值恐怖，但这老匹夫身上，却也没有更多的了。

　　如此局面下，倒是让那几只金乌，有了可乘之机。

　　“这个么……”九尾天狐俏脸微变，旋即道：“让老人家自己抉择吧！”

　　话音落下，整个神殿内，便是安静了下来，无需任何人通传，这件事，其实那位老人家，一直都在关注。

　　数息后，一道虹光再度从神殿深处射来。

　　九尾天狐将其接住，心念探查了一下，暗暗叹息。

　　“前辈抱歉，你的神液实在太少了，那位老人家，还是只能选择真阳髓。”她歉然道：“不过，老人家愿意付出极大代价，另外换取前辈的这二十滴神液！”

　　那边，几尊金乌，得意冷笑，甚至毫无掩饰的，发出了几道嘲讽的哼音。

　　老孔雀则是面色铁青，旋即也只能喟然一叹，终归还是差了一点。

　　“那样子，你的神液很逆天啊。”这边的雅间内，古琴低声轻笑。

　　“那是必须的，四尊完整的先天生灵血脉，还有圣药，还有黑石鱼的血脉精华，再加上千余株高品灵药，此等神宝，当世哪里寻去？”沈辰自得一笑。

　　“那个铜鼓很不凡，值得你们两个将其弄到手！”突然，识海中，古镜淡淡道。

　　这声音只有二人能够听闻，但依旧是让他们面色微变。

　　“古镜，那个破鼓有何不凡？”沈辰连忙问。

　　古琴也是目光关切，而今在她手里，还有着大半瓶神液，虽然这家伙已经送给了自己，但两人而今的关系，又何必再分彼此，如果真有价值，自然要拿下！

　　“那并非铜鼓，而是雷劫兽的真骨打磨出的神物，原本此物最初的主人，是想将其一步臻至封神禁器地步，但可惜他来得及实现那一步，便已经陨落，以至于此物蒙尘，被不知情的炼器师，在外面浇筑了一层披星神铜，看似化腐朽为神奇，实则暴殄天物！”古镜轻笑道。

　　闻言，沈辰二人，皆是心头一震，竟然是混沌仙灵的真骨打磨出的神物？

　　想到这里，二人皆是眼瞳微缩。

　　下一霎，一个玉瓶，凌空射出。

　　这等变故，无疑是让高台上的九尾狐狸，有些始料未及，看到又一个玉瓶掠来，她美眸诧异。

　　“老先生要的东西，里面有五十滴，可以一换否？”


第417章 神木出现

　　古老的神殿中，一个毫不起眼的小瓶子，凌空划过，一道平静的声音，也是随之传出。

　　谁都没想到，原本尘埃落定的拍卖，竟然再生波澜。

　　“咻……”高台之上，九尾天狐微微讶异，将那个小瓶子，摊手抓过，心神侵入其中。

　　下一霎，她俏脸动容，这瓶子里装的，竟然还真是刚才那尊五色孔雀拿出来的东西，出声那人，并没有诓骗她。

　　短暂的惊诧后，这尊九尾天狐，祸国殃民的俏脸上，有着一条美丽的弧度，跳了起来，冲着玉瓶飞出的那个雅间，盈盈笑道：“阁下诚意十足，按照那位老先生的嘱咐，自然是可以跟你交换！”

　　先前那道神虹传递来的信息里，有着明确的安排，此等神液，如果老孔雀能拿出四十滴以上，便是优选选择它。

　　现而今，那尊五色孔雀明显囊中羞涩，没有了再多的这种无名神液，然而，另一个雅间内，两位身份不明的客人，却是突然出手，满足了那位老人家的需求。

　　“你们什么意思？”

　　几尊金乌所在的那个雅间里，一尊老金乌，终于是怒发冲冠，有些按耐不住了，冷哼出声。

　　它们先前拿出来的那瓶真阳髓，最起码，也要有着数百滴之多，眼下却在别人的五十滴宝液中，落入下乘，这让它们如何受得了？

　　说到底，这尊老金乌，是怀疑那其中有诈！

　　“这位老前辈，此番拍卖，本就是价高者得，这有何不对？”九尾天狐淡淡笑道，丝毫不以为意。

　　“那可否将两种宝液公开，让所有人见证一下，孰高孰低？”老金乌不依不饶，自从进入黑龙域后，它们这些至高的先天生灵，屡屡受到挑衅。

　　甚至有暗中的强者，竟敢欲图袭杀它们中的一尊强大金乌，这等事件，放在外界，简直无法想象。

　　此等接二连三的吃瘪，早已经是让它们这些来自凤山的强者，心头愤怒不已，或许是金乌一族，在天地间蛰伏太久，连一些平日间的蝼蚁，都敢越来越不将太阳神殿出来的人放在眼中了。

　　眼下在这场拍卖会上，主持拍卖的那个神秘势力，丝毫不给它们这几尊来头甚大的先天生灵面子，事实上，不仅是这尊老金乌，就连其它几位，也是心里很不舒服。

　　习惯了先前那种在东荒山脉中，各族来朝，纷纷主动请缨以示讨好的局面，突然在这臭名昭著的黑色地带中，遭受冷月，几尊老金乌，皆是心头愤懑，要在这件事情上，较一较真！

　　“抱歉，这不合规矩！”九尾天狐淡淡道，并没有因为这批强者背景的恐怖，而给他们开先例，依旧是冷漠拒绝。

　　“哼！”那尊老金乌袖袍一挥，气的凤眼喷火。

　　若是在其它地方，高台上那只缕缕不配合的狐狸精，早已经首当其冲，成为了这老家伙发泄怒火的对象。

　　可在这里，神殿内有着完整的神明大阵，他虽然怒气冲冲，却也只能暂时强忍下去。

　　“咻……”高台上，九尾天狐这时依旧皓腕一扫，凌空悬浮的那个铜鼓圣宝，朝刚才拿出五十滴神液的那个雅间里掠去。

　　铜鼓掠来，一只大手悄然探出，将其抓了回来。

　　雅间内，沈辰和古琴，皆是面露喜色，外人只知道，这是一件稀世圣宝，却不知在那神料浇筑的外表下，还有着一件足以震惊当世的神物。

　　混沌仙灵雷劫兽的真骨，此等神物，当世恐怕已经无处可寻，按照古镜所言，此物是可以锻造为封神禁器，如果能够走到那一步，甚至可以直接将其祭炼成至高神器，掌控天罚！

　　“阁下好大的手笔，不过这片黑色区域，丝毫不讲规则，所以奉劝阁下当心一些！”这时，那尊老金乌，冷冷的传来声音。

　　“不劳费心，倒是贵族的几位，以后出门要倍加谨慎啊，千万别被人当成猎物袭杀了！”沈辰动用道韵本源，改变了声线，针锋相对，嗤笑道。

　　那老家伙明显是在威胁他，若是一般修士，恐怕在与金乌这等至高存在争夺宝贝后，还真要惶惶不可终日，携宝远远遁去。

　　但显然，这种威慑，对他不管用，甚至有些嗤之以鼻，若是那几只乌鸦知道自己的身份，想来，脸色肯定会精彩之极。

　　“哼！”那尊老金乌气结，很想掠出雅间，过来一巴掌拍死那个胆敢与金乌族如此较劲，冷言讥讽的家伙。

　　这时候，在高台之上，那只身段妖娆的九尾天狐，已经再度拿出了十几样至宝，都不是凡品，有着真灵法器、强大神通，引得暗地里的那些大人物，纷纷争抢，而诸如那个铜鼓般，有着特殊需求的，并不少见，而且多为一些旷世罕见的宝贝。

　　这些夯实族群底蕴的东西，毫无疑问，正是它们此行的目标。

　　事实上，这些老教主、族长，胆敢在这片黑色区域中，如此大刀阔斧的竞拍宝贝，自然是有备而来，他们看似孤身一人进入黑龙神殿，可实际上，外头皆是有着为数不少的强者接引，所以，倒也不用太过担心动用举族之力，拍下太多奇珍，引来杀身之祸。

　　不过，最起码的防备，自然也是要有的，刚才那尊老金乌说话固然盛气凌人，威胁之意不加掩饰，但在这黑龙域中，局面便是如此，黑龙神殿中，有那个神秘组织坐镇，没有谁敢捣乱，可一旦出去，情况就完全不一样了。

　　所以尽管外头有着大批的本族强者接应，但在这里，它们都很低调，很多一教之主、老族长，穿着普通，更不会以真面目示人，哪怕是出手竞拍，声音大多也都很沉闷，并没有那种暴发户意气风发的姿态……

　　随着时间的推移，这场拍卖盛会，已经渐渐进入了高潮，就连神殿石阶上的那些雅间内的生灵，也是开始纷纷出手了，这个盛会上拍卖的东西，大多来历不明，但只要能带出去，天地这么大，谁会知道去向，所以犯不着太过担心！

　　“诸位，接下来要拍卖的，乃是一件旷世神材，或许诸位已经料想到了，正是夜影神木！”

　　九尾天狐妩媚一笑，于虚空中，抓过来一个托盘，小心翼翼的，将其呈现到众多强大生灵面前。

　　在那个精致托盘上，摆放着两尺长，婴儿手臂般粗细的一截枝桠，通体幽暗，流转着紫色神曦，萦绕着朦胧雾霭，就像是披挂上了一层夜色。

　　此物一被拿出来，顷刻之间，恢复的神殿中，有着一种无形大道共鸣，所有人体内的元灵，都是不由自主的，有朝那一截神木周围牵引的趋势。

　　“这便是传说中的天地之根——夜影神木么。果真是神妙不凡啊！”

　　“不周神山于太古年间销声匿迹后，天地间，便再无这等神物的踪迹，而今再现，当真是让人大开眼界！”

　　“此物可锻炼神器，而今天地动荡，传言与证道成神有关的不世神藏，即将浮现于世间，此物的价值，自然愈发倍增了！”

　　神木刚一被拿出来，顷刻间，便是引发了一片哗然，这是本次拍卖盛会的压轴戏之一，自然吸引眼球。

　　雅间内，沈辰不禁皱眉，事情果然很麻烦，就在高台上那狐狸精，刚拿出那一截夜影神木的瞬间，他能够清晰感受到，周围雅间内的那些恐怖存在，十有八九，都表露出了浓厚的兴趣，放出神念窥视。

　　此番拍卖盛会上，果然是来了很多外域的强大生灵，其中不乏一些天地强族的大人物，先前那尊老白虎的出现，已经是一个麻烦信号，眼下终于还是被证实了。

　　“这一截夜影神木，长两尺有三，重五千斤！”高台上，那只狐狸精盈盈笑道。只是道出了此物的长度和重量，余下部分，她已经没有赘述的打算。

　　很显然，此等稀世神物，此番前来的那些大人物，比谁都了解，这是可以锻造神器的神材，有着天地之根的威名，仅凭这一点，价值便无法想象了。

　　一时间，在场的这些生灵，包括雅间内，那些天地强族远道而来的大人物，皆是很好奇，如此神物，那狐狸精准备以何等宝物作为筹码，来让在场的生灵竞拍。

　　“呵呵，此物起拍价，一千万灵晶。”然而，面对上万道直勾勾的目光，那尊九尾天狐却是站在高台上，这般淡淡笑道。

　　此言一出，整个黑龙神殿中，一片沉寂，如此至宝竟然以每个修士都有的灵晶，作为筹码，当真是让人意外啊！

　　旋即，一些睿智之人，瞬间了然，皆是暗骂那个神秘势力贪得无厌。

　　靠边上的雅间内，沈辰和古琴，同样眉头紧蹙，心里愈发忐忑了。

　　这次的争夺，注定要异常惨烈，那一截夜影神木，如果是像方才那般，以特定的宝物交换，那他们或许还可以搏一搏运气，但倘若以最为普遍的灵晶作为筹码，问题就有些麻烦了。

　　显然，那个神秘势力，可谓是城府颇深，这是要让各方尽情拼杀，最终将神物炒到最高价的节奏！


第418章 可怕的图谋

　　当下，很多巨擎，都沉默了下来，灵晶这等东西，伴随着它们从年幼时期，一般般成长为一方强者，早已经习以为常，甚至都麻木了，并未将其当做什么宝贝，就像家常便饭一样随意挥霍。

　　可倘若静下心来仔细想想，正是这种毫不起眼的流通货币，却有着无法想象的价值，此物几乎在修士的每一个成长环节，都如影随形，不可或缺，否则仅靠呑纳天地灵气，修炼速度上，便是落入了下乘。

　　而对于各大传承，此物同样有着诸多大用，各种镇守族群的大阵、至宝，皆是要源源不断的挥霍此等精纯的元灵之晶，那些传送通道、灵池、神坛、庙宇，同样需要无法想象的灵晶供应。

　　如此一来，这种东西就有些非比寻常了，一定数量上，或许以这些大人物的身份，根本不会放在眼里，可一旦触及上限，却也承受不了，族群内太多的环节，需要大量灵晶运转，无论如何，他们也不可能将族群宝库挥霍一空。

　　那样的话，整个传承都会为之彻底虚空，处于莫大的危险中，稍有不慎，便会万劫不复。

　　此等厉害之处，很多在场的大人物，很快皆是想明白了，当即，一个个，倒吸凉气，说到底，还是他们小觑了那个神秘组织。

　　人家将那等神材，拿出来以最基本的灵晶角逐，并非傻子，而是大智若愚。

　　因为，这才是真正的底蕴拼搏，是他们这些大人物间的财力交锋，没有多少侥幸可言。

　　“呵呵，包括这一截夜影神木，接下来的拍卖，皆是以灵晶竞拍，当然了，可以用各种宝物来抵挡，每一件东西，我们皆会评估出可兑换灵晶的价值，物主若是同意，便可将其算作竞拍筹码！”就在这时，高台上那尊九尾天狐，突然又说道。

　　闻言，很多强者，嘴角都是抽了抽，看样子，那个神秘组织，此番是要榨干在场有意争夺宝贝的那些苦主了，看似一幅来者不拒的姿态，实则大有将他们洗掠一空的姿态。

　　“靠！”雅间内，沈辰终于忍不住了，脸色有些难看。

　　古琴坐在一旁，也是摇头叹息，原本他们准备了好几种稀有之物，神液便是其一，可在拍卖会中，发挥独树一帜的效果。

　　可眼下，那个神秘组织，砍掉了关键一环，只求量，不求质，让他们的优势，一下子被磨平了，与之相对应的，则是需要面对无数恐怖存在的竞争。

　　“呵呵，看来贵方这一次，是要将我等洗白啊！”就连那尊老白虎，也是坐在宾客席上，忍不住笑骂叹息。

　　事实上，像沈辰二人那种，带来各自族群稀有之物准备一展拳脚的，大有人在，这尊老白虎也是其中之一，而眼下，这些心思都无用了，谁能拿出来的灵晶多，连神明古经，都能拿下！

　　但暗地里，也有一些存在沉默狐疑，一般情况下，各大族群，虽然离不开灵晶，却也不会大量的储备，那东西在保证足够运转，略带放宽的基础上，便会拿去交易来可以提升实力的宝物，夯实族群底蕴。

　　但这一次那个神秘组织，却要大张旗鼓的网罗那么多灵晶，他们要如此数量惊人的灵晶，所谓何用？

　　那边，沈辰无语过后，更是第一时间在寻思此事了，传言中，那个神秘组织，还有那个黑暗势力，都有可能与一个禁忌族群有关，若真如此，它们的一举一动，必将是幕后有着难以想象的存在运筹帷幄。

　　可严格而论，灵晶精纯元灵凝聚成的晶石，数量再多，也于自身实力，没有直接的帮助，在这片强者为尊天地间，实力才是王道，财富则次之！

　　“莫非也是在下一盘大棋局？”沈辰心头凛然，这片黑色地带的水，当真是深的可怕。

　　表面上，那两大隐秘势力，并不插手城域内的纷争，可怎么看，都有些那片上古废墟中的味道。

　　沈辰有种预感，亘古以来，无形中，都有着一种特殊的意志，在刻意庇佑这里的生灵，让那些来自四面八方的亡命之徒，得到一个连不朽传承都无法染指的安身立命之所。

　　如果换种角度想想，这何尝不是在放牧？只不过，那神秘存在的意图，并非像上古废墟中那片小世界的真神般，视外界的生灵为养料，更像是在图谋什么……

　　这般想着，沈辰心头愈发凛然了，天地之大，当真是深不可测，看似那些不朽传承，神山仙岛主宰了一切，可有些东西，似乎还隐藏足以天翻地覆的大秘！

　　“怎么了？”古琴皱眉，低声询问。

　　“没，待会儿我们全力竞争便是！”沈辰沉吟了一声，那些东西，堪称禁忌，太过可怕了，以他现在的底气，深入追查无异于自寻死路，只能暂且放在心中。

　　“一千一百万！”

　　“一千三百万！”

　　“我出一千五百万灵晶！”

　　……

　　……

　　此时在神殿内，激烈的竞争，已经展开。

　　沈辰二人倒也不心急，这种竞拍，起初的叫价，没有多少意义，关键的，还是那一锤定音。

　　“我们手里的聚灵丹，恐怕是无法直接拿去竞拍啊，得换成灵晶！”古琴低声道。

　　随后，她将那两个狐女又叫了进来，将一个乾坤袋递过去：“帮我兑换成灵晶！”

　　“好的，稍等！”其中一名狐女笑着点头。

　　让沈辰二人诧异的是，这两位看似婢女一般的狐女，并未转身离开，而是站在原地，取出了一个刻有密集阵纹的金盘，注入灵力将其催动。

　　下一霎，那个金盘中，浮现出一个漩涡，乾坤袋放上去，瞬间消失不见。

　　约莫半刻钟后，那个乾坤袋，再度从金盘中浮现出来，然而此时，里头的三千五百万聚灵丹，已经换成了一千七百多万灵晶，分毫不差。

　　沈辰和古琴，皆是暗暗咂舌，好恐怖的神秘组织，刚才那狐狸精探空取来拍卖之物的手段，已经让他们大开眼界了，而今就连两名婢女，都可以如此虚空传物，显而易见，此番的拍卖盛会，那个神秘组织，可谓是破费心思啊。

　　“我感觉主要还是这座黑龙神殿，太过不凡！”两名狐女离开后，沈辰低声沉吟。

　　这座神殿内的很多布景，连他都看不透，而且不知为何，自从踏足这黑龙域后，自己道韵本源中的那道龙纹，便是缕缕产生了某种莫名的感应。

　　先前已经有着神明大阵出世，连几尊金乌都被震慑住了，但暗地里，应该还有着诸多难以想象的底牌。

　　“亘古以来，这座神殿，一直都是地下龙城的绝对核心，传言中，有些强者信奉龙神，以虔诚之心，遥遥对着这座神殿修炼，能够事半功倍！”古琴低语，道出了一则辛秘。

　　“嗯！”沈辰默然，不愿再探讨这个问题，直觉告诉他，这等举动并不明智。

　　“无妨，而今正值关键时候，哪怕是你们将这里捅破了天，他也不会搭理！”突然，识海中，古镜淡淡道。

　　“它？哪个它？”沈辰耳朵竖起，从一进来，古镜果然便是察觉到了什么。

　　“你已经猜到了。”古镜说。

　　“那还真是吓人啊。”沈辰摸了摸鼻子，而后忧心道：“这些家伙，大肆收集这么多灵晶，应该是有什么很恐怖的图谋吧？”

　　“是，但你们阻止不了！”古镜回应。

　　沈辰一声叹息，倒也没有否认。莫说那位无法想象的存在了，单是那两个神秘组织，眼下他们也难以与之正面交锋，毕竟，那可是胆敢跟不朽传承叫板的角色啊。

　　此刻外面的夜影神木争夺，已经从白热化的境地，渐渐声音稀零下来。

　　有人已经将那一截夜影神木，抬到了三千万灵晶的高价！

　　这个数字，哪怕是像天罗族、萧族这样的人族巨擎，都要伤筋动骨了，甚至，就连那些天地强族的大人物，出价也是开始变得谨慎起来，每一轮出声，都要思忖再三。

　　至于那些闲散修士，哪怕是一方强者，此刻也是绝大部分退出了争夺。

　　他们身家在如何雄厚，也不太可能与一族之力争锋！

　　“三千五百万！”突然，那尊身材威武，气宇不凡的年轻金乌，淡淡开口，一下子，便将那截夜影神木，加价了五百万灵晶。

　　周围的几尊老金乌，皆是暗暗点头，表示支持。

　　他们这位金鳞殿下，作为太阳神殿日后的主宰，是有着开创万古神迹的宏愿，而今传言中不世神藏将出现，走出那一步，已经并非遥不可及，殿下自然也要为日后做打算，收集身材，锻造一件封神禁器。

　　“三千七百万！”

　　宾客席上，老白虎平淡出声。

　　“四千万灵晶！”那个雅间内，那尊五色孔雀，也是开始动真格了。

　　经过先前的热闹场面，眼下还在坚持的，无疑皆是对那一截夜影神木很有想法的存在，出手自然不会在遮遮掩掩。

　　这边，金鳞皱眉，以金乌族的底蕴，自然不会惧怕这些蝼蚁之辈，但此行他们离开凤山的任务，是擒杀那小子，事出突然，并未准备太多的底气，这显然很不利。

　　“殿下，可让炎滔等诸位族长，先行垫付！”一尊老金乌建议。

　　“它们现在所在何处？”金鳞问道。

　　“还在城域内，搜查那小子的下落！”一尊老金乌面色微僵。

　　“来不及了！”金鳞殿下摇头，若是在外界，它们还可以放出神念，将那些尾随而来的强者，召唤到这里，但在这片黑色地带，那等举动毫无用处。

　　“可否等一个时辰，我族愿出高价！”旁边一尊老金乌，目光扫向那只狐狸精，尝试沟通。


第419章 惊世之物

　　“不可！”九尾天狐回应。

　　此言一出，几尊老金乌，面色又是一冷，堂堂天地神族，那个势力居然连这点面子都不给，真是欺人太甚！

　　事实上，对于他们的无理取闹，下方宾客席上的生灵，很多皆是在暗暗冷笑。

　　这些家伙，到了现在，还一副高高在上的姿态，似乎不愿承认这里的状况，那个要求，主持拍卖的组织，岂能答应，那样一来，眼下正在参与竞拍的存在，谁会答应？

　　说到底，还是它们太把自己当回事了！

　　“我这有三件古法器，完好无损，不知可估价多少？”金鳞殿下面色平静，祭出三支金色长戟，抛入高空。

　　顷刻间，神殿内光霞璀璨，那三支长戟威武不凡，而且相互之间辉映共鸣，显然是一套了不得的至宝。

　　“哧哧……”

　　神殿深处无人应答，不过却是有着一道光幕垂下，将那三支上古长戟包裹。

　　数息后，一道虹芒落到了高台上的九尾天狐面前。

　　“这三支长戟，确实了得，内部刻有神纹，为上古法器，可估价五千万灵晶！”这狐狸精柳眉一挑，抬头道。

　　“好！”金鳞殿下淡淡点头，这个估价，略低了一些，但勉强还能接受。

　　周围瞬间哗然一片，不愧是凤山的天之骄子啊，一出手，便拿出了如此重宝，因为按照以往的经验，一件真灵法器，也差不多才三千多万灵晶的估价。

　　“我便出五千万灵晶！”金鳞随后淡淡道，并未理会宾客席上的那些人。

　　听到这个家伙，老白虎、五色孔雀那些强大存在，皆是不禁皱眉了。

　　那一截夜影神木，的确了得，但五千万灵晶的叫价，实在高的有些离谱。

　　而且如此一个数字，若是喊出去的话，哪怕是那些天地强族，接下来的竞争力，都要大为削弱，对于争夺后面那件传言中的惊世重宝，极为不利。

　　思忖再三，老白虎和雅间内的几位大人物，皆是选择了退出。

　　毕竟，神材虽好，但也要有着那个能耐，将其祭炼成不世神兵，否则便是暴殄天物。

　　眼下还犯不着那般豪赌！

　　“五千五百万！”不过，那只老孔雀还在坚持，它是炼器行家，已经很久没有对一件宝材如此动心了，那一截神材，已经可以当做主料，祭炼封神之器甚至是封神禁器，亦可以臻至那至高恐怖的一步，它不想如此轻易错过。

　　“六千万灵晶！”可惜金鳞殿下并不退让，或许是因为之前的圣宝争夺，眼下颇有些针锋相对的味道。

　　“八千万灵晶！”就在这时，神殿石阶上正中央的一个雅间内，一道老迈的声音，将价格瞬间抬升整整两千万。

　　这一次，就连金鳞殿下，都皱眉了，眼下他如果想继续争下去，又得重新拿出重宝加码。

　　先前那三支黄金战戟，乃是他心爱之物，纵使暂时估价出去，回头也是要设法赎回来的，可绕是如此了不得的重宝，兑换来的筹码，也是瞬间被压了下去。

　　而那一边，五色孔雀已经选择了放弃，显然也是超出了它心里的底线。

　　哪怕是对此物志在必得的沈辰二人，也是面色难看，八千万灵晶，便是相当于一亿六千万聚灵丹，如此恐怖的数字，连天罗族都难以在短时间内凑齐。

　　刚才不知是何方神圣，好大的手笔。

　　“值得一争，那神木绝非你们眼中以为的那么简单，既为天地灵根，自然有着不凡之处，事实上，夜影神树同样也是一尊混沌仙灵！”古镜淡淡开口，提醒他们。

　　“这……”二人相顾对视，心惊不已，一株大树而已，竟然也是一尊混沌仙灵，此等大秘，当世恐怕没有多少人知晓吧。

　　“那一截神木，有着数千斤重，乃为那株神树原始状态时候所断取，或许还有着原始妙法的纹络内敛其中，而且锻造飞天神物所需，用不了那么多，你可留待日后大用！”古镜悠悠然的道。

　　“好！”

　　沈辰重重点头，知晓了那一截神木的诸多不凡后，他也是宽心了不少，认为值得一争。

　　“那只狐狸精，冒昧问一句，方才我那等神液，每一滴可估价多少？”他再度压窄了声气，传音出去道。

　　高台上，九尾天狐美眸中，有着一抹怒意浮现，她乃是九尾天狐，血脉高贵尊崇，哪怕是先天生灵中，也是排的上号的存在。

　　那个雅间内，不知是何人在入主，端的轻佻无礼，竟然敢当面这般呼唤于她。

　　此时就连神殿内的诸多老辈生灵，也都是面色哑然，那里头的主是谁啊，看不出此女的身份，还是故意消遣？

　　“咻……”

　　不过，很快还是有着一道虹芒落下，落在了拍卖台上。

　　洞悉到其中的意念，这只九尾天狐，不禁皱眉，虽然心里有着准备，认识到了那等神液的不凡，但上头给出的估价，还是让她吓了一跳。

　　“每一滴可估价五百万灵晶！”她有些不情愿的淡淡道，主要还是刚才某个家伙，当众管她叫狐狸精，让她心里很气愤。

　　话音刚落，整个神殿内，便是沸腾了，先前只是以物易物，这些强者还难以准确估量出那种无名宝液的价值，甚至在一些人看来，应该是言过其实了。

　　毕竟，那种有所需求的交换，很多时候，都是卖方要吃大亏的，为了迫不得已的苦衷，一旦有着合适的交换对象，往往只能将自己的宝贝，降低身价实现愿望。

　　可而今，它们似乎有些想当然了，那等无名宝液的，当真有如此恐怖么？一滴便要估价五百万灵晶！

　　这边的雅间内，几尊老金乌，终于面色凝重了起来，当世何等神物可以如此了得？

　　如果真是如此，那或许，他们也该有所表示了。

　　而今在金乌族计划熔炼一炉太阳神丹，正在收集天地间各种至高灵物、宝药、精血，以图大计，而眼前那等神液，倒是个不错的收集对象。

　　“这位道友，此物我太阳神殿有用，可否割爱一些，代价绝不会让你失望！”一尊老金乌，得到金鳞殿下的首肯后，出声表态。

　　事实上，在他们看来，这等机会，一般的修士，求之不得，既能得到不菲的报酬，又能结交它们金乌一族。

　　“没兴趣！”然而，回应它们的，却是一句如此冷淡的声音。

　　几尊老金乌的面色，皆是一下子阴沉了下来，因为之前争夺圣宝的积怨，无疑是更深了几分！

　　“我出八千五百五灵晶！”沈辰并未理会这些自视甚高的家伙，已经淡淡出声报价。

　　他的目光，穿过幕帘，看向了对面正中央的那个雅间，里面似乎有着一尊了不得的恐怖存在入主，方才的报价，已经很吓人了。

　　然而，这一次，里头的存在，却是选择了沉默，没有再与他争夺。

　　“看来道友对此物志在必得啊，既然如此，老夫便成全于你！”那尊隐藏在幕帘后的存在，声音老迈道。

　　“多谢前辈！”沈辰心头一惊，连忙道，那尊存在，似乎已经察觉到了自己身份，却并未点破。

　　事实上，那尊老孔雀，从他拿出神液后，便已经知晓了他二人在这里，只是那老孔雀素来跟凤族不对付，先前更是火药味十足，哪怕是对他二人很的牙痒痒，也不愿帮凤族的那几只乌鸦揭穿二人身份。

　　再者，这里是那个神秘组织的地盘，那样做，用处不大，反倒是显得它对那几只乌鸦趋炎附势……

　　最终，在付出了十七滴神液的代价后，沈辰二人，终于如愿以偿的，拿到了那一截神木。

　　雾霭朦胧的紫色神木拿在手中，沈辰感受到了沉甸甸的分量，当即没有多想，将其收入囊中。

　　随后，那个神秘组织，果然一一兑现了先前放出去的风声，几部旷世神明古经，悉数登场，引来了各方教主、族长头破血流的拼抢，屡屡喊出令人咂舌的恐怖数字。

　　那等被各方传承视为关键底蕴的神通，沈辰二人，自然也是垂涎不已，可眼下，想要与那些如狼似虎的存在拼抢，太难了，那些强大存在是站在族群的利益上考虑，出手决计是毫无保留，着实吓人。

　　沈辰和古琴，当即也只能冷眼旁观，没有在这个时候脑热，因为那瓶神液余下的数量也不算太多了，在沈辰看来，怎么着，也得留一大半，给这女人炼化，否则先前他送出去的举动，就成幌子了，很没面子！

　　而就在这般观望中，很快，这次拍卖盛会，已经接近尾声。

　　真的不愧是跨越疆域的盛会，此番不禁到场的大人物犹如过江之鲫，而且拿出来拍卖的宝物，也堪称恐怖，哪怕是诸如神明古经这等外界不可能有人脱手的至宝，也有着四部登场。

　　但显然，这些东西，最终都是拍出了惊天的高价，事实上，如果底气充足，那种争夺，沈辰二人，也是要参与的。

　　这样的机会，多少年都难以遇到一次，因为这里拍卖盛会，要百年才举办一回，对于那些凡夫俗子而言，可能终其是一生，都等不到这一天。

　　“诸位，接下来将要拍卖的，是本次盛会的最后一件至宝，也是压轴好戏！”

　　高台之上，那尊九尾天狐，舒展了一下妖娆的身段，显然还有些意犹未尽，很快，她玉手一探，将一个宝盒，从虚空找抓了过来。

　　所有人，都是在这一瞬间，睁大了眼，先前传闻那个神秘组织，将会有着一件惊世宝物，被拿出来参与竞拍，那些准备充分的大人物，早已经被吊足了胃口，眼下那件宝贝终于上场了，这些强者，都是想要一睹那究竟是何等宝贝，当得上这“惊世”二字。

　　九尾天狐手中，那个宝盒，被缓缓的打开，顷刻之间，一股滔天的洪荒之气，席卷整座神殿。

　　在那个宝盒中，没有稀世古经，也没有逆天灵宝，更不是先前有人猜测的圣药，亦或是封神之器，而是一张巴掌大小，明显差缺破烂的图文。

　　只是，那一角图文，刚一显露，便是爆发出了惊人的异相，除了恐怖的洪荒气息在弥漫，缕缕仙光，也是喷薄而出，于高台上空，辉映出了一幅壮观的场景。

　　百万里山河，到处荒芜一片，高耸入天的火山，在狂怒喷涌，神禽当空，各种奇珍异兽，遍布大地，苍穹上迷茫一片！

　　这一幅幅的场面，让在场的生灵，皆是满心震撼。

　　虽然只是一副异相，但看着那片犹如在演绎悠悠万载的世界，在场的那些大人物，心头还是狠狠的跳动了一下，顷刻间，雅间内的那些天地强族大人物，一个个几乎是霍然起身，投来凝聚的目光。

　　哪怕是几尊金乌，都彻底动容了，眼瞳之中，噙满了浓浓的贪婪。

　　“洪荒图！”

　　不知过了多久，终于有着某位一教之主，声音沙哑的撕裂出了一声。

　　这道话音打破沉寂后，整座神殿之中，犹如炸开了锅，每个角落里，皆是一片沸腾，就像是目睹了一场饕鬄盛宴，在面前上演。

　　事实上，那是连不朽传承，都要为之火热的东西，果真当得上惊世重宝！


第420章 拼抢

　　一石激起千层浪，那一角洪荒图出世，被九尾天狐拿上拍卖台，顷刻间，便是点燃了全场，让原本已经接近尾声的拍卖会，再生出滔天的波澜。

　　洪荒图，传说中的禁忌之物，另有传闻，上古末年的无尽神魔大战，便是因为此物而掀起。

　　也有一些不世强者坚信，一旦传言中的神藏出世，此物必将是角逐神藏的重要一环，可能扮演钥匙的角色，可能是幽幽万古之后，再度走出成神证道，羽化飞升那条路的关键。

　　而对于天地万族的那些古老传承而言，此物同样关系甚大，有着一则秘闻，传言洪荒图集齐九分之一，便可召唤出可让修士“一步登天”的无上存在。

　　毫无疑问，种种的猜测的与传说，在而今这个天地动荡的节骨眼上，已经将洪荒图这等禁忌神物，推到了风口浪尖上，持有部分的各教、各族，对其即是给予厚望，又是提心吊胆，生怕招来灭顶之灾。

　　万幸的是，眼下各大不朽传承之间，相互制约，有着足以让彼此保持沉默的规则，那种祸及天地万族的掠夺，还未真正到来，这让持有此物的传承，有了一丝喘息的余地。

　　绕是暂时安全，但此物在各教各族中，依旧是被视为无上禁忌，除了有数的大人物，寻常族人，不可能知晓其存在，因为关系太大了。在这种与之有牵连的劫难中，谁都害怕节外生枝。

　　正因种种因为这等禁忌神物引发的动荡，此时拍卖会上，突然有着一块洪荒图，被那只妖娆的九尾天狐拿出来，才会如此惊世骇俗。

　　那是连不朽传承都在垂涎的东西，关乎证道成神，哪怕是用至高底蕴去拼抢，都在所不惜，眼下那种平静，已经岌岌可危，注定维持不了多久了。

　　而今一块洪荒图，在这片黑色地带中被拿出来，若是消息传到外界，或许，可能将会成为一根无法想象的稻草，无论最终落到何人手上，都必将牵动着那些神山仙岛的神经。

　　原本的彼此沉默，或许会因为这件事，而提前打破，明眼人都知道，此等神物隐藏着诸多大秘，寻常的传承，根本无法保其周全，乱世已至，纷争再起，迟早会波及九州外更广阔的天地。

　　到时候那些主宰天地沉浮的不朽传承，将会以何等方式，“收集”散落在天地间的所有洪荒图碎片，将会是一个决定天地万族日后命运的大问题，也许，那便是劫难中最为残酷和血腥的开始……

　　“诸位既然认得此物，那我也无需赘述了，留半刻钟的时间，给诸位长者，准备准备，而后便可竞拍！”高台之上，那只九尾天狐笑意盈盈，似乎早就料到，拿出那等神物后，会是这样的结果。

　　“冒昧问一句，此等禁忌神物，贵方莫非就不动心么？”最中央的那个雅间内，有着一道玩味的声音传出。

　　听得此话，在场的诸多大人物，皆是心头默然，开始思量起来。

　　那洪荒图关系甚大，被各教视为禁忌，也是日后神藏出现，他们与那些不朽传承分一杯羹的唯一依仗，这东西存在的意义，无法言说，天地间的万族，将其视为命脉还来不及，怎么那个神秘组织，会将其拿出来当众拍卖？

　　莫非它们不知道此物的诸多不世传闻？显然，这不可能，从先前那个神秘组织的诸多表现来看，这尊存在绝对了不得，哪怕是那些灵域深处，来自天地强族的大人物，都丝毫不敢小觑。

　　因为对方是胆敢当众叫板金乌这等至高先天生灵的狠角色，必然有着无法想象的底气，这等存在，而今应该也像那些不朽传承般，扮演金字塔尖，此等神物“网罗者”的角色，再不济，也应该是像它们那些天地强者，扮演守护者的角色。

　　但而今，这尊神秘存在的做法，却是有些违背常理，莫非它们对于“一步登天”和证道成神此等万古以来至高的诱惑，就没有一点儿想法？

　　“呵呵，诸位无需生疑，我们既然将其拿了出来，谁能竞拍到手，便是属于谁的，至于我们的想法，人各有志，道不同而已，诸位贵宾不用担心！”九尾天狐站在拍卖高台上，云淡风轻的道。

　　此言一出，那些雅间内的超然大人物，皆是忍不住皱眉，道不同？这等说辞，着实耐人寻味啊，那个神秘组织究竟在图谋什么，收集那么多灵晶究竟在做什么，这些，他们皆是无从得知，甚至无形中，已经落入了这个大局里，而今纵使恍然醒悟，也没有多少意义了。

　　因为那等神物，足以让每一方传承动心，万载以来，那些不朽传承，之所以高高在上，便是因为它们有着“神”坐镇，还有着与神明有关的底蕴。

　　它们这些被永世俯视的生灵，想要从这个局面中挣脱出来，唯有诞生自己的“神”，在而今这个劫难将至的时机，有那种至高存在庇佑，更是至高重要，否则泱泱大族，在某人存在眼中，只不过是蝼蚁刍狗罢了，随时可能被抹除。

　　一时间，整个神殿内，皆是沉寂了下来，虽然被人玩弄于鼓掌间，充当棋子的情况，让很多超然大人物心头很不舒服，但这个时候，那些已经不重要了，那个神秘组织图谋的东西，或许连他们都无法染指，动辄便会万劫不复，还是装作恍然不知的好。

　　而眼下这个时候，倒也不如乘此机会，争上一争，争不到不会损失什么，但倘若侥幸争到手，那便是一大幸事，或许能让各自的传承，获得更多的机会。

　　很快，在宾客席，已经有藏头露尾的存在，开始四处走到，来参加这场拍卖盛会的大人物，如此之多，其中自然是有着各自族群相互交好的存在，此时仅凭一人之力，甚至一族之力，或许都难以如愿以偿，彼此联合，倒是个不错的路子。

　　雅间内，沈辰微微皱眉，那东西谁都动心，可眼下这等局面，他想要参与待会儿的竞争，实在太难了。

　　“很难到手！”古琴也是如实说道。

　　“咻咻咻咻……”这个时候，周围的雅间里，不断有着光束射出，密集如雨。

　　沈辰二人知道，那是很多大人物，开始拿出各自的重宝，让那个神秘组织估价，以备待会进行竞拍。

　　“我们也看看情况再说！”沈辰低声道，待会儿肯定是要有着一场异常疯狂争夺，具体结果会如何，现在还不好说，只能请观其变。

　　另一个雅间内，几尊金乌的面色，皆是有些阴沉，谁都没有料想到，在这等蛮荒之地拍卖会上，竟是会有着一块洪荒图，被拿出来拍卖。

　　“一定要弄到手！”一尊老金乌面露贪婪，而今各大不朽传承间，彼此保持沉默，他们也不好在外面大张旗鼓的搜寻那种神物。

　　但这一次，情况不同了，这并非是血腥的灭族掠夺，而是名正言顺的争取，这种事情，哪怕是被北冥之海、蓬莱仙岛、噬日神山那些存在知晓了，也无可厚非。

　　如此机会，绝对不容错过，对于那种可能牵扯到证道神藏的神物，它们这些不朽传承的生灵，无疑是比谁都要动心，因为它们各自神族中的那些“神”，比天地间的那些蝼蚁众生，更为接近那一步，若非如今的天道不认可，早已经有人证道成神了！

　　“现在我担心的是，待会儿的争夺，我们此行带来的筹码，并不足以讨到好处！”金鳞殿下沉声道，凤眼中，闪过了一抹阴霾。

　　这一次的情况，实在有些超出预料，它们本是为了猎杀那小子而来，可中途，却在这片黑色区域，碰到了此等良机，可惜机会虽然千载难逢，但将其牢牢抓住，却也不容易。

　　“哼！若是有哪个不开眼的家伙，胆敢以高价抢走，若是有机会，我们也不介意顺手牵羊，这片黑色地带内的生灵，皆是不喜欢讲规则，既然如此，我等又何须顾忌！”一尊老金乌开口，它是金鳞的族叔，自然知道殿下对于那等神物的迫切渴望。

　　这时候，外面的气氛，也是开始有些剑拔弩张起来，明明只是一场拍卖会，但但随着那件神物的出现，却弥漫着浓浓的火药味。

　　“可以开始了！”高台上，那只九尾天狐，突然出声，道：“这次的竞拍，不设起拍价，以最先叫价之人的数字开始！”

　　此言一出，在场的诸多大人物，皆是眼瞳急缩，看样子，那个神秘组织，对于此物能够拍出一个称心如意的价格，很是信心满满啊。

　　“五千万灵晶！”终于，有人开口了，神殿高出一个不起眼的雅间内传出了一道淡淡的声音。

　　这个报价被喊出来，在场的绝大部分强者，皆是缩回了脖子，选择冷眼旁观。

　　不愧是传说中的禁忌神物，这等争夺，确实不是一般的闲散修士，能够参与的，那是各大传承之间的较量，为了拿到这等有着诸多不是传说的神物，有些族群，可能会动用莫大的底蕴。

　　如此一来，它们这些孤家寡人，根本没有一争之力！

　　“呵呵，这等热闹不多见啊，老夫也来喊一口价吧，一亿灵晶！”

　　突然，靠左侧的一个雅间内，有着笑声传出，听到这声音，在场很多常年居住在这片黑色地带中的生灵，皆是心头凛然。

　　那是黑龙域中，很有名的一位老牌强者，不仅修为恐怖，而且麾下掌控有大批坊市、楼宇，堪称这个纷乱之地的一名大财主。

　　此人平日里行事，算不得太过低调，但数千年来，却鲜有强者敢惹，自然是有着难以想象的屏障，老人家此刻出声，一下子，就将报价抬升了一倍，这倒是让那些选择看好戏的人，为之津津乐道。

　　“墨老先生果真有大气魄啊！”

　　“此等神物，若是被老先生摘走，倒也很正常！”

　　“以墨老先生的底气，我看可能性很大……”

　　黑龙域内的很多强者，皆是对那个雅间内的老人家，并不陌生，此时感慨连连，颇有些搅混水的味道。

　　事实上，它们岂会不知，此番前来参与拍卖盛会的大人物众多，其中不乏天地强族的关键人物，以那些存在的底气，这场纷争，岂是那般容易妄下结论？

　　“我族愿出一亿五千万灵晶！”这边的雅间里，一尊老金乌，终是开口了，它们已然东西了那个神秘组织的某些意图，但无论如何，也能放任一块洪荒图，落入旁人之手。

　　“两亿！”隔壁那位墨老先生，淡淡加码。

　　这等抬升幅度，哪怕是木族老族长之辈，都老脸抽搐，虽然早有准备，但如此火爆的拼抢，还是让人难以平静。

　　两亿灵晶，这等庞大到难以想象的数字，哪怕是一般的族群，都难以承受了，需要动辄底蕴实力，去挥霍，可能要忍着肉痛，将宝库中的宝贝，搬出一大部分来，甚至，连真灵法器、神料那等族群时刻需要的宝贝，可能都要被迫放弃一些。

　　这决计是伤筋骨的争夺，木族老族长思忖再三，摇了摇头，并未参与进去，这种争夺比拼的是族群底蕴，木族虽然万载屹立不倒，但终归还是难与那些天地强族一争高下。

　　“三亿灵晶！”突然，最中间那个雅间里的恐怖存在，也是开口了，传出老迈的声音。

　　它将报价，一下子抬升了一大截，并没有慢慢加码的打算。

　　很多大人物默然，原本料想的百家争鸣场面，并未出现，这其实也在情理之中。


第421章 老玄武

　　那些有着充足底气的存在，为了节省时间，其实，根本不屑于跟他们中的绝大部分教主、族长，玩数字游戏。

　　这就好比一种无情的筛选，每一次抬价，都足以将在场的大批强者按下去，这其中，也包括族群相对羸弱的那些族长、教主。

　　这边的雅间内，沈辰心头叹息，这场争锋，果然跟他没多少关系啊。

　　能够来到这里，并且愿意付诸高额入场费的，没有泛泛之辈，很多强者都知道洪荒图那等禁忌神物的价值，基本上不存在任何侥幸。

　　“三亿五千万灵晶！”

　　“四亿灵晶！”

　　“六亿！”

　　……

　　……

　　转瞬间，那块洪荒图，已经被炒到了一种连古老传承，都觉得可怕的地步。

　　刚才拿出宝物估价者，不胜枚举，显然那些远道而来的超然大人物，皆是有所准备，此刻放手拼抢，场面自然惊心动魄。

　　整个神殿中，气氛已经有些压抑，在场那些不相干的强者，皆是死寂一片，连呼吸都有些停滞的迹象。

　　这等各大传承间的正面碰撞，哪怕放眼天地间，都太过罕见，那种喊出口的数字，在一般的强者眼中，简直就是犹如漫天繁星。

　　“十亿！”终于，那块洪荒图的报价，顷刻间又被抬升到了一个极端可怕的地步，这是那位金鳞殿下的报价，那声音，犹如在睥睨神殿内的各方强者，哪怕是这种仓促的较量，也丝毫没有将万族生灵，放在眼中。

　　事实上，此时这位殿下，已经得到了此行所有几十尊金乌族强者毫无保留的支持，余下的那些金乌，已经在来的路上了，它们血脉相通，哪怕是在这黑龙域，也能通过秘法联系。

　　来自不朽传承的几十尊恐怖强者，合力出手，这等威势自然不同凡响。

　　眼下，老孔雀、墨老先生以及很多强大存在，皆是已经默默退出了，这场最后的较量，就像是大浪淘沙，哪怕是他们这些底气凶狠的人物，也在一波一波的恐怖报价中，失去了一争之力！

　　“我族愿出十二亿灵晶的报价！”宾客席上，老白虎坐在那个不起眼的角落，淡淡加码。

　　这老家伙连数十万灵晶的雅间，都舍不得入驻，但喊出来的数字，却是丝毫不含糊。

　　面对这尊老白虎的报价，雅间内的那几尊金乌，皆是脸色阴沉，刚才金鳞殿下的出价，已经颇为不俗，居然还有人往上加，真的是要死磕到底么？

　　“十五亿！”最中央的那个雅间内，那尊老人家，同样是语出惊人，都到了这等地步，还大手笔的往上加码。

　　“哎，看来这位老前辈，也是很在意那块洪荒图啊！”老白虎叹息，它修为恐怖绝伦，当世的“神”不出，几乎已经无敌，隐约间，自然也是察觉到了那个雅间内的恐怖气息。

　　“此等神物，自然要尽力争一争！”雅间内的老人家，淡淡回应。

　　“那索性我等摊牌吧。”老白虎笑着建议，其实这种争夺，最后能够坚持下来的存在，绝对不会太多。

　　洪荒图牵扯甚大，几乎是各大传承志在必得之物，并非一般的至宝那样，可以轻易割舍，这东西，哪怕是伤及一些族群底蕴，也有大人物愿意为之放手一搏。

　　所以说，这已经不存在什么竞拍的意义了，完全便是眼下各方势力的底气较量，谁能够拿出手的多，便是谁笑到最后，其它的存在，唯有拼杀到承受的上限，才会甘心退出！

　　“好主意！”雅间内，那尊神秘老人家，点头认同。

　　像这样无休止的加码下去，确实没什么意思，那一块洪荒图，究竟落入谁的手上，索性便一局定胜负吧！

　　高台之上，九尾天狐俏脸上满是笑意，这样的结果早在意料之中，其实竞拍的意义不大，就看谁带来的宝物、灵晶最多了！

　　“诸位前辈既然有此想法，大可摊牌，我们取最高价！”九尾天狐嫣然笑道，显然是得到了上头的指示，可以如此破例。

　　神殿之内，所有生灵皆是瞪大了眼，被各种数字震撼了半天，终于轮到见分晓的时候了么？

　　“我愿拿出二十亿灵晶，倘若在场诸位，还有谁能够高过这个数字一成，我便退出！”老白虎沉吟了许久，最先摊牌。

　　这确实是它手头的极限了，如果其它存在真的还有比之更高的手笔，像先前那样竞拍下去，也没什么意思，倒不如一刀来的痛快！

　　“呵呵，那看来老朽这边，能暂时拔得一筹了！”中央那个雅间内的老者，笑声回应。

　　它并未说数字，但听那口气，显然有着底气，高过老白虎的报价一成。

　　“那不知这位前辈还能高出多少！”一尊老金乌，随后沉声道。

　　其实，它们也隐约猜到了那尊老人家的身份，故而，姿态也不再像先前那般高高在上了。

　　“按照辈分，理应尔等先摊牌！”那位老人家如是说道。

　　“好！那就按照前辈所言，我族也摊牌！”金鳞殿下，霍然起身，威仪不凡的走到雅间窗口前，目光如炬，声音威严道：“我族眼下可以拿出三十亿灵晶！”

　　“呵呵，那你们赢了！”老人家淡淡笑道，这尊太阳神殿的天之骄子，果然不同凡响，此等魄力，连它都只能遗憾服输。

　　雅间内，虽然听到了这个好消息，但几尊老金乌，却是有些面色苍白，因为金鳞殿下说出的那个数字，按照先前那个神秘组织的估价方式，几乎相当于将它们这几十尊金乌的家底掏空了，将要付出的宝贝数量，说是堆积成山，都不为过。

　　“那不知前辈退让的条件，是多少？”金鳞殿下淡淡道，那只是摊牌，并非成交的价格，因为实际上，是无需付出那么多的，只要战败所有竞争者，便可获胜。

　　“老朽这里有二十七亿灵晶的筹码，你们若高出一成，我便退让！”老人家平静回应。

　　神殿中在场的生灵，皆是毛骨悚然，果然都是来头恐怖的存在啊，那等报价，足以让它们感到战栗。

　　这样的摊牌，自然不可能随便乱说，几乎也不存在太多讹诈的空间，因为占据上风的一方，随时可以退出，到时候，另外一方如果拿不出那个数字，便是形同于打主办方的脸，几乎无法善了！

　　当然了，水分多少还是有一些的，此刻那位老人家的报价，未必就是他原先的心里价位，可能是其能够承受的上限，那般说辞，明显是不想让最终获胜者好受。

　　其实，刚才那尊老白虎，也做了同样的举动，它能够轻松拿出来的报价，只有十八亿左右的灵晶，余下的部分，可能要将自己视为命根子的宝贝，都填充进去了。

　　果不其然，听到那尊老人家的说法，金鳞殿下的凤眼深处，闪过点点寒意。

　　他虽然可以喊出三十亿灵晶的数字，可那种付出的后果，也是很可怕的，要掏空所有族叔的腰包，涉及到诸多独一无二的重宝，一旦拿出去，便是再也无法弥补的损失。

　　这老家伙明面上已经退出，可最后关头，还是很不厚道的，摆了金乌族一刀。

　　偏偏这尊存在同样来头恐怖，不会忌惮天凤神山，日后纵使它们心里有气，也很难找回场子。

　　“呵呵，殿下若是觉得老朽讹你，大可撒手！”那位老人家嗤笑道。

　　不得不说，姜还是老的辣，在这种场面中，这位活了不知多久岁月的存在，真的很沉得住气。

　　“好！我族愿以二十九亿灵晶的等价之物，交换那块洪荒图！”目光冷冽的闪烁许久，金鳞殿下寒声道。

　　此言一出，几尊老金乌，心头皆是狠狠的咯噔了一下，这个决定过后，它们各自的那些心爱之物，基本上都要拿出来了，真可谓是要拼掉棺材本。

　　但以金鳞在太阳神殿中的地位，纵使做出这等决策，它们也只能忍着心头滴血，扛下去！

　　“你们两个不想将那块洪荒图争取到手么，别看眼下它们争的元气大伤，可此物非同一般，将来大秘浮出水面，终归也是值得的。”正当外界争的头破血流之际，这边雅间内，古镜也是淡淡传音给沈辰二人。

　　“不是不想要，是没那么多本钱！”沈辰翻了翻白眼，苦笑道。

　　他乃是孤家寡人一个，又不用像那些大人物般，考虑族群的承受范围，如果真有那个本钱，自然是要争一争，可眼下的那个报价，早已经远远超出了他二人的能耐，纵使有心，也无力争夺了。

　　“你们若想要，我可以相助！”古镜沉默许久，道。

　　“真的？”沈辰和古琴，皆是欣喜万分，但很快，却又冷静了下来。

　　他们能够听得出来，古镜此番表态，并没有那么干脆，似乎有什么顾忌。


第422章 烫手山芋

　　“我有一篇禁忌古法，若是拿出去，你们眼中的那些神秘组织，必然动心，因为那是它们背后那尊恐怖存在当下所缺之物。”古镜淡淡道：“但此事好比割肉喂狼，暂时坐享其成，却可能因此相助一个可怕的存在卷土重来，长远来看，你们相当于在为自己扶持一尊恐怖滔天的大敌。甚至，那片禁忌古法显露后，那尊恐怖存在的依附者，都会有着你们当前无法战胜的对手来找麻烦！”

　　“这……”沈辰和古琴，皆是忍不住一惊。

　　按照古镜所言，那篇禁忌无法，似乎是冥冥中这片黑色地域那位无上主宰迫切渴求之物，听上去这笔买卖很合算，可以乘人之危，可实际上，这犹如在往一簇正在熊熊燃烧的火堆上堆柴，短时间内可能压下火苗，可日后一旦爆发，便是莫大的灾难。

　　相助一尊无上存在卷土重来？这等事情，真的要谨慎而行啊，稍有不慎，便是会牵动出什么颠倒乾坤的东西出世。

　　“不过，这些其实也不是现在的你们能够干预的，那尊恐怖存在，已经成气候，纵使没有我的秘法，日后早晚也会有出世的那一天，得到这篇禁忌古法，也只不过是少走一些弯路而已！”古镜郑重道。

　　“好！就让暴风雨来得更猛烈一些吧，与其惶惶不可终日，倒不如冒险在夹缝中，求得一丝出路！”沈辰想了想，重重点头。

　　“嗯。”古镜并未再多言，它刚才说的那些，只是让沈辰有个心理准备而已。

　　“咻……”

　　下一霎，一道白色虹芒，从这个雅间中射出。

　　神殿中央的高台之上，那尊九尾天狐，正准备拍板那块洪荒图的去处，突然看到一缕白芒划过来，皱了皱柳眉，不过，还是将其抓在了手中。

　　随后，她摊开玉手，在掌心里，竟然有着一小块繁复的纹路图案，似乎是什么经文的残篇。

　　九尾天狐有些不解，心神微微探入其中，然而，仅仅是一瞬间，她差点魂飞魄散，放佛体内的元神和灵魂，都要被那一块小小的图案，吞噬进去。

　　她满心骇然，美眸中噙满了恐慌，这是什么经文？恐怖到如此程度，以她的资质和修为，竟然都无法认真感悟分毫！

　　神殿中，看到突然发生的变故，所有的生灵，皆是一片哗然，尤其是那尊九尾天狐眼下苍白的脸色，更是让它们心里很不平静，刚才那一道白色虹芒，似乎夹带着什么了不得的东西，落入了那只狐狸精的手中，竟然能让后者方寸大乱！

　　“狐狸精，此物你看不透，还是交给你们那个组织的主事者来估量价值吧，相信它们一定会给出一个很不错的价格！”这边的雅间被，沈辰压窄声气，淡淡道。

　　“嗯。”九尾天狐点头，她有种预感，此事非同小可，否则，那位神秘客人，何以用区区一块经文，在这个时候突然出手。

　　事实上，早在她差点喷血的那一瞬间，黑暗中，便是有着恐怖人物，洞悉了神殿中发生的变故。

　　“哧哧……”一层光幕缓缓垂下，见状，九尾天狐赶紧将手伸出去，任由那层光幕，攥走那一小块玄奥纹络。

　　片刻后，这座黑龙神殿的地下深处，一座恢宏祭台周围，几尊盘膝而坐，像是虔诚守护着什么的黑色苍老背影，皆是微颤了一下，就连那座笼罩在无尽黑色雾霭中的神台，都是微微动了动。

　　顷刻之间，几尊苍老背影，洞悉了什么，相顾点头。

　　“咻……”

　　旋即，一道神虹自神殿深处划来，九尾天狐将其抓在手中，仅仅是沉入心神感知了一下，便美眸大惊。

　　神殿宾客席上，在场的众多强者，皆是面面相觑，那个雅间内，到底是何人入主，居然缕缕拿出让那个神秘组织如此反应的神物！

　　几尊金乌，则是面色阴沉，突然有种很不好的预感。

　　这回，就连雅间正中的那位老人家，似乎也是察觉到了什么，当即传来密音，道：“小友，你过火了，若真是那种东西，你万万也不该拿出来啊。”

　　沈辰心头凛然，那位老人家是谁，竟然相隔这么远，都能察觉到猫腻，未免也太恐怖了吧？

　　“那是一尊堪称太岁的玄武，它能够洞悉到那篇禁忌秘法的波动，倒也很正常！”古镜提醒他。

　　“玄武？！”沈辰脸色微变，难怪那位老人家，出手会如此惊人啊，原来是有着那等吓人的身份。

　　在其身旁，古琴也是俏脸动容，此番拍卖盛会，竟然有着一尊老玄武亲自前来，这种事当真是少见。

　　“前辈言重了，乱世之中，人人自危，晚辈也只是为图多得到一些安身立命之物而已，有些东西，纵使我不去做，也照样改变不了什么！”沈辰有些客气的说道，先前那尊老玄武，并未与他在夜影神木上争夺不休，也算是结下了善缘。

　　“那小家伙你可要当心点喽，此物一出，你又多了一个大麻烦，想要安然离开这片黑龙域都不容易啊！”老玄武密音提醒，随后并未再多言。

　　沈辰默然点头，这件事，刚才古镜已经提起过了，确实要当心一些。

　　神殿中，在短暂的惊愕过后，那尊九尾天狐，俏脸上已经恢复了平静，笑盈盈的开口：“这位客人所持之物，可估价五十亿灵晶！”

　　此言一出，整座神殿内，彻底翻腾了！

　　“五十亿灵晶？那是何物，封神之器么？”

　　“或许那是一宗原始神术！”

　　“不管如何，这场拍卖盛会，实在太吓人了……”

　　就连那些一教之主、老族长，都无法淡定了，很多的族群，掏空底蕴，也未必能筹集到那个逆天数字的灵晶，世间究竟还有何等宝物，可以被那个神秘组织，给出如此高的报价！

　　而那几尊金乌，则是咬牙彻齿，凤眼中喷薄出熊熊怒火。

　　原以为那块洪荒图，可以顺理成章的到手了，可最后关头，居然又被那个雅间里的人，横刀夺爱，那里头究竟是谁？是哪个不朽传承的强者么，简直欺人太甚！

　　“可以一换！”这边，沈辰淡淡回应，他和老玄武，其实都心知肚明，那个神秘组织给出的估价，其实已经没有什么意义了，无论报出怎样的数字，都是为了压下那几只金乌的筹码而已。

　　“好！既然没有更高的报价，这块洪荒图，便是归这位贵客所有了，还望阁下拿出完整的宝物！”九尾天狐笑着道。

　　随后，古镜将那篇禁忌古法，刻在了一块玉玦上，沈辰接过手中，屈指弹了出去。

　　有了先前的经验，那尊九尾天狐，自然不敢在擅自窥视古法，一片光幕落下，她将其掷入其中。

　　“没问题！”

　　片刻后，神殿内响起一道苍老的声音，让人无从捕捉踪迹。

　　九尾天狐闻言，没有迟疑，将那块洪荒图凌空送到了这个雅间里。

　　整个神殿内，望着那一块惊世之物，携带滔天的洪荒气息划过，很多强者，皆是目光火热，虽然无力竞争，但这并不妨碍他们对于那一角牵扯到诸多大秘的神物的垂涎。

　　其中一些阴暗存在，甚至已经开始目光闪烁了，这里是黑龙神殿，他们自然不敢造次，但出了神殿，那就不好说了，如此惊世之物，足以让很多人为之冒险。

　　那块洪荒图，刚一到手，一道白光自沈辰额间浮现，将其收了进去。

　　“快走，此地不宜久留！”随后，古镜认真提醒。

　　“看来已经有很多强者，将我们当猎物了啊！”沈辰冷笑。

　　“那倒是其次，这块洪荒图有问题！”古镜道。

　　“什么？”沈辰心惊，旋即不敢迟疑，全力施展虚空古经，带着古琴消失在了雅间中。

　　然而刚一踏入虚空，尚未来得及穿梭，沈辰二人，便是遇到了一层恐怖的黑色屏障，那东西，竟然连空间都封锁了。

　　正当二人惊悚之际，他的眉心上射出一道柔和白光，犹如一道神虹，划开了那层黑色结界。

　　二人不敢多想，就此遁走。

　　“咦？那小子居然还能遁走！”神殿深处，传出了一道轻叹声音。

　　……

　　片刻后，外界城域内的某个角落，沈辰二人面色凝重的从虚空中钻出。

　　刚才的那片地下龙城，果然异常可怕，不仅那座黑龙神殿内，有着虚空结界，就连地壳中，也是有着层层壁垒，若非古镜几次出手，哪怕是他们掌控有虚空古经，怕是也很难脱身了。

　　“好恐怖，究竟是何等层次，能够连虚空中，都布下层层结界！”沈辰一脸心悸，刚才那种情况，多少有些吓人，这片藏龙卧虎的黑色区域，似乎就连穿梭虚空的神通，都未必安全了。

　　那片地下龙城，简直就是龙潭虎穴，水太深了！

　　“古镜，那块洪荒图，究竟有何问题？”拉着古琴，穿梭于茫茫人海中，沈辰心神传音，询问道。

　　“那块图，也是被强大存在，设下了黑暗印记，只是很隐晦罢了，连你们眼中的至强者，都很难察觉！”古镜道。

　　“哼！果然没安好心！”沈辰面色冷冽，那个神秘组织的看样子，虽然拿出了一件惊世至宝，但东西上，却想要拴着一根长长的线，其用心，已经昭然若揭了。

　　此物若是落到寻常强者手里，绝对是个要命的烫手山芋，可能怎么死的，都不知道。

　　“岂止如此，那几只凤鸟而今还浑然不知，眼下它们也成为别人眼中的猎物了！”古镜淡淡笑道。

　　“古镜你是说，金乌族拍到的那些宝物中，也是有着隐晦的黑暗印记？”沈辰心中凛然。


第423章 神阳命盘

　　沈辰心头大震，原来那个神秘组织，针对的不仅仅是自己，连那那几只金乌，也毫不知情的中套了。

　　当真是好大的手笔啊，那宗存在，手伸的真长，连至高先天生灵的主意，都敢打，难道就不怕天凤神山那个不朽传承，到时候出动可怕存在来兴师问罪吗？

　　“因为它们已经等不及了，需要很多至强的血脉，来完成那件大事。”古镜淡淡道：“金乌乃是神鸟，血脉在先天生灵中，都是上乘，以前或许它们还会收敛一些，但眼下，已经到了关键时候，自然要放手一搏！”

　　“何等大事？”沈辰惊问。

　　“知道那些，暂时对你没有好处！”古镜不愿多言，此事显然牵扯到一尊很恐怖的存在，它觉得还不是时候，让沈辰明晰太多，以免影响心智。

　　“但我怎么觉得，这真的是一个好机会啊！”茫茫人海中，沈辰很随意的摸了摸鼻子，笑道。

　　“你想对那些家伙出手了！”古琴惊讶，眼下明知已经有那个可怕的神秘组织，暗中盯上了几尊金乌，这家伙还要去趟浑水，当真是胆大妄为。

　　“我比较喜欢左手渔翁之利！”沈辰轻笑道，斗笠下的消瘦脸庞，有着一抹冷冽的弧度，挑了起来。

　　古琴跟吃惊了，这家伙，竟然要跟那个神秘组织，抢夺猎物，此等举动，毫无疑问是在主动向那个组织发难。

　　“先看看再说，我们现在，便离开黑龙域！”沈辰想了想，道。

　　眼下那几十尊金乌，还有大批的强者，皆是沿途在追杀他们，他二人若是不走，那些家伙势必也会继续在黑龙域中搜寻。

　　先前沈辰觉得这片黑色区域很安全，但而今看来，这种安全是相对的，他们已经跟那个神秘组织正面交锋了，那种无形的黑暗秘力，或许已经对他二人失去了隐藏的效果。

　　种种迹象表明，此次主持那个拍卖盛会的组织，极有可能，便是此前宗旬老祖宗打探消息结果过的那个黑暗势力，而且早些时候，袭杀那尊金乌未果的强者，怕也是为同一组织！

　　古镜言称那些家伙，正在做一件大事，或许整个黑龙域，都是一盘大棋局，那些黑暗组织的强者未必就是真正的幕后黑手，但它们肯定是棋局中手握生杀大权的存在。

　　这一次，沈辰没有再施展虚空古经，而是隐没气息，带着古琴，疾速朝城域外掠去，这片黑色地带，有着太多的可怕辛秘，如此随波逐流，跟进进出出的生灵一起离开，反倒是安全一些……

　　……

　　黑龙神殿之外，以金鳞殿下为首的几十尊金乌，面色冷冽阴沉。

　　“殿下你是说，先前屡次与我们争抢至宝的客人，就是那个小子？”一尊老金乌怒火冲天道。

　　“没错！开始我还只是怀疑，但后来那雅间内的客人，竟然能在我们的眼皮底下，再度悄无声息溜走，多半正是那小子了！”金鳞殿下威仪不凡，周身金辉流转，犹如太阳神的子嗣，此刻俊朗的面庞上，杀意涌动。

　　“那小子果真是胆大妄为！”一群金乌，闻言后皆是爆发出雷霆大怒，这一次，它们金乌一族，真可谓是颜面尽失，屡屡被一名人族蝼蚁挑衅，还在拍卖盛会上，针锋相对的抢走了几大宝贝，这决计是不死不休的局面！

　　“他们已经离开黑龙域了，召集炎滔它们，继续追！”

　　突然，金鳞心念一动，感受到了乾坤袋中，那个罗盘法器的动静，冷漠出声。

　　“哼！就让那小子先春风得意几日，到时候被我们擒住，他在拍卖会上说得宝贝，还不是要落入我族囊中！”一尊老金乌面色阴沉的冷笑。

　　“九叔，族中的那件禁器，可曾取来了？”金鳞淡淡道。

　　“老十三金宏，已经带着‘神阳命盘’在赶来的路上了，最多一日，便可与我们回合！”旁边另一尊老金乌回应道。

　　“桀桀！那件禁器，可以于数十万里疆域内，推演生灵的轨迹，事无巨细，到时候，那小子插翅难飞！”

　　“定要将他抽筋拔骨，以解我等心头之恨！”

　　“他跑不了！”

　　周围那几十尊老金乌，冷笑连连，先前低估了那小子的能耐，但而今，那件禁忌神物一出，纵使那小子钻入地下，也无处藏身了。

　　“让炎滔它们，准备好祭献的祭品！”金鳞冷漠道。

　　“嗯，此时那位火鸟族的族长，已经去办了，他不愿用族人来当祭品，言称可以在短期内，为我们抓捕一批碍眼的生灵来献祭！”

　　……

　　离开黑龙域后，沈辰二人，一路向东，疾速飞掠而去。

　　这过程中，他们借助那张残损炼神图，一路上，有选择性的收放那株准圣药的气息。

　　这显然是在故意放出烟幕，让那些家伙以为，它们正在不断的穿梭虚空逃命。

　　“需要五百万灵晶！”离开那片黑色地带后，古镜准备出手，帮他们抹除那一块新到手的洪荒图的黑暗印记，但需要大量的灵晶。

　　穿云舟上，古琴屈指一弹，取出了大批灵晶，被吞入沈辰识海中。

　　先前在拍卖会上，他们准备了大量的灵晶，但后来的三次参与角逐，皆是没有直接挥霍此物，而是以神液和那篇禁忌古法作为交换。

　　所以，眼下二人手中，还有着充足的灵晶，差不多得有四千多万，倒也足够他们消耗一段时间了。

　　“那角洪荒图的印记，被那小子抹除了！”

　　半日后，黑龙神殿深处，一道神威弥漫的恐怖声音，讶异惊呼，声音有些嘶哑。

　　“黑煞那些家伙，而今身在何处？”一道冷漠的声音问。

　　“此前正在暗中追赶那小子，但眼下，它们应该已经失去线索了，印记被抹除，想要在黑龙域外茫茫的大荒山脉中，围堵到两个生灵，并不容易！”

　　“哼！那小子倒是机灵，算了，此事既然已经无法扭转，便权且当做一次公平交易吧，那篇古法，大人已经看过了，很有用处！”

　　“那便让黑煞它们改变路线，却暗中驰援白煞，那几十尊金乌皆非泛泛之辈，我等不出，白煞未必能安然完成任务！”

　　数息后，这座恢宏神秘的殿宇中，一道黑色虹芒，划破虚空而去。

　　……

　　这是一片荒凉的沼泽，鸟兽罕见，漫漫无边，草丛里遍地白骨，沼泽中不时有着几尊生灵出没，也是凶威凛凛，气息恐怖。

　　蛮荒黑泽，素来在东荒山脉中，有着赫赫凶名，这里长期隐藏着很多嗜血的庞然大物，专门袭杀路过的生灵。

　　哪怕是从低空飞掠而过，也时常要惨遭毒手，事后纵使有着大批强者赶来兴师问罪，也难以在茫茫荒泽中，将那些凶物揪出来。

　　这里就好像一片先天的埋骨之地，亘古岁月以前，便是成为了那些嗜血凶物狩猎的绝佳场所。

　　“轰……”

　　一日后，一群火鸟族、魔猿族、焰蟒族强者，从这片死气沉沉的荒泽上空掠过，突然，下方沼泽泥潭中，淤泥爆涌，一道数百丈庞大的黑影，毫无征兆的窜起，原地沼泽中，出现了一个可怕的漩涡。

　　“是黑荒鲨，诸位道友小心！”

　　一名火鸟族的宗老大叫，深谙此等凶物的可怕。

　　周围，一群强者踏空而立，皆是狂暴出手，要赶在那尊凶物发难之前，将其立地斩杀！

　　然而漫天的光华落下，那尊看似笨重的庞然大物，两侧的鳍，突然展开，灰色符纹涌动，犹如飞天双翼，速度骤然加快，轻而易举的，便是避过了这批强者的攻伐。

　　而后，这尊庞然大物，调转势头，庞大身躯上流淌着泥浆，犹如天空中一朵“大鱼”状的黑色乌云，疾速扑来。

　　“快退！”

　　一群强者大惊，这等凶物，果然不好惹，这黑荒鲨乃是荒芜时期，便存在的一大凶物，与化蛇、九婴等一样，万古以来，都在天地间留下了滔天凶威。

　　传言中，这等凶兽，掌控有部分鲲鹏一族的神通，也有生灵觉得，那是鲲鹏神术的衍生妙法，但毫无疑问，此等凶物体型庞大，行动却丝毫不本座，比很多飞禽还有敏捷。

　　此刻猛然加速扑来，一群强者，皆是心头战栗，分散逃开。

　　“啊！”“啊！”“啊！”

　　然而，追究还是有三尊强者，避之不及，被这尊凶物利刃般的鳍，拦腰斩断，惨叫喋血。

　　随后这尊黑荒鲨大口一张，将三尊强者吞入腹中，那两只磨盘般的大眼，又转向了余下的强者。

　　这些生灵，皆是面色发白，它们在各自的族群中，也是一方老祖、宗老级别的人物了，没有一个是弱者，但此刻面对如此一尊凶物，还是有种无力感。

　　事实上，这尊黑荒鲨，真的很可怕，修为高深，此时又在这片荒凉沼泽中，占尽了天时地利。

　　否则，它又岂会离开沼泽，袭杀这群强大生灵？

　　一群强者，已经萌生了退意，这尊凶灵太过可怕，在这片蛮荒黑泽中，决计是屈指可数的存在了，偏偏被它们倒霉撞上。

　　“轰……”

　　下一霎，还不等它们逃离，这尊黑荒鲨又发难了，庞大的身躯，在空中轰然震动，浓密的沼泽精气，犹如山洪海啸般，朝它周身汇集，随即喷涌出一张黑色的巨网，竟然要将这十几尊强者，一网打尽！

　　这些老者心头大骇，运转疾速想要脱逃。

　　可惜那张大网，实在太恐怖了些，刚一从黑荒鲨口中喷出，便疾速放大，瞬间延展到了数十里，将所有四散逃窜的强者，围困在了其中，上天无路入地无门！

　　平日里，皆是他们结网捕鱼，但眼下，情况却是彻底巅峰了，一群各族的强者，竟然被一条“大鱼”，围困在了滔天的灰色巨网中。

　　“噗……”一尊魔猿化出本尊，犹如一座小山般高大，想要撕裂巨网逃脱，可刚触及那些黑色的线条，便是大口喷血，那只猿爪，更是直接爆碎！

　　余下的强者，满心大震，这尊黑荒鲨凶威滔天，绝非他们能够对垒，那张灰色巨网中，有着恐怖的沼泽之力，在这片蛮荒黑泽上空铺展开来，更是如鱼得水，神威盖世。


第424章 连环袭杀

　　“砰砰砰！”

　　顷刻之间，便是又有着好几尊强者，被那张无处不在的巨网裹住，瞬间化为了碎片。

　　那尊黑荒鲨，在巨网中游走，将那些强者的碎片吞没，就像是在清扫食物。

　　“孽畜修要猖狂！”

　　突然，天空中传来喝声，一尊炽盛的太阳，凌空浮现，爆发出万丈金色神辉，就像是一颗火球般掠来。

　　原本还得意洋洋的黑荒鲨，大惊失色，庞大的身躯骤然缩小，一头往下扎，想要钻入沼泽中隐匿身形。

　　那是一尊至强者，又是先天生灵神族，气吞山河，绝非它能力敌。

　　“十五爷，这孽畜袭杀我等，让我们损失惨重，莫要放过他！”一群巨网中的强者，顷刻间话绝望为愤怒的咆哮，看到那尊老金乌出现，皆是狂喜不已。

　　“哼！它逃不了的！”

　　天空中，那颗太阳异常耀眼，当中有着一尊威仪不凡的凤鸟身影浮现，它大口一张，漫天的金色符号，犹如瓢泼大雨般倾泻而下。

　　“扑通扑通……”

　　原本冰凉荒寂的这片沼泽，顷刻间犹如废水般蒸腾翻滚，那尊黑荒鲨强忍着遍体灼热钻入其中，想要往深处沼泽里钻。

　　然而，几乎是在转瞬间，这片沸腾的黑色沼泽，一下子便是赤红如火，竟然化为了滚滚岩流，而且其中有着恐怖的火道法则流转。

　　“吼……”

　　那尊黑荒鲨，撕裂大吼，可惜面对如此一尊神鸟中的盖代强者，根本无济于事，承受不住那种灼热，值得从沼泽中退出，忍着遍体伤痕，向远方逃窜。

　　“孽畜哪里走！”

　　来自太阳神殿的十五爷，一声暴喝，凤眸中，射出两道金色虹光，随后化为漫天的光雨，将那尊黑荒鲨，穿透的千疮百孔，庞大身躯，瞬间犹如筛子。

　　一尊在此驰骋了数千年的凶物，就此陨落，庞大的残躯凌空坠下，落到沼泽地中时，已经犹如焦炭。

　　周围，那侥幸避过一劫的几名强者，皆是眼瞳急缩，这便是至高先天生灵的威势么，果真恐怖如斯！

　　“十五爷神威盖世，救了我等一命！”

　　“这尊孽畜方才大肆逞凶，视我等为食物，可在十五爷面前，不过如是，形如蝼蚁！”

　　“这天地间，能与十五爷争锋的同阶生灵，恐怕屈指可数了！”

　　几名各族的老者，此刻皆是谄媚高呼，自然不会放过这等结识讨好的机会。

　　高空中，那颗太阳傲然而立，并未吭声，有着一种睥睨八荒的自负。

　　“桀桀！真的没有人能争锋了么……”

　　突然，一道阴笑声传来。

　　“谁？”十五爷大喝，顷刻间爆发出炽盛光曦，严阵以待。

　　竟然有强者，能够如此悄无声息的接近，这让它突然一阵后怕。

　　“咻……”然而，几乎是一瞬间，虚空中，有着一道白影浮现在了它身后，一柄白色鬼刃，疾速切下，内敛着恐怖的阴暗之力。

　　“噗……”

　　老金乌虽然有所警觉，施展急速侧移，但肩膀上，还是结结实实的挨了一刀。

　　顷刻间，金色的血液，挥洒长空，落入沼泽地中，瞬间将那片区域，化为了一片金色的火海。

　　原本还在意气风发的几尊强者，心头大震，十五爷竟然遭人袭杀，而且喋血了。

　　“虚空神通？你是那小子找来的强者？”

　　老金乌飞出数千丈远，运转符纹封住伤势，凤眼中露出骇然。

　　刚才并非它技不如人，而是那尊白色幽灵般的存在，掌控有虚空神通，而且比之那小子还要高深，已经到了移形换影的地步。

　　而且，此人修为同样可怕，并不弱于它，如此一尊存在，半道杀出，明显是有所预谋！

　　“杀！”

　　那几尊余下的强者见状，哪还敢迟疑，全力出手。

　　“咻咻咻……”然而就在这时，十几道身披白色斗篷的强者，也是自虚空中探出，将它们包围。

　　大战爆发，这些身披白色斗篷的强者，不仅个个强大，而且同样掌控有虚空秘法，视火鸟族长老等几人，犹如砧板上的鱼肉，无情袭杀。

　　转瞬间，先前逃过一劫的六名强大生灵，皆是横死当场，不是他们不够强，而是这伙人太恐怖了，数量有着绝对优势，大战中又神出鬼没，根本防不胜防！

　　随后，这些身披白色斗篷的神秘强者，再度调转枪头，参与围杀那尊老金乌。

　　来自太阳神殿的十五爷，几个照面，便是数次挥洒金色血液。

　　这些存在，就像是与生俱来的阴暗杀手，根本不与他硬撼，专攻偷袭，而且皆是持有真灵法器阶别的强大兵刃。

　　那道来去如光影的白影，更是手段恐怖，每次它施展强大杀招，皆是被分毫无差的拦了下来。

　　它们就好像一尊强大的杀戮者，配合默契，哪怕是以十五爷的强大，都有些招架不住了。

　　“哼！当日便是尔等鼠辈，袭杀我族老九的？”来自太阳神殿的十五爷，怒不可遏，堂堂天地间的神鸟，本身又是至强者，平日间出行，四方生灵无不避让礼敬？

　　可而今，居然有人胆敢如此肆无忌惮的对它展开袭杀，就不怕天凤神山的报复吗？

　　“呵呵！这个你这老家伙已经不需要知道了，乖乖受死吧！”那道白影神出鬼没，手中鬼刃划出一道白虹，斩下老金乌几根翎羽，冷冷笑道。

　　“哼！尔等修要猖狂，我十三兄，已经朝这边赶来，到时候，定要将尔等鼠辈全部诛杀，祸及全族！”

　　老金乌咬牙哼声，通体的金色曦辉，已经暗淡了不少，此行它本是过来接应老十三金宏的，后者带着神阳命盘，离开天凤神山，正赶来与它们会合。

　　然而不曾想到，半道上居然遭遇了如此一群杀戮者，这个时候，它的处境已经堪忧，那名牵头白影，战力恐怖，不知是什么身份，竟然不弱于他。

　　再加上那十几名身披白色斗篷，同样强大，而且擅长袭杀的鼠辈，它真的有些危险了。

　　“老十五！”

　　突然，远空传来一道呼声，一颗耀眼太阳疾速飞来。

　　来自太阳神殿的十五爷面露狂喜，喷出大片火光，不顾身后数件重宝轰杀在身上，强行破开一条出路，迎了上去。

　　后方，那道白影浮现，冷笑连连。

　　很快的，这位十五爷也是发现了端倪，老十三此刻疾速掠来，但那狼狈的样子，根本不像是过来驰援，更像是在逃命。

　　数息之后，它的凤眼紧缩，远处空域，竟然也是有着大批来历不明的强者，正在追杀老十三，那些强者装扮与现在的这伙人，极为相像，只不过是身披黑色斗篷而已，为首之人，也是一道可怕的黑影。

　　“撒网！”

　　黑白两道虚影，远远的对视冷笑，而后同时喝令。

　　“咻咻咻……”

　　下一刻，两边那二十几名强者，皆是祭出了一柄梭子状的法器，弥漫着恐怖的神威。

　　“封神之器！”

　　两尊老金乌大惊，万万没想到，这些杀戮者，竟然携带着一件封神之器。

　　这宗至宝，原本应该是合为一体的，而今分散开来，被数十名强者合力催动，依然可以完全复苏，严重威胁到它二者。

　　再加上两尊黑白各异的恐怖强者坐镇，这决计是一个恐怖杀局，似乎是专门为他二人准备的。

　　一念至此，两尊老金乌，皆是仰天咆哮，怒不可遏，堂堂来自不朽传承的神鸟，竟然被人如此围杀，简直憋屈之极！

　　很快，那宗可以分散合一的封神之器，便是展露出了可怕的杀伐，在高空中，犹如流光般穿梭，交织出密集的杀伐之网，无处不在，哪怕是两尊老金乌全力开启火焰防护罩，也犹如纸糊，防不胜防。

　　顷刻间，两尊老金乌，便是遍体鳞伤，那些被梭子法器洞穿的伤口处，有着恐怖的阴暗之力，破坏生机，造成了可怕的创伤。

　　那简直就是一件专为袭杀而锻造出来的封神之器，威能略逊了一些，但用于袭杀，堪称一宗魔物！

　　这个时候，它二者连逃窜的余地都没有了，这些强者一个个掌控有虚空秘法，又结下了那等可怕的杀网，这完全就是绝杀局面。

　　“啊！”

　　两尊老金乌大吼，不断祭出重宝，想要开辟一条生路，可惜根本无用，皆是在那宗封神之器中，化为了碎片。

　　“绝杀一击！”

　　两侧，那两道黑白光影，冷漠出声，旋即与数十名披着斗篷的强者，合力催动那件神物。

　　原本分散穿梭的法器，顷刻间凝聚，化为了一支圆梭，寒芒绽放，犹如一道璀璨的厉芒，以急速冲杀而来。

　　两尊老金乌合力祭出金乌神术，漫天的光火，化为了一面刺目的神盾。

　　“咻……”然而，那道厉芒，在即将刺入神盾的瞬间，突然消失，钻入了虚空中。

　　两尊老金乌大骇，可惜已经太迟了，下一刻，那道厉芒从它们身后虚空中浮现，一道光影晃过，将两尊神鸟的头颅，生生贯穿。

　　顷刻间，两尊老金乌的凤眼，黯然了下来，生机逝去，炽盛的太阳异相消失，两道鎏金般的凤鸟身影，从高空坠下。

　　“哼！在碎空元梭面前，尔等还能坚持到现在，也算是不错了！”那道黑色光影，冷冷哼声。

　　东荒山脉另一端，那几十尊正在天空中巡视的金乌，突然身形一顿，一颗颗炽盛太阳，皆是震动不已。

　　“什么？金屠和金宏它们两个，被人斩杀了？”

　　“是谁如此大胆，想灭族么？”

　　“走！所有人即刻赶过去！”

　　以金鳞为首的几十尊金乌，通过魂力法器觉察到情况后，皆是震怒不已，顷刻间，几十颗太阳，在天空爆发出滔天的威势，疾速掠向北面，所过之处，地面上的生灵，也是战栗不已……


第425章 黑暗龙族

　　“嗡嗡……”

　　这片蛮荒黑泽区域，突然，两尊金乌尸身下坠的轨迹上，虚空泛起涟漪，一叶扁舟浮现，毫无征兆之下，一只大手抓出，以迅雷不及掩耳之势，将那两道已经逝去生机的金色凤鸟身影，抓了回来。

　　“小子，尔敢？！”

　　高空中的两道黑白光影，微微怔了一下后，猛然惊醒，厉声大喝，而后疾速掠出，一黑一白两柄鬼刃，挥动出足以将山脉削平的恐怖光弧。

　　“嗡嗡……”

　　那一叶扁舟上的人，早有防备，掠走两道金色凤鸟身影后，便是疾速遁入了虚空。

　　“追！”

　　然而这一次，他们遇到了大麻烦，这批强者，同样掌控有穿梭虚空的秘法，此时他们刚刚遁走，虚空通道的轨迹，不可能一下子被磨平，两道黑白身影，携带大批强者，转瞬间，追入了虚空通道中。

　　沈辰和古琴，皆是面露惊色，这些家伙果然恐怖，竟然有着此等能耐，而且看那模样，于虚空中穿行的能耐，比他还要厉害一些。

　　说到底，眼下那《虚空古经》，他参悟的时间，还太短了一些，而这些强者，则是长期一直钻研此道，自然了得。

　　“小子，在我等面前，你也敢仗着这点儿虚空能耐班门弄斧，简直是自寻死路！”那道白色光影，冷冽嗤笑。

　　“本来你们已经逃过了一劫，眼下居然还敢送上门来，那正好，我们可以连通洪荒图一并带回去了！”那尊黑色光影更是目露凶光。

　　随后，他二人祭出了一件秘宝，在虚空中穿行的速度，竟然暴增，眨眼间，便是在虚空通道内，追赶上了二人。

　　穿云舟上，沈辰面色难看，以他而今的这一道造诣，周围构建出来的虚空通道，极为脆弱，此时一旦在虚空中大战，极有可能引发通道崩溃。

　　而那些家伙，则是一副有恃无恐的模样，看来是有着什么了不得的手段，无惧虚空内大战。

　　“走！我们出去！”

　　当下，这显然是一条绝路，沈辰没有迟疑，拉着古琴，放弃在虚空中穿行，破开空间壁垒，又回到了外界。

　　“想走？”

　　黑白两道光影，皆是冷笑，自然不可能善罢甘休，带着那批强者，同样破开虚空，追赶而去。

　　在山脉上空，沈辰二人，很快同样是遇到了不小的麻烦，那些家伙阴魂不散，同样有着速度极快的法器，竟然有些甩不掉。

　　此次出手，无疑是很成功，在那群强者截杀两尊老金乌后，他们突然动手，将那那两道凤鸟的尸身，收入囊中。

　　然而，之后的想要脱身离开，就没有那么容易了，那批神秘强者，有能耐同时袭杀两尊强大的金乌，自然不是泛泛之辈，更何况，那其中还有着两尊恐怖滔天的至强者坐镇，眼下的局势很棘手。

　　“哼！既然跑不了，那就给他们点颜色看看！”

　　沈辰面色冷冽，而今他已是今非昔比，那种被人追杀的无路可逃的境地，实在厌恶至极，这些家伙既然不肯罢休，他也是动了一些怒火。

　　“此地远离黑龙域，我们倒也可以一战！”古琴点点头，也是觉得如此逃窜，并非办法，那些家伙不知什么来头，竟然一个个皆是掌控着世间罕见的虚空秘法，想要将其摆脱，太难了！

　　“桀桀！你们两个不跑了么？”远远的看到二人调转方向，踏在一叶扁舟上当空而立，那道黑色的光影，怪笑连连，声音阴寒。

　　“既然尔等不知死活，我们就停下来成全你们！”

　　沈辰嗤笑道，这两尊存在，确实强大的离谱，在至强者，也绝非寻常角色，正面碰撞的话，他二人不可能是对手，哪怕其中一尊降临，都够呛的。

　　但眼下，二人皆是掌控着诸多底牌，未尝没有一战之力！

　　“狂妄！”

　　那两尊至强者，自然不可能相信他的鬼话，哼了一声，皆是暗暗吩咐那些属下，将此二人的去路封堵。

　　面对这等级别的存在，沈辰二人自然不可能再有所保留，当即，冰晶月弧和幻天铃祭出，爆发出滔天的神威。

　　“封神之器！”

　　黑白两道身影，还有周围那些身披斗篷的强者，皆是惊呼，眼瞳急缩。

　　难怪此二人胆敢停下来与他们一战，原来是有着如此底气，此事先前他们已经得到了一些传闻，现而今，果真得以证实了。

　　“持有神兵又如何？以你二人的修为，想要催动这等神物，还嫩了点儿！”那尊黑影冷笑，不相信此二人真能祭出这等神物的恐怖力量。

　　封神之器，乃是“神”的手笔，一旦复苏，可以短时间内，展露出“神”的战力，但此等神物，自然不是那么容易复苏的，最起码也要灵动境中后期的实力，才能祭出最恐怖的神威。

　　“是么……”

　　沈辰二人对视一眼，而后心神一动，两件神兵，顷刻间与道法轰鸣，爆发出滔天的气息。

　　那轮冰晶月弧，复苏之后，犹如一尊满月般晶莹剔透，皎洁无瑕，这是金乌族的强大封神之器，乃是神月冰晶所锻造，内部有着太阴之力的妙法神纹，堪称世间一大利器。

　　“铃……”不远处，古琴手中的幻天铃，流转着五彩光辉，震颤之间，妙音浩荡，让人心神震颤。

　　身为天罗族的神女，古琴体内“神血”精纯，修为更是傲视同辈，而今已经一只脚，探入了那个高深层次，即将开辟出自己的路，眼下催动一件封神之器，纵使有些勉强，也依旧是可以短时间内展露出其神威，可以一战！

　　周围，数十名强者，皆是脸色大变，两件封神之器同时复苏，这片空域，顷刻间便是被无尽神威笼罩，虚空都在颤抖，让他们感受到了莫大的压力，根本无法与之争锋。

　　因为面对全面复苏的封神之器，哪怕是他们这些实力堪比一方老祖、教主阶别的强者，也是束手无策，动辄便会灰飞烟灭！

　　就连那黑白两道光影，也是面色阴沉，他们同样带来了一件碎空元梭，但那件封神之器，更为擅长袭杀，在同等层次神兵的较量中，无疑是逊色很多。

　　“小子，老夫看你二人也算惊艳绝伦，不要再负隅顽抗了，若是愿意加入我们，先前的纠葛，既往不咎！”那道白色身影，缓缓在虚空中，变的凝实起来，不再用秘法遮掩，露出一道老者的面容。

　　沈辰心头微凛，那竟然是一尊白泽，货真价实的先天生灵，难怪战力恐怖到那等地步，胆敢与同级别金乌交锋。

　　只是，白泽一族，素来栖身于南海，很少在世间显迹，而今这里却是突然冒出来一尊老白泽，实在有些吓人。

　　“桀桀！白煞老鬼所言极是，你二人的确有资格加入我们黑暗龙族，从今往后，好处将会超出你们的想象，日后哪怕是不世神藏出现，也可以正面争夺，好处远远超过一小块洪荒图。”那道黑色的身影，也是显露出了真身，又是一尊先天生灵，亘古以来凶威凛凛的凶兽——饕鬄！

　　这尊饕鬄并未显露本尊，但那种吞没万物的恐怖气息，却是毫无遮掩。它淡淡扫了两位小辈一眼，道：“你们若是点头，今后那黑龙域，便是你们最佳的安身立命之所了，纵使金乌族的‘神’来兴师问罪，也无需忌惮！”

　　闻言，沈辰和古琴，早已经心中掀起了滔天波澜，此番带领强者参与袭杀那两尊老金乌的，居然是两尊来头恐怖的先天生灵，无论是白泽，亦或是饕鬄，皆是旷世罕见的存在，但此二人，竟然归属于一个神秘的黑暗势力，此等秘闻，若是传出去，决计要震动四方。

　　再想想先前的那尊九尾天狐，沈辰二人心头有些悚然了，类似的存在，在那个黑暗势力中，应该不止这些，那所谓的“黑暗龙族”，当真是可怕的有些吓人！

　　“小家伙，莫要错过了此等绝佳机会，天地大劫将至，很多所谓的不朽传承，都将重新洗牌，到时候，没有一个傲视天地的靠山，终归也只能沦为蝼蚁罢了！”那尊白泽笑着劝说道。

　　这两个小辈的天赋，却是了得，堪比先天生灵，甚至那小子而今周身那种与万道共鸣的道法韵律，连它们都觉得惊世骇俗。

　　此等绝艳之姿，自然是有资格加入它们，况且，二者还掌控有封神之器，加入黑暗龙族，想来地位也不会太低。

　　最为重要的是，眼下这两个小辈，复苏了两件封神之器，局势已经脱离了它们的据对掌控，若是真的殊死一战，哪怕是付出极大的代价，都未必能将其留住。

　　与其如此，倒不如趁机拉拢。

　　“看来那黑龙域，果真是水很深啊，看似毫无规则，实际上，一切都在尔等掌控中！”沈辰淡淡道，而今已是可以肯定主持那场拍卖盛会的幕后黑手，以及那个黑暗势力，便是同一尊存在。

　　看似无序的黑龙域，实则一直都是以所谓的黑暗龙族为主导，那些久居其中的亿万生灵，更像是它们的子民。

　　“小子，看样子，你是知晓了一些辛秘了，如此一来，我等更不能放任你们安然离去，要么加入龙族，亦或者，被无情抹除！”那尊饕鬄寒声道，它有种预感，此二人，似乎并没有心思，加入它们。

　　“没兴趣！”沈辰嗤笑道，顷刻间，让在场的生灵，面色难看了下来。

　　“小子，你真以为凭着两件封神之器，便能高枕无忧么？”那尊白泽面色阴沉。

　　“那便试试看吧！”

　　沈辰目光冷漠，知晓了这些存在来头的恐怖，此地更是不能久留，必须即刻脱身。

　　一时间，这里的气氛，有些剑拔弩张，三件封神之器皆是已经复苏，弥漫着恐怖滔天的神威，稍有不慎，便要爆发一场恐怖的神兵争锋。

　　到时候，这片蛮荒黑泽，甚至更广阔的区域，都要被磨灭扫平。

　　“且慢！”

　　突然，北面方向，一道五彩虹光，疾速掠来。

　　那尊五色孔雀出现了，同样带着十几名强者，与白泽和饕鬄站在一起，踏空而立。


第426章 鲲鹏血到手

　　沈辰和古琴心头一紧，看样子，这尊老孔雀，也已经加入了黑暗龙族。

　　然而，这尊老孔雀，虽然带着一批强者赶来增援，但看到是他二人后，虽然恨得痒痒，但似乎并没有即刻动手的打算。

　　“老孔雀，你来的正好，与我等一起擒下这小子！”饕鬄和白泽见状，微微露出喜意，觉得他们的胜算，又多了几分。

　　“我们留不住他二人！”老孔雀却是摇摇头。

　　“为何？”两尊强大的先天生灵不解。

　　“那小子手中，除了冰晶月弧，还有一宗封神禁器！”老孔雀道：“而且太阳神殿的那几十尊金乌，已经赶来了，我等若是在此死战，待会儿必将成为瓮中之鳖！”

　　“封神禁器？”老白泽和老饕鬄目光一凛，皆是心悸不已，难怪那小子有恃无恐，原来是持有那等可怕神宝。

　　那等神物，一旦复苏，连它们这样的至强者，动辄都有可能要陨落，再加上两件封神之器，这一战，纵使有着老孔雀前来增援，也胜算不大！

　　而且后面还有大批金乌赶来，局势变幻之快，已然让它们有些措手不及！

　　“小子，留下那两具金乌尸身，我们各自离开！”老白泽目光闪烁道，眼下不是犹豫不决的时候，必须赶紧做出抉择。

　　“不可能！”沈辰冷漠回应。

　　“哼！拿了不该拿的东西，就算逃过此劫，你以为你们跑得了么，到时候，龙族上头，必将有老‘神’出世，来找你们算账！”那尊饕鬄冷冷威胁。

　　沈辰闻言，心头震动，那黑龙域中，果然有着“神”坐镇，这个黑暗龙族的组织，越来越恐怖了，难怪无惧不朽传承兴师问罪。

　　不过，他自然不可能在这个时候退却，撇了撇，嗤笑道：“‘神’又如何？当下它敢出世么，你等斩杀了两尊老金乌，若是黑龙域中有‘神’追来，恐怕天凤神山那边，首当其冲便不会坐视不理！”

　　此言一出，三尊强大先天生灵，皆是咬牙，这小子知道的太多了，竟然连那种约束，都一清二楚，方才那等威胁，显然是于他无用了。

　　“那你想怎么样？金乌血脉，我等不可能放手，否则上头怪罪，我等也承受不起！”老孔雀哼声道，从这小子踏入黑龙域后，它就接二连三的到大霉。

　　“很简单，拿鲲鹏血来换！”沈辰眼睛微微眯起，道。

　　“什么？”

　　三尊老家伙一惊。

　　旋即，那尊白泽冷冷道：“鲲鹏当世何其罕见，想要那等神族的血，你若有胆量，大可去北冥之海索取！”

　　“少装蒜，别以为小爷我不知，数千年前，那尊陨落在次的鲲鹏，正是被尔等袭杀，你们会没有鲲鹏血？”沈辰讥诮道，起初他还只是猜测，但随着这些家伙来历，还有诸多行迹的暴露，他已经可以肯定，曾经的那尊鲲鹏，绝对是被黑龙域中的黑暗龙族袭杀的。

　　除了这些家伙，世间还有谁能将鲲鹏尸身，隐藏的那么周密，可以扛过那一族强者的发难？

　　“就算黑暗龙族手中持有鲲鹏血，也不在我等身上，如何与你交换？”那尊饕鬄怒然道。

　　“呵呵，这便不是我该考虑的事儿了，凭你们这个恐怖组织的能耐，会没有与那些‘神’沟通的对策？”沈辰嗤笑。

　　听的此话，三尊强大的先天生灵，皆是眼色阴沉，这小子果真狡猾，抢夺了他们的东西，还要反过来敲诈他们一把。

　　事实上，这等苦头，先前老孔雀就已经吃过了，在尚未决定加入黑暗龙族之前，他就被这小子宰了一刀，被迫放血，现在元气都还没有恢复，这也是它很不情愿爆发大战的一大缘故……

　　最终，三尊老家伙对视一眼，决定是请示上头。

　　那尊白泽手中，一个璀璨金盘浮现，它神念探入其中，说明了眼下的情况。

　　“小家伙，你这是在玩火自焚啊，纵使逃得过这一劫，将来龙神大人带领我等出世，天地间，将再无你的立足之地，祸及全族，若是不想万劫不复，本座再给你一次机会，留下来，加入龙族！”一道冷冽的怒声，从金盘中传出。

　　沈辰一惊，那显然是一尊可怕的“神”，然而，如此强大的生灵，竟然还称呼某位恐怖存在为“龙神大人”，莫非，那黑龙域中的棋局，真的已经开始收尾了么？

　　不过，这些皆不是他能够关心的问题，眼下，哪怕是面对“神”，他也不可能退让，只能硬着头皮，冷漠道：“不老阁下费心，先前你们在洪荒图上做了手脚，而今我只是讨回利息罢了，若是想要得到金乌血脉，便拿鲲鹏血来交换，否则免谈！”

　　“好，好，好一个不知天高地厚的小子，但愿你将来不要后悔！”

　　金盘内哼了一声，旋即，一个光团浮现出来，里头包裹着一个神性轰鸣的玉瓶。

　　感受到鲲鹏血的气息，就连那三尊强大先天生灵，也是动容不已。

　　“小子，将金乌尸身交出来，我便把这瓶鲲鹏血给你！”那尊白泽抓着玉瓶，沉声道。

　　沈辰心头激动不已，竟然真的寻到传说中的鲲鹏血了，不过，他倒也没有得意忘形，屈指一弹，将一尊金乌的尸身，提了出来，淡淡道：“一起交换！”

　　“哼！两尊金乌，你为何只拿出一尊！”饕鬄哼声道。

　　“另一尊我有用！”沈辰轻笑道。

　　闻言，三尊强大的先天生灵，还有周围的大批强者，皆是想吐血，这小子太不要脸了！

　　“咻！”

　　“咻！”

　　但最终，双方还是快速进行的交易，因为遥远的空域，已经有着点点火光出现，几十尊金乌煞气腾腾的杀来了。

　　之后，两边皆是不愿多留，疾速远退，沈辰二人继续朝东方掠去，而那批强者，则是快速返回黑龙域。

　　“小子，老夫要杀了你！”

　　片刻后，一声愤怒的咆哮，在这片大地上回荡。

　　那三尊先天生灵暴怒了，它们拿到的那尊金乌尸身，被动了手脚，还不待它们将其带回黑龙域，尸身的内血脉中的火焰符纹，便是突然复苏，无法掩盖的金乌气息，顷刻间扩散开来。

　　“尔等鼠辈，胆敢袭杀我族族人，其罪当诛！”

　　天空中，几十颗太阳，感受到老金乌尸身上的气息后，皆是狂怒不已，暂时放弃了追杀沈辰，咆哮着朝三尊先天生灵它们这批强者杀来！

　　……

　　远空，沈辰二人已经逃远，感受着那边的火热大战，皆是得意冷笑。

　　“你这家伙，端的一肚子坏水！”古琴嗔笑道。

　　“是么……”沈辰摸了摸鼻子，此番收获颇丰，不仅五禽血聚齐，鲲鹏血到手，还有那两尊老金乌的乾坤袋，也是成为了他的囊中之物，里面珍宝无数，而且似乎还有着一件很了不得的法器。

　　“现在我们得找个地方，尽快祭炼神行飞甲和云霄飞剑！”一路上，古琴抬头看向远方。

　　现在那几十尊强大金乌，虽然被老孔雀它们引开了，但还不至于让它们两个高枕无忧。

　　那片区域靠近黑龙域，金乌族的强者，想要对饕鬄、白泽、五色孔雀兴师问罪，多半很难如愿，因为那里不仅有着可怕的禁忌存在演绎一盘大棋局，还有着当世的“神”坐镇。

　　要不了多久，那些家伙发现奈何不了那三尊先天生灵，便会即刻调转枪头过来继续追杀他们，以金乌族恐怖的底蕴，纵使眼下他们有着几大手段，可以隐藏准圣药的气息，也并不稳妥。

　　“嗯。”沈辰点头，同样知道现在还不是得意忘形的时候。

　　他心神一动，传音给古镜，道：“需要何等地域来炼制那两大飞天神宝！”

　　“你修有五行之力的古经，又掌握多种至高火道法则，先天便是占尽了优势，只要寻觅一处炽焰之地便可！”古镜淡淡回应。

　　“炽焰之地？”一旁的古琴想了想，拿出地图看了几眼，道：“这片东荒山脉中，倒还真有着一处炽焰滔天的地方。”

　　“哪里？”沈辰面露喜色。

　　“赤炎火山群！”古琴笑道：“不过那里可不是可以轻松踏足的地方，先天环境危险不说，而且还是火鸟和炎蟒两族的传承之地。”

　　“原来是老对手的地盘啊！”沈辰摸了摸鼻子，这事儿还真有些不好办，无论是火鸟一族，亦或是炎蟒一族，此前皆是在太阳神殿金乌的号召下，参与到了围杀他们的队伍中，有着大批强者出动。

　　更早之前，他二人更是趁着机会，斩杀了火鸟族的两位老祖，这个仇怨可不小，在外界二人无需惧怕它们，不过若是到了那两尊大族的传承之地，将要面临的威胁，就没有那么简单了。

　　火鸟族和炎蟒族，皆是不弱于天罗族的强大族群，已经快要跻身天地万族的上游层次了，传承之地，各种大阵、杀局，必将多如牛毛，轻易涉足的话，连“神”都危险，更何况是他们。

　　“我们尽量隐匿寻踪吧，尽可能不要暴露！”古琴建议道。

　　“这也可以么？”沈辰疑惑，那地方可是两大强族的传承之地，守卫森严，想要神不知鬼不觉的进去还或许可以，但要让人毫无察觉的祭炼两大飞天神宝，恐怕就不是什么简单事儿了。

　　“可以，那赤炎火山群，倒也并非全被两大族群占据，在那片炽热地带深处，有着一片禁区，那禁区并非两大族群划定的，而是那里有着一座常年喷薄神焰的火山，哪怕是灵动境的强者，也很能长时间靠近！”古琴笑着道。

　　“看来你知道的辛秘，还真不少啊！”沈辰咂舌，这个地方，已经是远离天罗山，接近这一疆域的边陲了，相隔不知多少万里，这片大地上，更是有着不知多少族群，但这女人，似乎学识渊博，很多辛秘，都能说出个一二来。

　　“我是灵域中长大的人。”古琴玩味笑道。

　　沈辰摸了摸下巴，没跟她争辩，找准方向，朝着那片炽焰地带，疾速掠去……


第427章 身陷险境

　　这是一片火红的地带，方圆数千里内，每一寸黑土，皆是如同被烧红的矿石。

　　放眼四周，一座座庞大的活火山，正在冒着浓烟，几乎每日，都是有着大量的火山凶狂爆发，气吞山河，越是深入，空气的温度，便是愈发恐怖，周围的火山也愈发密集狂暴。

　　赤炎火山群！

　　传言中，在洪荒时期，这里曾有着一尊火龙陨落，无尽的真龙到火，将这片区域化为了无尽焦土，万古岁月后，都不曾熄灭。

　　但也有人不以为然，火龙乃是洪荒祖龙的几尊胞弟，曾经睥睨寰宇的至高混沌仙灵，岂会陨落在一片荒凉之地，而且混沌仙灵在荒古年间，究竟是如何消失的，一直是个谜团，连那些混沌仙灵的直系后裔，诸如凤族、鲲鹏、玄武等不朽传承，或许都不得而知。

　　最可靠的猜测，这里有着一尊强大的混沌先族——烛龙神明陨落，那是荒古后期名动八荒的先天生灵，而且已经证道成神，自然威势滔天，留下此等人间炼狱，倒也很正常。

　　在这赤炎火山群中，植被罕见，但并非没有，很多地方，甚至有着强大的木系生灵，扎根于岩流中，吸取其中的火道精华。

　　这片广阔的地域内，也是有着诸多种族，其中火鸟和炎蟒这两大种族，以南北画地而存，无疑是这里当之无愧的霸主，其他的小部落，只能对其依附求生。

　　最近几日，火鸟族的传承之地，气氛异常凝重，很多的火鸟族强者，皆是狂怒不已。

　　先前两位老祖蒙难的信息，已经传回族中，数百年来，这种事迹还是头一次，不论是谁，胆敢对它们这一族的重要人物痛下杀手，便是形同于在挑衅整个火鸟族，这是不死不休的局面。

　　“据说可能是一个年轻人动的手！”族中有一些知情的强者，暗暗猜测。

　　“年轻人？当世除了金鳞殿下那等天地间的绝世存在，何人能够斩杀我族老祖？我看肯定是那一方的大人物所为！”有人不以为然。

　　“若真是年轻人，可敢出来与我一战？！”火鸟族最高殿堂中，一尊威风凛凛的年轻火鸟，傲然出声：“藏头露尾，我看那家伙也就那点儿能耐了，若是胆敢出现，我必斩他！”

　　族群中，很多年轻生灵，对于这位炎雄大哥的叫嚣，皆是很以为然，它们坚信，在这片疆域中，当世的年轻后辈，已经很难寻常炎雄大哥的对手。

　　就连很多宗老、老辈人物，也皆是欣然点头，此子一出生便拥有火鸟族祖先的至高血统，有着朝太古焰鸟蜕变的趋势。

　　身为族长三十七个子女中最杰出的存在，它如此放狠话，自然是有着十足的底气。

　　在这片疆域中，或许也只有相邻的炎蟒一族中那条风姿绰约的蛇精，才能与之一较高下了。

　　而今两族已是在商讨联姻大事，到时候，赤炎火山群的两大强者，彻底结盟，底蕴必将暴增，足以与黄金狮子、钩蛇等天地强族一较长短。

　　“族长至今未归，否则炎雄大哥和灼青小姐的婚事，也该提上日程了！”

　　火鸟族群内，已经有一些好战分子，等不及了，希望两大炎族尽快联姻，眼下天地动荡，灵域中的万族，都在那片人族蝼蚁之地争锋博弈，他们两大强族，自然也有参与。

　　只不过，因为一些琐碎，而今两族的绝顶人物，皆是未曾去到那片疆域，展露锋芒，这让年轻一辈中那些心高气傲的人，多少有些遗憾。

　　他们早已经对那片纷争之地，充满了狂热，而今急需一个领头羊强势插足那里，如果炎雄大哥和灼青小姐，能够早日晚婚，便可双双带着它们踏足那片人族腹地，闯出不世凶名。

　　“我族的老族长，而今也未归，此事莫要着急，还是待族长们为金鳞殿下完成此番行动，再作打算！”焰蟒族传承地中，一道苍老的声音传出，与火鸟族大人物隔域对话，倒也很友好。

　　“道友所言极是，还是金鳞殿下的大事为重！”火鸟族古地中，有大人物笑声回应。

　　而今两族虽然派出了大批强者，但依旧有着至强者级别的大人物坐镇，这等层次的人物，自然知道孰重孰轻。

　　两族联姻，深入结盟固然重要，但而今天地动荡，连那些拔尖的天地强族，都深感朝不保夕，寻觅一尊不朽的靠山，无疑是最为明智的举动。

　　此番太阳神殿的金鳞殿下，率众离开凤山大肆行动，正是他们结交的大好机会，自然不能错过。

　　但此等道理，在一些两族的年轻天才看来，却是不以为然，他们很难接受，区区两个人族小辈，竟然能够让金乌动辄如此大的力气去擒杀。

　　“那小子本事平平，逃生的能耐，倒还不错！”

　　“无胆鼠辈罢了，蹦跶不了多久！”

　　“他们也就剩那点儿出息了……”

　　两族中，很多渴望早些出世的天才，莫名的，皆是对那两个人族后辈，很的牙痒痒，这种恨意，除了当下给它们族群带来的影响，也是有着一丝嫉妒。

　　放眼当世，能够在那等天罗地网中的追杀中，活到现在的生灵，屈指可数，年轻一辈中，恐怕更是寥寥无几……

　　正当两大传承之地，焦躁不安之际，两道身影，也是悄然间潜入了这片火山群。

　　“此处到处皆有大阵，不乏封神古阵，我们要当心一点儿！”

　　一路上，沈辰都很小心，这是而今两大对头的地盘，容不得马虎大意。

　　“嗯，探清楚前路，再深入！”古琴赞同点头。

　　而今他们已是将穿云舟收了起来，那东西太过显眼，容易暴露目标。

　　在这片炽热的火山群地带，虚空中，也是有着无形的恐怖力量，沈辰此前曾尝试过，每次穿梭虚空，都只能前进数十里，虚空里，有着无数恐怖的火焰裂缝，受到了很大的掣肘。

　　“是两尊证道成神的烛龙，在此大战，双双陨落！”古镜观摩这片天地的气运，道出了一则大秘。

　　“难怪这里的虚空，会破损了那么多！”沈辰咂舌，神纷争，果然不是他们这些生灵能够想象的，大战中撕裂的虚空，竟然时隔悠悠万古后，都未曾被空间磨平，还有着滔天的火道法则在裂缝中流转。

　　在这个地方穿梭虚空，无疑是充满了凶险，而且效率极低，所以，他二人眼下选择了在外界悄然潜行。

　　尽管已经很小心，但半日后，还是出了问题。

　　一片岩流湖附近，二人无意间，踏足了火鸟族的秘阵，寻踪被这一族的强者洞悉。

　　“何人胆敢擅闯我族传承之地！”

　　火鸟族庙宇那边，一道震怒的老迈声音传来，火焰滔天，大批强者纷纷出动，正朝这片赶来。

　　“该死！”沈辰愤懑，这种龙潭虎穴，果然不是那么容易染指的，纵使小心翼翼，还是难免百密一疏，暴露了踪迹。

　　“走！”古琴也是当机立断，加快速度，朝那片禁区的方向掠去。

　　既然踪迹已经败露，二人索性也不再遮遮掩掩，施展朱雀神翼，疾速飞向火山群的深处。

　　这里是人家的老巢，又有着强大的至强者存在坐镇，如果被缠住，哪怕是他们两底牌恐怖，也难以善了。

　　因为在这种地方，不仅仅有着数量难以估计的强者，还有封神之器和封神古阵镇守，倘若以神兵牵动封神大阵，弄不好，他们也要交代在这里。

　　“咻咻咻……”

　　后方，一道道火红的光影，来的很快。

　　火鸟一族身为飞禽，在速度方面，自然也是很有能耐，顷刻间，便是有着大批的强者出动，形成了围拢之势。

　　族群古地中，也是有着诸多大阵复苏，布下了恐怖的杀伐。

　　倘若沈辰二人不是一心要朝那片禁区里闯，此等包围，还真的有大麻烦了。

　　“哼！以为往里头逃窜，就可以躲过一劫了么。痴心妄想！”

　　“我看他们是不知死活，踏足禁区，简直是自寻死路！”

　　“不要撒手，继续追，老夫倒要看一看，究竟是何方宵小，吃了熊心豹子胆不成，居然胆敢来我族传承之地闹事！”

　　一群强大的火鸟，纷沓而来，施展疾速，要将前方那两道身影彻底围杀。

　　最前方，越是深入，周围的温度，便是愈发可怕了。

　　这还好一点，沈辰开启了一层光幕，将古琴包裹在其中，倒也无惧那种高温，而他自己，修习有烛龙神术，在这种烛龙神明陨落早就的绝地中，更是如鱼得水。

　　但四周空间内，越来越密集的恐怖火焰虚空裂缝，却是给二人带来了极大的麻烦。

　　不愧是禁区，这个地方，不仅有着滔天的高温，而且还有着足以让至强者都心悸的可怕东西。

　　对于那等动辄便会粉身碎骨的虚空裂缝，沈辰二人也是不敢大意，速度无形中，降下来了很多。

　　后方，大批的火鸟族强者，常年居住在此处，对于这禁区外围的环境，自然很熟悉，此时便是展现出了充分的地利。

　　它们并未减缓速度，却能每每避过虚空裂缝。

　　此消彼长之下，大批的火鸟族强者，很快便是追了上来。

　　“是你们两个？！”

　　看清二人的面容后，几名带头的火鸟族老祖，皆是大为惊怒。

　　先前太阳神殿那边，曾给东荒山脉内各族，分发过沈辰二人的画像，几乎以通缉无异，这些有心依附那个不朽传承的强者，都很上心，自然一眼便认出了他们。

　　“好啊！你们两个小贼，天堂有路你们不走，地狱无门你们倒是闯进来了，当真是不知死活！”

　　“既然来了，那就不用走了！”

　　“哈哈哈！看样子，是我族要为金鳞殿下立一个大功了，真是天赐良机啊！”

　　回过神来，这批火鸟族强者，皆是森然冷笑，此二人既然是太阳神殿正在缉拿的逃犯，他们倘若能够将其擒杀，自然能够取悦于那尊不朽传承。

　　无论如何，几位火鸟老祖，也不会认为这有多少难度，这里是火鸟族的传承之地，严格而论，比外界的天罗地网，更要恐怖，堪称密不通风的绝杀之局。

　　“开启所有大阵，今日莫要让这两个小贼逃了！”

　　火鸟族的古地中，三道庞大的火鸟身影，出现在了高空，洞悉那两个闯入者的身份后，第一时间，便是主持开启族群各大杀阵，要让二人有来无回。


第428章 炎雄

　　“火鸟族的道友，发生了何事？”隔着遥远的空域，炎蟒那一族的大人物，感受到了这里的火热气氛，传出苍老的声音询问。

　　若是其他族群，哪怕是盟友，这等瓮中之鳖的机会，火鸟族的几位老祖宗，肯定也不会与人分享。

　　不过毗邻的炎蟒族却是例外，而今两族的联姻，几乎已经是铁板钉钉上的事儿，此刻若是刻意欺瞒，难免产生芥蒂。

　　“呵呵，灼狂道友，是那两个小贼，不知死活的闯入了我族传承之地，而今正被我们牢牢围困！”一尊数十丈庞大，气息恐怖的老火鸟笑道。

　　“哈哈哈！此乃幸事也，真是天助我们两族，道友稍等，我族这便过来帮忙拿人！”

　　一道狂喜的大笑，从炎蟒族的庙宇中传出，很快，数道强大蛇影，带着大批的强者疾速赶来。

　　这片地带最深处，沈辰和古琴，面色皆是有些难看，想不到这片炽焰火山群内，居然有着好几尊至强者坐镇，不愧是两大上游强族。

　　眼下情况很不妙，这里是那些家伙的老巢，占尽地利，而且又有着如此之多的强大存在，一旦被围住，那真的是十死无生了。

　　“走！”

　　沈辰皱了皱眉，只能冒险闯一闯了，他不再顾及，再度全力施展朱雀神翼，朝禁区内飞掠。

　　“你们逃不掉的！”

　　后方，大批的火鸟族强者热火朝天的追杀而来，第一波的强者，已经借着方才的停顿，追上了二人。

　　虽然它们并不担心这两个小贼，能够逃入这片火山群最里面的禁区，那里是绝地，连它们的老祖宗都不敢深入探究，此二人进去，必将灰飞烟灭。

　　但如果能够将其生擒，太阳神殿金鳞一族那边，无疑是更为高兴，此前金鳞殿下已经放言，能够将此二人生擒者，日后族群可以完全依附金乌一族。

　　那种依附可不仅仅是简单的庇佑，从某种程度上而言，它们将会成为金乌族的下属，在日后大劫来临之际，驰骋天地间，少有族群能够争锋。

　　“轰！”

　　很快，激战爆发，十几尊最先赶来的火鸟族强者，皆是毫无保留的出手，要将二人镇压。

　　“哼！我看不知死活的，是你们这些乌鸦！”

　　沈辰怒极反笑，还真以为他们是软柿子了，言之凿凿的要把自己二人，当成一飞冲天的垫脚石，就凭这十几尊火鸟，还差太远了。

　　当即，沈辰二人一边朝禁区那边飞退，一边无情出手。

　　沈辰震动朱雀神翼，疾速掠出，迎上一尊打头阵的老火鸟，手腕翻动，挥动出一座太古神山的虚像，镇压而出。

　　那座神山，看似只有数十丈庞大，却犹如天地支柱般沉重，周遭凝练出玄黄之气，在那尊老火鸟头顶凌空砸下的瞬间，连虚空都在颤抖。

　　老火鸟大惊失色，它是一名灵动境初期的强者，寻常小辈，有几人可以与它交手，可而今，这小贼出手太恐怖了，那等攻伐，不仅气象吓人，而且竟然让它有些难以动弹，犹如背上突然多了一座山岳。

　　老家伙骇然了，集中全力，想要将那座山体撑起来，然而，绕是它施展全力，祭出了数件灵宝硬抗，身形还是不停的往下坠，全身的灵力，仿佛都被禁锢在了那方寸之地内。

　　“咻……”

　　还不待其它火鸟族强者救援，沈辰手指一划，一道剑虹划出，便是将这尊老火鸟齐肩斩断。

　　见状，余下那十几尊火鸟族强者，包括那两位老祖，都是眼瞳一缩，这怎么可能，这小子年纪恐怕还不到二十岁，举手投足间，竟然便是当着它们的面，斩杀了本族的一位强大族老！

　　“杀！”

　　另一侧，古琴同样出手冷冽，衣袂飘飘，演绎出一个“伐”字，顷刻间，无尽的秘力，犹如天罚刀刃般，从四面八方席卷而来。

　　“砰砰砰！”

　　三尊老火鸟，瞬间爆碎成片，挥洒血雨，被此地恐怖的高温一下子蒸干。

　　余下的火鸟族强者骇然了，心头发怵，这真的是两名小辈生灵么，如此战力，竟然可以轻易斩杀它们这个级数的老辈强者，简直让人毛骨悚然。

　　这些老家伙，顷刻间意识到了自己的托大，此二人能够在金鳞殿下布置的天罗地网中，屡屡逃脱，并非侥幸，更不是仅仅依靠逃命本事，而是有着强大的底气。

　　“先退！”

　　那两位老祖对视一眼，做出了同样的决定，身为一族老祖，竟然惧怕了两位小辈，此等事件若是传出去，足以让它们名声扫地。

　　然而现实就是这么的残酷，它们的修为，在灵动境后期，可被尊为一族老祖，但这两个小辈天资逆天了，完全无法用常理度之，刚才那等恐怖攻伐，它们自问，不是其对手。

　　“既然来了，又何必急着走呢？”

　　沈辰戏谑冷笑，并未有丝毫容情，掐动手印，演绎出一片五行世界。

　　不远处，古琴同样动用了《五行图经》，两片五行世界，前后夹击，顷刻间交织在一起，将包括那两尊火鸟族老祖在内的十几名火鸟族强者，包裹在了其中。

　　眼下情况紧迫，自然不能留手。

　　“哧哧……”

　　五行天地间，恐怖的五行之力，在二人同时出手后，更是恐怖绝伦，缕缕玄黄之气流转，那片世界的万物，皆是被祭燃。

　　“啊不！”

　　十几尊老火鸟，被围困其中，全力施展该族的神通，然而根本无用，在那无处不在的五行之力中，几只老火鸟，被瞬间凝练，化为了虚无。

　　远空，火鸟族的另一波强者，也是赶来了，更远的地方，密集的身影铺天盖地而来。

　　然而看到如此血腥恐怖的一幕，所有强者的眼瞳，皆是猛然一缩。

　　尤其是一群年轻族人，一个个都脸色苍白，脊背发凉，它们跟随炎雄大哥亲至，要亲手拿下那两个小毛贼。

　　但眼下，它们眼中的小毛贼，已经斩杀了本族的十几位宗老，就连两位老祖，都已经被封困，全身染血，苦苦支撑。

　　这一幕，实在太过震撼！

　　“小子，尔敢？！”

　　这批年轻人中，一尊威武雄壮的年轻火鸟，微微一怔后，暴怒出声。

　　此人正是炎雄，当世火鸟族的绝顶存在，而今出现，要亲手将沈辰二人镇压拿下。

　　“救人！”

　　更远的地方，几尊老祖宗，还有炎蟒族的强者，已经密密麻麻的飞来，隔着遥远的空域看到那一幕，皆是嘴角抽搐。

　　那几尊老祖宗，眼看那两尊老火鸟已经快支撑不住了，大喝的同时，也是隔空拍出恐怖的手掌。

　　“哼！我要杀的人，凭你们还救不了！”

　　沈辰冷漠喝道，旋即翻手一动，继《五行图经》后，再演一大神通。

　　他掌心里，凝聚出道道水纹，旋即袖袍一挥，犹如虹芒的水箭，狂风暴雨般朝五行图中的两尊火鸟老祖袭来。

　　“不！”

　　远空，很多火鸟族强者大叫，那两位老祖，是他们不少生灵的长辈，而今竟然遭逢了这等无情绝杀。

　　可惜根本改变不了什么，在恐怖的五行之力中，两位老祖，已经是强弩之末，面对暴雨般的水箭，避无可避，转瞬间便是被穿透出千疮百孔，残躯于五行之力中，瞬间被炼化为灰烬。

　　“小子你找死！”

　　更远处掠来的几尊老祖宗更是暴怒，它们已经赶来，那小子居然还敢当面斩杀族中重要人物，当真是胆大包天！

　　“聒噪！”

　　沈辰抬头，哼了一声，微微动用了几分天音。

　　顷刻间，那几只至强者挥动而来的大手，生生溃散。

　　看到这一幕，火鸟族那些先前还嘲笑这少年只会夹着尾巴逃窜的年轻天才，一个个心头发怵，这小子，居然能够挡住至强者一击？

　　“纳命来！”

　　那边，火鸟族的当世绝顶人物炎雄，已经暴怒冲天了，纵使那小子表现惊人，他也不相信自己无法将其拿下。

　　十几名族老被斩杀，两位老祖当面被抹除，这笔仇恨，它准备亲手讨回。

　　“炎雄大哥，杀了他！”

　　“诛除那二人，为炙祖他们报仇！”

　　“将他们抽筋拔骨！”

　　后方一群年轻火鸟族天才大叫，直至此时，它们依旧对炎雄大哥充满信心，后者多年前，便是可与族内老祖争锋，一身尊贵血脉，更是被视为火鸟族未来的希望。

　　远空，一道长着一袭火红长发，俏脸妩媚，嘴唇刻薄，腰肢堪比水蛇般纤细柔软的倩影，尾随本族老祖宗赶来，也刚好看到了那一幕。

　　“炎雄，你今日若能拿下那小贼，我便嫁给你！”这道火红妖娆的身影，一幅唯恐天下不乱的模样，隔空喊话，声音让人骨头发酥。

　　“呵呵，青儿无需担心，炎雄堪称当世天才，有他出手，那两个小贼必将伏诛！”傍边一道火红的巨蟒，淡淡开口。

　　“你未来的夫婿，绝非池中之物，又岂是两个小毛贼可比？”此番炎蟒族，有着两尊至强者带头而来，另一尊火红巨蟒，也是笑声道。

　　禁区外围，那尊火鸟族的绝顶人物，已经雄威凛凛的冲杀了上来。

　　后方大批强者见状，皆是选择驻足，以炎雄的能耐，拿下那两个小贼轻而易举，此子心高气傲，与两名小辈交战，它们若是出手相助，反而会让其不悦。

　　远空，几尊火鸟族的老祖宗，还有炎蟒族的强者，同样冷眼旁观，视那两个人族为插翅难逃的猎物，一幅对那名火鸟族绝顶人物信心满满的模样。


第429章 炼狱之地

　　事实上，这尊狂傲的火鸟，确实了得，沈辰很快便是领教到了这厮的不凡。

　　炎雄修为不在一方老祖之下，诸多手段，更是堪称惊艳，难怪两族的强者，对他如此放心。

　　然而，沈辰却不愿在此过多的纠缠，明面上，那些老家伙要让炎雄与他公平一战，可实际上，古镜提醒他，暗地里，那些老家伙已经开始在布置杀伐大阵了，要将这片化为绝地。

　　“轰！”

　　激战中，沈辰找准时机，凝聚出一座鸾凤塔，气吞山河，喷薄漫天赤红流光，威势更甚周围的无尽火山，将那尊火鸟震退。

　　旋即，他以朱雀神术的极速，横移过来，拦住古琴的腰肢，朝这片火山群深处的禁区内掠去。

　　“小子，这么快就胆怯了么，你简直就是无胆鼠辈！”

　　很快追来的炎雄，一边强势出手，一边戏谑冷哼。

　　后方，那些火鸟族年轻天才，皆是欢欣鼓舞，因为它们看到那小子胆怯了，而今正被炎雄大哥追杀的抱头逃窜。

　　“哈哈哈！那小子果真是绣花枕头！”

　　“在炎雄大哥手里，简直不堪一击！”

　　“这么快就要抱头逃跑了么，当真是高估他了，真让人失望……”

　　一群火鸟族天才，自然不会放过这等机会，冷嘲热讽。

　　就连远空的那条蛇精，刻薄风骚的脸蛋上，也有着一条懒洋洋的弧度，挑了起来。

　　唯有在场那尊老祖宗级别的至强者，不禁皱眉，那小子难道已经发现它们暗地里的举动了，真有这么邪乎？

　　“一群傻叉乌鸦而已，也敢在小爷面前阴阳怪气，等着吧，回头一定让你们洋洋得意的那只乌鸦脱光毛！”

　　禁区外围，沈辰不以为然的嗤笑了一声，那些老家伙想以那尊火鸟拖住他，暗地里耍手段，还真当自己是傻子么？

　　“小子，你没有以后了，今日本座便镇杀你！”

　　终于，一尊老火鸟忍不住了，虽然深知那片禁区的可怕，但那小子一个劲的要往里钻，显然不是无脑之举，这让它有种很不好的预感。

　　一只大手拍来，这一次，这尊老火鸟，不再是轻描淡写，而是爆发出了至强者恐怖的一击，要赶在那两个小毛贼钻入禁区前，将其镇压。

　　“咻……”

　　那是至强者的认真一击，沈辰也不敢托大，祭出冰晶月弧，一轮银盘迎了上去。

　　“轰……”

　　恐怖的波浪，席卷开来，在这四周，大片的岩流犹如海面般，泛起火浪，威势滔天。

　　那些火鸟族的天才，再一次震惊了，那小子居然持有封神之器，难怪敢来他们的传承之地捣乱。

　　转眼之间，沈辰二人，已经是掠进了那片禁区内，很快消失在漫天的恐怖火海中。

　　见状，一群年轻人天才和一些老辈强者幸灾乐祸，觉得那小子是被逼无路，才犯傻去自寻死路的，那片禁区何等恐怖，纵使是他们这种深谙火道法则的生灵，都难以靠近，那两个小毛贼此去，必将挫骨扬灰！

　　但那几尊强大存在，却是一个个皱眉，且不说那两个小子是不是有诈，就算进去后，被烧成了劫灰，它们也不可能就此高枕无忧。

　　金鳞殿下曾言称，此二人身上带有太阳神殿的一株准圣药，生死不论，但准圣药绝对不能有失！

　　“炎空道友，我看还得我们几个，找来庇佑之物，去禁区内走一趟啊！”炎蟒族那条风骚蛇精身旁的火红巨蟒，忧心忡忡的开口道。

　　“灼狂道友所言极是，事关太阳神殿的至宝，不能马虎行事！”火鸟族的老祖宗炎空沉声道。

　　“可是那片禁区，我们纵使找来重器庇佑，也难以深入。”一尊老祖宗担心。

　　“无妨，连我等都去不了的区域，量那两个小毛贼，也没能耐踏足！”炎空老祖宗道。

　　“我看为了万无一失，还是尽快将此事通知金鳞殿下，以太阳神殿金乌族的强大，想来纵使是那片禁区，也可以深入一探！”

　　“嗯，有道理，本座这就去传信！”

　　商议之下，两族的几尊老祖宗，很快有了决定，这些老家伙精得很，哪怕是深知那片禁区的可怕，也是依旧不放心。

　　随后，火鸟族的一位老祖宗，吩咐族内强者，在此地布下天罗地网，不要给那两个小毛贼，任何逃脱的机会……

　　……

　　这里是一片炽焰的世界，凶狂的火焰风暴，在这里肆掠，火光中一道道不是喷涌的洪流，是可怕的火山爆发。

　　那些罡风，来自于四周遍布的空间裂缝中，乃是世间最让人毛骨悚然的撕裂力量。

　　在赤炎火山群中，这里是禁区，哪怕是附近的两大强族至强者，都不敢轻易涉足。

　　沈辰拉着古琴行走其中，同样也是小心翼翼，他以道则之力，演绎几大火道神术的法则，化出了一个大钟，将二人笼罩，而在大钟内部，还有着一层水幕防护。

　　《太一生水》此时被沈辰演绎出了不同的妙法，外层有那个道则大钟阻拦火道法则，里面的这层水幕，则是可以进一步的隔绝这里的炽热高温，让古琴跟在他身边，也能泰然自若的前行，不会受到太大的影响。

　　“那些老家伙，应该会追进来的吧？”古琴担心。

　　“呵呵，它们或许可以在禁区外围游弋，但想要像我们现在这样深入，几乎绝无可能，除非它们是‘神’！”沈辰摇摇头道，这里那种恐怖炽热风暴，极端可怕，有着空间狂暴之力的同时，还有烛龙的道法在流转。

　　若非他修有完整的《烛龙神术》，想要站在这里，也绝不可能像现在这般轻松。

　　“那我们在何处炼器！”古琴点点头，上一次她在罗天界凤骨宫中，已经长时间承受过古风真火的洗礼，对于这一道已经适应了不少，可刚才进来的那一瞬间，依旧是难堪忍受。

　　这里毕竟是两尊混沌先族神明的埋骨之地，纵使已经过去万古，那种恐怖的道法，也不是常人能够忍受的。

　　“自然是最深处！”

　　沈辰笑声道，老实说，他很期待去到最深处，会不会有着什么意想不到的收获，这里既然是两尊强大烛龙神明的埋骨之地，想来应该会有些龙骨、龙宝什么的吧。

　　可惜，古镜很快给他浇了一盆冷水，淡淡道：“这里曾有很多盖世强者来过，不止一尊神明的波动，想来纵使有烛龙的遗殊，也早已在上古以前，被其它的神取走了！”

　　沈辰大失所望，但想想，也是释然了，此地荒古末期便是已经存在，经历了太古、上古的无尽岁月。

　　那个时候，天地间还有着神明证道，自然是不可能让这个地方的宝贝，白白丢弃在这里。

　　“你这家伙，倒还真的挺贪心的啊。”古琴摇头笑道。

　　随后，二人继续长驱直入，有着诸多保命的底牌，在这禁区内，沈辰两人倒也无需太过害怕。

　　半日后，沈辰二人渐渐深入到了这片禁区的核心地带，放眼四周，已经没有路了，全是赤红的岩流，简直汇聚成海，在他们前方，就像是覆盖着数百里的岩流火海，放眼眺望，犹如人间炼狱！

　　而且最为可怕的是，那一片岩流海，并非是静止不动，在空间裂缝中喷薄出来的罡风的席卷下，到处惊涛骇浪，时刻可以看到数十丈高的赤红岩流潮汐。

　　“没有路了！”古琴皱眉，眼前那片岩流海，连她都感受到了恐怖的毁灭气息，每一波浪潮，皆是夹杂着炽热高温和空间撕扯之力。

　　不时，那“海”面上，还有着一个个庞大的漩涡浮现，狰狞而吓人，犹如荒古巨兽张开的大口！

　　沈辰同样目光凝重，四周的火焰风暴，已经极端可怕了，而那种狂暴的岩流浪潮，更是让人心里发怵，哪怕是至强者，一个浪潮打来，可能就尸骨无存了！

　　他站在岩流海边，认真推演，不敢有丝毫马虎，整个人光霞冲天，一枚枚至高玄奥的符文，在周身流转。

　　无论是《虚空古经》和《太一生水》，亦或是几大火道神术，皆是被他推演到了极致。

　　那是一片滔天的炼狱，必须小心谨慎一些，他修有诸多火道神通，又有不灭金身护体，自然无需忌惮，可古琴不行，要做好周全准备才行。

　　这一站，便是半日，数个时辰后，沈辰眸子开阖，喷薄出道道神曦，于岩流海的岸边，演化出了一叶扁舟！

　　那一叶扁舟霞光流转，道法盎然，随后，几枚以道则之力临摹出来的原始符文，从他眼瞳中飘出，烙印到了那一叶扁舟之上。

　　“好了！我们走！”

　　沈辰低声道，上前拦住古琴的小蛮腰，一跃踏上了扁舟，乘风破浪而去。

　　周围，一波波滔天的岩流潮汐席卷而来，但在临近二人脚下这一叶扁舟的时候，却是出现了一个巨大的缺口，看似不足两丈长的扁舟，在无尽的炼狱火海中，却是如履平地，疾速穿梭。


第430章 祭炼两大神宝

　　半个时辰后，远空，两道气吞山河的翼龙光影映入二人眼中，正在岩流海中央厮杀，那种威势，堪称天翻地覆，犹如万道争鸣。

　　“时隔万古，它们的怨念，还在争斗不息啊！”沈辰感慨，那两尊烛龙，与庙宇、古地中雕刻的图腾，相差无几，但神威更恐怖，很难想象，荒古岁月以前，这样的两尊存在，会双双陨落在这里，化出一片人间绝域。

　　“那是两位孪生兄弟，它们的道相近，但同样的道法，天地只认可一种，彼此共世，便形同于在分享一个至高无上的神座，无形中自然比其它神明，弱了几分，但神明的道法，素来都是唯我独尊的，为求那一份唯一，便生死相战！”古镜淡淡开口，道出了一则尘封无尽岁月的大秘。

　　沈辰和古琴，皆是满心动容。

　　“可悲可叹！”随后，沈辰给出了这样兴叹。

　　同为孪生兄弟，在羽化飞升那一步中，却证出了相似的道，就像是两尊命中注定的夙敌！

　　殊途同源，流淌着一样的血，生死相战，只为求那一份唯一，这是何等的大殇？

　　“纵为神明，也当有一丝手足情谊，它们的冥顽不灵，不值得同情！”古琴眸光平静道。

　　这女人素来清冷孤傲，哪怕是对于神明，也没有丝毫敬畏之心！

　　“其实，它们终归是误入了歧途，天地不认可，并不意味着不能存在。”古镜淡淡道：“这世间，天地不认可的事物并非没有，比如说飞仙之力，比如说灵瞳……”

　　“那诸如《浩渺天音》、《不灭金身》这些天书呢？它们又是何物？”沈辰惊叹，连忙趁着这个机会，向这面来历神秘的古镜讨教。

　　圣地的仙族后裔，将那两部奇经，称为“天书”，想来必然有着其非同凡响的理由，他也一直很好奇，那是如何存在于世间的，究竟是何人所创！

　　“这些皆是补天之物！”古镜说。

　　“莫非是女娲所创？”沈辰惊问。

　　“呵呵，女娲所补的，只是天窟，并非天道。”古镜哑然失笑：“而且女娲并非是一人，而是一族！”

　　“这话这么说？”沈辰两眼放光，荒古以前，似乎埋葬了太多的大秘，而这面镜子，却是知晓的颇多啊。

　　“天地初开，万物静籁，世间一切毫无音律，所以……《浩渺天音》便存在了，它所补的便是那一道，所以便被仙族视为天书！”古镜解释：“但天书究竟始于何种力量，无人清楚，我也不知，但有一点可以肯定，每一部天书诞生后，皆是落入了仙族手中！”

　　沈辰心头大震，难怪瑶池圣地，会有着如此超然的地位，竟然是天书的执掌者。

　　“我的《妙字真言》又所为何物？”接着这个机会，古琴也是不禁讨教起来。

　　“这是人皇所创！”古镜淡淡道。

　　哪怕是以古琴的清冷性子，听闻后，也是面露喜色，这则猜测，先前天罗族的老祖便是有言过，而今终于被证实了，这果然是一部远胜神明古经的至高妙法。

　　“那些曾经的混沌仙灵，真的消失了么？”沈辰不禁思索起来，可以想象，荒古初期，混沌仙灵叱咤天地的时候，会是何等神话舞台。

　　以那些存在的诸多事迹，沈辰实在无法想象，天地间，究竟何等力量，才能将它们磨灭？

　　若是彼此相争，也不该全部消逝才对！

　　“这件事，关乎万古禁忌，现在知晓，于你们毫无益处，若是传去，极可能惹来无法承受的大祸！”古镜警告二人不要多问，似乎也是不愿在此事上多谈。

　　而且，在谈论这些的时候，这面古镜，一直散发着温润的白光，放佛要将周围的一切轨迹，全都抹除，不愿留在这天地间。

　　沈辰二人悚然，终于知晓了某些禁忌的可怕，竟然能让古镜，都如此讳莫如深。

　　当即，二人收拢心神，不敢再轻易探究那些或许连“神”都没有资格追寻的大秘……

　　驾驭那一叶几大道法凝聚成的扁舟，沈辰二人，很快便是接近了这片岩流海的中心地带。

　　这里的上空，有着两尊烛龙神明怨念所化的虚影，在进行着永世无休止的争锋，也是空间破损最为恐怖的地方，甚至连方寸安稳之地，都没有。

　　那最为核心的数千丈范围内，放佛就是一片绝地，空间乱流、两股永远交织争斗的道法、炽热高温，无一不是足以令修士闻风丧胆的力量。

　　沈辰有种预感，那个地方，可能连当世的“神”，都无法踏足。

　　事实上，他们能够走到这一步，已经极为不易了，在这个地方，各种极致力量的暴掠，同样可怕！

　　“你二人以五行之力，开辟五行之火吧。”古镜淡淡道，这个位置，已经是极佳的炼器之地了，无需再让两个年轻人深入冒险。

　　“嗯。”

　　沈辰点头，而后眉心开启一道天痕，喷薄出五彩光霞，飞仙之力凝聚出一个可怕的漩涡，无尽的火道法则之力，正在朝这里汇聚。

　　随后，他手腕翻动，打开五行世界，身旁的古琴，也是照做，两片五行世界交织，将飞仙之力摄取来的火道法则，演绎为了最恐怖的五行之火！

　　“咻……”

　　古镜从沈辰识海中窜出，旋即射出一道白虹，于这片区域的岩流之海岩浆表面，化出一尊三足大鼎，疯狂的吞噬五行之火。

　　“咻咻咻……”

　　沈辰也不闲着，按照古镜所言，将一件件神料，有序的投入了进去。

　　伴随着诸多天才地宝的加入，那个三足大鼎，绽放出了刺目的光霞，神料在其中熔化交融，古镜的镜面上，一道道玄奥的纹络，锃亮发光，犹如雨洒般，落入了其中。

　　此刻的那尊三足大鼎，就像是在熔炼万法，演绎至高道则……

　　……

　　此时在外界，火鸟族古地中，所有大人物的面色，皆是有些阴沉。

　　“炎空道友无需多虑，我等纵使无法深入进去，但出口已被完全堵死，量那两个小贼，也逃脱不了！”

　　炎蟒族的那位老祖宗灼狂，此时已经化为了一名老者，须发火红，老眼阴郁，出声安慰在场的火鸟族强者。

　　先前它们几位两族的老祖宗，执掌重宝，曾踏入过那片禁区搜寻，但所能涉足的区域，皆是没有发现任何蛛丝马迹。

　　这等结果，无疑是让人大失所望。

　　“那两个小贼，莫非真的逆天了，深入了连我等都无法涉足的区域！”火鸟族的老祖宗炎空，哼声怒道，心头无疑是憋了一口恶气。

　　此地是它们的传承之地，说是龙潭虎穴也不为过，但那两个人族年轻人，居然可以悄无声息的潜入进来，最终还在它们眼皮底下逃了。

　　这简直就像是在抽打它们火鸟一族的脸面，若是传出去，决计要让这片疆域的诸多种族笑话。

　　“也有可能，那两个小毛贼，已经被煅烧为劫灰了！”妖媚妙曼的灼青，捋了捋火红的长发，嗤笑道，说话间，意味深长的瞥了一旁的炎雄一眼。

　　此前那两个小贼，就是从这家伙手中逃脱的，她觉得，当时如果是自己的出手，或许就不会节外生枝了。

　　感受着这蛇精不加掩饰的质疑，炎雄面色铁青，心头怒气冲天，对于先前的一战，恨的牙痒痒。

　　这是它有生以来，头一次在后辈修士的争锋中失利，堪称奇耻大辱，而且还是当着这刻薄女人和众多两族强者的面。

　　周围，两族的几尊大人物，皆是目光闪烁，而今族内确实有着一些家伙，在质疑这位火鸟族当世绝顶人物先前的匹夫之勇。

　　以那个时候的情况，倘若它们这些老家伙合力出手，或许，那两个小毛贼，就逃不掉了。

　　“这不是炎雄的错，那小子持有金乌族的封神之器冰晶月弧，而且狡猾的很，我等纵使及时出手，也未必能够将其留下！”灼狂老者，很不满的瞪了自己的玄孙女一眼，而后赶紧替这位它素来颇为看重的未来女婿开脱。

　　听得此话，火鸟族的几位老祖宗，面色终于舒缓了些，只要此事不影响两族的联姻，便一切好说。

　　“哼！日后我必将斩杀那小子！”

　　炎雄却是依旧气不顺，霍然起身，愤怒咆哮道。

　　“可他们两个此番若是逃脱，天地之大，你如何寻觅？”灼青刻薄的玩味道。

　　“这有何难？此间事了后，我便带人逐鹿那片人族蝼蚁之地，那小子不是来自那片土地么，到时候我擒拿了他家人，斩杀殆尽，何愁那小子不乖乖的上门！”炎雄冷冽笑道。

　　在场几位老祖宗，皆是微微皱眉，这个天才后辈，戾气太重了，它们自然不会有所同情，只是觉得，如此意气用事，对于修行不利。

　　“咯咯！不错的办法！”然而，灼青却是很赞赏，舔了舔猩红的嘴唇。

　　“也好！传言神藏将在那片土地上出现，也是时候该我两族有所行动了！”灼狂老人沉声道，老眼中，凶威凛凛。

　　乱世中，众生性命犹如草芥，如果能让这位女婿借此出出气，倒也不失为一个好办法，它很清楚自己玄孙女的心性，这妮子，素来只喜欢心狠手辣之辈，从不会对那种妇人之仁之徒多看一眼。

　　“解决了这件事，你我两族，便派出大批强者，踏足那片纷乱之地吧，寻觅一些人族傀儡扶持，也好为日后的大事做打算！”

　　……

　　一连半个月，沈辰二人，皆是驻留在赤炎火山群的禁区深处，锻炼两大飞天神宝。

　　事实上，而今已经无需他二人太过干预了，两大神宝已经初现形态，正在勾勒至高的道韵。

　　沈辰把玩着手中的那一截夜影神木，一连数日，皆是没有什么太大的收获。

　　夜影神树，被视为天地灵根，据古镜所言，这道灵根还有着一则恐怖的身份，也是一尊混沌仙灵。

　　那株神树，一直都生长在传说中的荒古神山——不周山上，可而今，那座神山和所有混沌仙灵一样，皆是销声匿迹了。

　　原本沈辰还指望着从其中窥探出混沌仙灵的原始妙法，但似乎里面空空如也，除了无尽的神性，并没有什么妙法内蕴。

　　“你的方法不对，夜影神树演绎的是天地玄黄妙法，天为清，地为浊，二者间的道，是空的！”古镜正在祭炼两大飞天神宝，不过，依旧是分出心神，为他提点一二。

　　“道是空的？那该如何捕捉妙法的轨迹？”沈辰一阵头大，不是这截神木有问题，原来是自己的悟性不够啊。

　　汗！这是他头一次遇到这种窘境，自从孕育出道韵本源后，他参悟天地万法，皆是轻而易举，这是多少修士羡慕不已的能耐，可如今，竟然也有失灵的时候。

　　一旁，古琴莞尔笑笑，这家伙太贪心了，什么好东西，都想霸占！

　　“想要参悟空的道，自然要超脱天道之外！”古镜道：“但现在的你，还差太远！”

　　沈辰顿时深受打击，超脱天道之外，那岂不是证道成神了？这岂止差太远，简直还遥不可及啊！

　　“不过，上次小女孩，倒是可以帮你！”古镜随后有言称。

　　“对啊！灵瞳可以看破天机，应该也能捕捉到那空的道！”沈辰恍然醒悟，而后欣喜不已。

　　古琴则是在那嗔怒，她早就知道，这家伙此行除了要去与圣地商谈大事，其实也是要去见他的老相好，实在可气之极！


第431章 杀出重围

　　接下来，沈辰按照古镜所言，祭出一柄神剑，切割下一小截树杈，并未损及这一截夜影神木的主干。

　　那一小截神材投入炉鼎中后，恐怖的异相出现了，一片混沌，在炉鼎大口处浮现，而后演绎出清气上升，浊气下降的景象，就像是天地初开的法则，在那里头重新被演绎了出来。

　　渐渐的，大鼎中的两件神宝，凝聚出了最终的形态，那是一柄宽大如梭的飞剑，没有剑柄，取而代之的，是喷薄的神曦，就像是一道流星的尾巴，光彩流转，笼罩在朦胧的云雾中。

　　在那尊三足大鼎中，除了飞剑，还有着一套珠光宝气的神甲，曦辉缕缕垂落，萦绕其间，就像是神将的战衣！

　　“这便是神行飞甲和云霄飞剑么？”沈辰和古琴惊叹，此等飞天神宝，上古以后，便是已经绝迹，炼制秘法失传。

　　而且，这两大神宝所需的材料，也是尤为恐怖，每一样，都旷世难寻，想来纵使是在上古以前，天地间也为数不多！

　　“将五禽血和鲲鹏血取出来！”古镜道。

　　眼下这两大飞天神宝，已经进入到了最后的祭炼阶段，需要借助天地间这些拥有极速的至高先天生灵的血脉，将其道法，烙印其中。

　　“嗯。”沈辰点点头，屈指一弹，六个小玉瓶被取出，凌空沉沉浮浮。

　　一道光幕，从古镜的镜面上喷薄而出，缓缓垂落，那六个小玉瓶开口后，六团璀璨刺目的真血，在空中几位耀眼，散发出恐怖的神性波动。

　　“嗡嗡……”

　　古镜微微一震，旋即那六团真血，开始在空中流转，转瞬间，便是化为了一尊尊栩栩如生的生灵，皆是天地间至高的存在，为混沌仙灵的直系后裔。

　　朱雀、火凤、金乌、青鸾、五色孔雀的影像，同时出现，一个个威仪不凡，这些皆是神鸟中的顶尖存在，寻常哪怕是一滴真血，外人都很难得到，然而沈辰却是通过一切手段，集齐五种强大神鸟的真血，若是传出去，足以惊世骇俗。

　　最终，五尊神禽真血凝聚而成的影像，返璞归真，化为一道道神纹，被铭刻勾勒到了两大飞天神宝中，让后者顷刻间犹如百鸟争鸣，震颤出神禽的低鸣。

　　“哗……”

　　另一侧，一条大鱼在岩流海中翻腾涌动，突然窜起，展开双翼，通体周身，浮现出可怕的异相。

　　那片虚空内，仿佛八荒六合的天地，在飞速后退，遥遥万里，只在一念之间，便是横空掠过。

　　鲲鹏一族，素来人丁稀零，当世的鲲鹏神族，决计是屈指可数，而且亘古以来，这一族共世的存在，也很少有过百的时候。

　　这足以说明此等先天生灵的惊人，古语有云，鲲鹏即为鱼，又为鸟，乃是浩瀚万物中极端神异的一种存在。

　　甚至还有一种说法，鲲鹏翱翔九天，寻琼浆为饮、逐神龙而食。

　　当然了，这等说辞有些夸张，那所谓的“神龙”，应该不可能是金龙、苍龙、青龙那样的真龙，多半是蛟龙。

　　绕是如此，也足以看出这等至高先天生灵的可怕，蛟龙在天地万族中，何其可怕，但却只能沦为鲲鹏一族的食物。

　　而今沈辰得到的，虽然只是一小瓶鲲鹏真血，但其展露出来的锋芒，亦是让他领略到了这等传说中神族的风采。

　　最终，那道真血凝聚成的虚影，也是化为一道道神纹，没入了两大飞天神宝中。

　　“天地将乱，但北冥之海那边，却不像其它不朽传承那般急不可耐，但想来，也是开始有所行动了，或许有一天，这两大神族，也会联袂而出，角逐不世神藏。”沈辰心头不禁思绪万千，先前在黑龙域那边，碰见了一尊出世的老玄武，多少有些让他吃惊。

　　虽然未见其真容，但可以像，那一定是一尊很可怕的存在，不会弱于那尊老白虎。

　　“当日你所见那尊玄武，已经点燃神火，只是未曾封神，凝聚神魂而已，他随时可以踏出那一步！”古镜淡淡道。

　　“那为何不愿封神？”沈辰惊问，旋即，恍然大悟。

　　太可怕了！北冥之海的那两尊不朽传承，实在可怕的有些离谱，竟然早在多少岁月前，就在为而今的动荡之局埋下伏笔。

　　他们早已料到，当世的“神”会出现相互掣肘的局面，故而一早便在为这一天做准备，如此存在，明明已经可以封神，却压制着那可怕的一步，可谓是钻了规则的大空子。

　　看似蛰伏不动的北冥之海，原来却是悄然间，占尽了先机，“神”不能出，却有着堪比“神”的存在行走于世间，这等手笔，恐怕是诸多不朽传承始料未及的。

　　“那尊老玄武，应该正好路过那片黑色地带，它的目标，并不在那里！”古镜为他推测。

　　“难道它要前往九州了？”沈辰心神震动，从北冥之海到黑龙域的路线来看，那尊准“神”，应该是往灵域外围赶路，将要去的地方，无疑便是他土生土长的地方——九州！

　　连如此可怕的存在，都已经出世了，难道大劫真的将近了么？

　　沈辰很担忧，却也没有一点办法。

　　“两大神宝已成，你们的对头，也找上门来了！”古镜淡淡提醒。

　　闻言，沈辰二人抬头朝禁区外围看去，果然是看到，数道炽盛的火光，正在飞掠而来。

　　这并不意外，先前他们的行踪已经暴露，以金乌一族的底蕴，自然有能耐深入这片禁区。

　　“小贼，你无路可逃了！”

　　禁区高空，一尊朝阳般的存在，冷喝出声，而今他们已经布下天罗地网，要在这里来一场瓮中之鳖。

　　这片禁区之外，火鸟族的传承之地内的所有大阵复苏，大批火鸟族和焰蟒族的强者，层层把守，丝毫没有纰漏之处。

　　那里更是有着几十颗太阳，当空而立，绽放出万道霞光。

　　这简直就是一个绝杀之局，除了“神”，任何存在来了，都要陨落，足以见得这批强者，对于沈辰二人的痛恨。

　　“小子，可敢出来一战，我定取你首级！”

　　禁区外围，火鸟族的当世绝顶人物炎雄，冷冽叫阵，要一雪先前让二人逃脱的耻辱。

　　“哼！还真以为我怕了你们不成！”

　　沈辰哼声，招来两件飞天神宝，将脚下那一叶诸多道法凝聚成的扁舟，也烙印了进去。

　　他穿上那件神衣，顿时有种可以上天入地的神妙感触，随后，古琴也是跟着踏上了飞剑。

　　“这个杀局于你们不利，战无休止，不过有这两件飞天神宝，想要离开，倒也不难，拿五百万灵晶来，我为你们复苏那十六柄神剑开路！”古镜淡淡道。

　　古琴没有迟疑，从乾坤袋中，取出五百万灵晶，没入了古镜中。

　　“咻咻咻……”

　　下一刻，十六道天芒般的神虹，于这片炼狱中，神曦万丈，恐怖滔天的禁忌神威，席卷开来。

　　无边的岩流海中，原本就已经狂暴不已的岩浆浪潮，顷刻间犹如潮涨潮落，呼啸奔涌向四周。

　　外围，那些正在得意冷笑的强者，顿时脸色苍白，几乎战栗的要落荒而逃，就连天空中的那几尊强大金乌，也是心头凛然。

　　它们知道，是一件可怕的封神禁器复苏了！

　　万幸的是，此番他们早有准备，也带来了族中的封神之器。在外界，无论是火鸟族，亦或是炎蟒族，也纷纷祭出了各族的封神之器，不止一件，约莫有着十几道神威气息，弥漫这片火山群。

　　此等滔天战力，决计已经可以跟当世的神叫板！

　　“走！”

　　岩流海中，沈辰自然知道眼下情况的危急，并不意气用事，以十六柄神剑在前方开道，催动两大飞天神宝，化为一道神虹划出。

　　“小子，你跑不掉的！”

　　“这里便是你的葬身之地，敢斩杀我族老祖，定要将你抽筋拔骨！”

　　“受死吧！”

　　一群强者冷冽大叫，早已经布下重重杀局，就等着金鳞殿下带人，将两个小贼从禁区内赶出来。

　　“咻……”

　　沈辰二人驾驭神虹，刚一飞出禁区，顷刻间，便是有着十几件恐怖的神兵攻伐而来。

　　全是封神之器！

　　滔天的神威中，附近大片的火山崩碎，大地龟裂，无尽的岩流冲天而起，漫天火雨，光火一片，犹如天地在走向覆灭。

　　这等攻伐之势，就连当世的神正面对抗，都要喋血，沈辰二人纵使以封神禁器开道，也是遇到了莫大的阻力。

　　事实上，这片区域的生灵，更为心惊，这二人出来的好快，与高空中，就像一道虹芒光束，连灵动境强者，都有些难以捕捉其踪迹。

　　“这两个小贼持有两件极速神宝，莫要让他们逃出此地！”

　　一尊老金乌大叫，看出了为二人带来极速之物的不凡，那东西，竟然连深谙飞天之术的它们，都有些不可思议，太快了！

　　迫于压力，沈辰二人不敢再保留，也是祭出了冰晶月弧和幻天铃。

　　两大封神之器掠出，加入到了最前方滔天的对抗中，与十六柄神剑合力与那些封神之器争锋。

　　“轰隆隆……”

　　犹如天塌下来一般，这片区域，到处都是虚空破裂的乱流，漫天的神光，几乎可以绞碎一切。

　　纵使有着诸多大阵守护，火鸟族的传承之地，诸多建筑，还是遭受殃及，大片的阵纹被磨灭，一座座恢宏广阔宫殿、城域，化为废墟，大量的火鸟族生灵，甚至都未曾来得及哀嚎一声，便灰飞烟灭！

　　这等恐怖的破外，顷刻间便是蔓延到了数百里范围内，不知有多少大阵被磨平，对于火鸟族而言，这简直就是一场厄难！


第432章 神降临

　　“啊！”火鸟族几位老祖宗大叫，几乎吐出血来。

　　事实上，若非有着那些封神之阵在苦苦支撑，这片传承之地，早已经倾覆！

　　十几件封神之器在此争锋，还有着一件可怕的封神禁器复苏神威，此等惊世大战，数万里范围内的传承，皆是感受到了滔天的波动。

　　“哼！自讨苦吃！”

　　高空中，沈辰二人面色冷漠，这里是火鸟族的传承之地，他们毫无顾忌，皆是全力催动封神之器，只为开出一条通道，根本不管余波肆掠到何处。

　　很快，漫天的神光，也是波及到了另一域，炎蟒族的传承之地，火光倾洒之处，就连封神大阵，也是岌岌可危，符纹被大片斩灭。

　　而那些寻常大阵，更是直接被磨灭，失去了大阵的守护，地面上的建筑，哪怕是一座数百丈高的宫殿，都犹如纸糊，被一瞬间化为了劫灰，覆巢之下无完卵，炎蟒族的生灵，亦是遭遇大劫。

　　炎蟒族老祖宗灼狂，还有他的玄孙女灼青，面色发白，原本还在冷漠的议论着别人的生死，可一瞬间，劫火却是波及到了它们的传承之地，这等结果，让二人气的直发抖。

　　而且有意无意间，沈辰更是将封神之器争锋的余威，倾洒向了两族生灵密集之地，在那种无尽的神光覆盖下，纵使是那些族老，也犹如蝼蚁，根本不够看，死伤无数！

　　“小子！本座要活刮了你！”

　　远空，火鸟族的族长炎滔嘶吼咆哮，原本以为万无一失的瓮中之鳖，而今却反倒成为了他们两族的大劫，谁能想到，那小子居然能让一件可怕的封神禁器，在这里复苏。

　　更远的地方，火鸟族当世绝顶人物炎雄，更是眼睛赤红，咬牙彻齿。

　　他原本想要与那小子正面一战，将其斩落，可眼下，根本无法插手到高空的那种征伐中去。

　　这个时候，哪怕是至强者，都很难亲身参与到天空战场上的争锋中，动辄便要陨落。

　　“好了，那些灵晶的灵力，已经快要耗尽，我为你们发动最后一击，打开虚空通道。”古镜淡淡提醒。

　　沈辰二人悚然，这等消耗，果真是可怕的离谱，五百万灵晶，竟然半刻钟都不到，就被那十六柄神剑耗尽了。

　　事实上，他二人的消耗，也是极端恐怖，体内已经严重虚脱，那两件封神之器，看似神威滔天，但以他们现在的修为，想要长时间催动，太难了！

　　而且对方也不是什么善茬，此番祭出了十几件封神之器，展开滔天围杀，局势并不容乐观。

　　“轰……”

　　高空中，十六柄神剑突然合一，光霞冲天，一柄万丈庞大的神芒，突然轰出，虚空碎裂，天空出现了一个庞大的天洞。

　　“走！”沈辰二人，早有准备，催动两大飞天神宝，化为一道虹光钻入了那个天洞中。

　　下一霎，两件冰晶月弧和幻天铃也消失了，唯有十几件封神之器，还在沉沉浮浮，神威凛凛。

　　无论是那几十尊金乌，亦或是两族的无数强者，皆是面色铁青，眼神阴沉的可怕。

　　如此必杀之局，竟然还让那两个小贼逃脱了！

　　“唉！这两个小贼来此，看来是为了祭炼传说中的两大神宝——神行飞甲和云霄飞剑，有此上古年间都首屈一指的飞天神宝，他们要走，我们留不住的。”先前那尊老金乌叹气，这老家伙活的时间很久，自然是早就看出了一些端倪。

　　“什么？！”

　　周围，无数强者震惊，那二人来此，竟然是为了祭炼传说中的两大飞天神宝？他们是如何做到的。

　　“这不可能！当世何人能聚齐五禽血和鲲鹏血！”有一尊老金乌质疑。

　　祭炼那两大飞天神宝所需的关键材料，当世难寻，莫说那两个正在逃命的小子，就连他们太阳神殿，都要为之头疼。

　　“自然是有人暗中帮他们！”那尊猜到一些隐情的老金乌，寒声道。

　　这天地间，想要凑足五禽血，自然便是它们凤族最为容易，若非凤族有人帮助，想要凑足五禽血，简直比登天还难。

　　而愿意帮助这两个人族小辈的凤族强者，基本上已经不言而喻会是谁了。

　　“此事我们没有证据，无需多言！”金鳞殿下冷淡道，话虽这么说，但凤眼中，却是阴沉的可怕。

　　周围的几十尊金乌，同样一阵默然。

　　纵使有所怀疑，但倘若没有证据，它们也是无可奈何，以那两位存在的身份，单凭它们，还不够资格发难。

　　……

　　东荒山脉中，一道神虹，犹如流星般划过天际，大地飞退，无尽山河转瞬间，被抛诸脑后。

　　地面上，所过之处的生灵强者，皆是心头凛然，当时竟然还有着这等疾速，难道是鲲鹏一族的强者出世了么？

　　执掌两大飞天神宝后，沈辰二人的速度，无疑是快到了一种不可思议的程度，放眼天地间，能够比肩的，恐怕也唯有鲲鹏族的极速秘法了。

　　眼下，他们已是没有再浪费数量庞大的灵晶，刻意去封印那株准圣药的波动，金乌一族在神鸟中，素来不以速度见长，还不至于能够快过两大飞天神宝。

　　“世间之事，并无绝对，这两大神宝，虽然又有疾速，但还欠缺一些神威！”古镜淡淡道。

　　“穿梭虚空么？”沈辰摸了摸鼻子，这等极速之下，世间已经少有能够与之媲美的神物了，但飞掠速度再快，面对可以打破空间桎梏而行的“神”，终归还是很难像现在这样一泻千里的摆脱。

　　“其实神行飞甲和云霄飞剑，皆不是此类神宝的极限，你们日后若是能够寻觅到太虚古龙和太虚青鸟的真血，还可以铭刻虚空神纹，到时候，两大神宝，便可在虚空中来去自如了，那才是真正的圆满！”古镜道。

　　沈辰撇撇嘴，这个倒是暂时没敢多想，古镜说的那两大存在，皆是混沌先族中的可怕生灵，而且在太古年间，便是已经消失了。

　　而今这世上，恐怕已经没有这两大神族生灵存在了，倒是还有一些它们的道统，零零散散的留存下来，比如说《虚空古经》，便是太虚青鸟所创，远胜一般的神明古经，在穿梭虚空的秘法中，只逊色于太虚古龙和太虚青鸟的原始神术了！

　　“这也难说啊，当日在黑龙域外，我看那尊饕鬄和那尊白泽，还有它们带领的大批强者，所掌控的虚空秘法，便不在你之下！”古琴在他身后，扶着他的肩膀，玉足踏在飞剑上，盈盈笑道。

　　“如果真是那样，那只天地间，就太可怕了！”沈辰目光凝重，经此一役后，他又得罪了一尊可怕的禁忌存在，那尊存在，按照当前的种种迹象来看，应该是一尊陨落了的神明！

　　而那尊神明，极有可能，便是坠入魔道的太虚古龙！

　　这太吓人了，世人只知神明已经消失，这等说辞，倒也没错，但并不意味着，那种至高的存在，有朝一日，不会在卷土归来。

　　无论是黑龙域中的那尊禁忌，亦或是上古废墟中的那尊存在，似乎都算不得彻底消散在这天地间，倘若日后真的逆天出世，君临天下，天地间，何人能与之匹敌？

　　这种局面，想想都可怕！

　　“没有那么容易，它们已经陨落，纵使费尽心机，也未必能够重登神位！”古镜淡淡道：“而且神也不是无敌的，倘若万古大秘揭开，或许，它们什么都不是！”

　　“这……”沈辰和古琴，皆是一怔，心头掀起了惊涛骇浪，可惜这件事，古镜不愿悉数，因为涉及到可怕的禁忌，连它都要谨慎应对。

　　“看来，纵使有着两大至宝，你们此行并非高枕无忧啊！”突然，古镜一叹。

　　“怎么了？”沈辰二人皱眉，同样也是感受到了一股极端危险的气息，正在铺面而来。

　　“有一尊你们眼中的准‘神’出世了，好像是专程来寻觅你们的！”古镜平静道。

　　“准‘神’？”沈辰面色大变：“当世怎么还有这等存在，难道那些不朽传承，也是像北冥之海那般，谋划万古？”

　　严格意义上，准‘神’便已经是‘神’了，它们已经点燃神火，只是尚未走出封神那一步，凝练神魂而已，并非不能，而是不想！

　　照古镜所言，那可怕的一步，这等存在，随时可以踏出，甚至在与人交战中，都可以极尽升华。

　　所以，它们已经可以被视为当世的“神”了，而且最为可怕的是，这类存在，可以不受当前的规则束缚，能够在世间行走，因为它们并未凝练神魂，尚无“神”的气息波动，并不会影响到当前的天地秩序，不会干预不世神藏的浮现。

　　“我观那种气息，想来是刚刚点燃的神火！”古镜分析道：“以你们眼中那些不朽传承的底气，如果动辄至高底蕴的话，未必就不能为积淀充足的至强者，点燃神火，短时间内‘造’出那么一尊两尊‘神’！”

　　沈辰头皮发麻，虽然已经对那些至高先天生灵统御的不朽传承足够高看了，但此等底气，还是有些让人心惊胆寒！

　　“但这种代价不小，相对于那尊老玄武它们的长远谋划，这等短期内的行动，将会付出恐怖的筹码，从这点儿而论，它们已经在日后所谓‘神藏’的争锋中，输了一城！”

　　古镜道：“而且这等举动，也并非那么容易成功，可以选择的对象太少，成功的几率，亦是很低！”

　　“可麻烦还是来了！”沈辰苦笑，他自然猜到了这种举动的艰难与恐怖代价，否则，那些不朽传承中，‘神’就不会如此稀有了，哪怕是凤族、玄武族、鲲鹏族这样金字塔顶尖的存在，当世的‘神’，也是屈指可数的！

　　不过可惜，凤族的生灵还是做到了，类似的举动，想来噬日神山、蓬莱仙岛那些不朽传承之地，也在紧锣密鼓的进行中。

　　从某种情况是而论，那尊准“神”老玄武的出世举动，已经打破了潜规则，这个时候，其它的不朽传承，自然不甘落后，哪怕是耗费滔天底蕴，提前输掉一城，也不能再袖手旁观了！

　　“哗……”

　　远方天空中，漫天的乌云，突然间一片赤红，犹如火烧。

　　这片大地上，几乎所有的事物，皆是被打上了红色光影，天地间的温度，骤然飙升，一股滔天的盖世神威，席卷开来。

　　根本无处可躲，那尊存在，此刻就像是化为了这片天地的主宰，就连周围的虚空，都有些被禁锢的迹象。

　　远空，漫天的火云中，一尊庞大的艳丽火红身影，浮现了出来，流光溢彩，睥睨天地。

　　沈辰和古琴见状后，皆是目光凝重，此前他们便是领略过“神”威，几尊不世存在，曾在天罗山降临神念。

　　但那只是虚影，连完整的灵身，都算不上，给人一种雾里看花的错觉，只能感受到恐怖的压抑。

　　然而眼下，一尊准“神”出世了，并非灵身，而是本尊降临，顷刻之间，这片大地都在颤动。


第433章 接应

　　漫天火红中，那道凤鸟身影，气吞山河，神威盖世，地面上，这片疆域诸多道统传承内的强者，都在颤抖，惶惶不安。

　　天空中，沈辰二人驾驭两大神宝，止住了前行的脚步，那是一尊准“神”，眼下禁锢了这片区域的空间，他们就算想要凭借诸多手段逃脱，也是难如登天！

　　暗地里，古琴已经拿出了一千万灵晶，交给那面神秘镜子，随时准备全力复苏封神禁器。

　　他二人的神念，也是已经与冰晶月弧和幻天铃沟通，准备殊死一战。

　　这场危局很可怕，纵使对方不太可能在此时极尽升华，凝练神魂道果，也足以轻松收拾他们两个了。

　　“两个小辈，留下烈焰神树和冰晶月弧，我不为难你们，可以放行！”

　　远空，漫天的赤红火云中，一道威严的声音，传了出来，那尊不世存在，似乎并没有一上来，便将他二人强势镇压的打算。

　　沈辰和古琴，皆是一怔，旋即集中神念，放眼眺望，目光穿透那成片的天火，终于是看到了几分那尊可怕存在的轮廓。

　　霎时间，二人恍然了。

　　那竟是一尊朱雀，并非是金乌族的强者，难怪会说出那等留有余地的话来。

　　若是金乌族的盖世强者，恐怕一出现，就要爆发雷霆大怒了，二者间的积怨，而今已是很难化解！

　　“咻咻咻咻……”

　　很快，那边的天空中，一条虚空通道被打开，有着几十颗太阳浮现，此番一路追杀二人的大批金乌，终于还是出现了。

　　不过，那些家伙，虽然一个个目露凶光，恨不得将他二人生吞活剥，但出奇的皆是没有轻举妄动，似乎是与那尊盖世强者，有过某种约定。

　　饶是如此，沈辰二人也不敢放松警惕，两大至宝，无论如何也是不可能交出去的，以沈辰的性子，从来都不是甘愿认怂的主，纵使是一尊准“神”降临，他也依旧在寻思如何脱身。

　　“小子，这是你唯一的机会了！”

　　远空，金鳞殿下此时化身为一尊器宇轩昂，威武不凡的男子，身披金色披风，一对凤眼完全是金色的，身后有着一轮朝阳的光影沉浮，犹如太阳神的子嗣，立身于那里。

　　它金色凤眼中，尽是冷漠，明显杀意涌动，颇有些视二人为砧板上鱼肉的味道。

　　“两个小贼，还真以为弄到了两件飞天神宝，就可以在我凤族面前班门弄斧了，简直自不量力！”

　　“无胆鼠辈而已，若是没有那些抱头逃命的手段，我等随便一人，一根手指便可以将你们这两位小贼抹杀！”

　　“现在红曦前辈大发慈悲，愿给尔等一丝活命的机会，再敢冥顽不灵，你们将死无葬身之地！”

　　那几十尊太阳，同样在天空中叫嚣，明明将沈辰二人困住的，不是他们这些黔驴技穷的家伙，却一个个颐指气使，冷漠的俯视二人。

　　“哼！一群只知道聒噪烦人的老东西！”沈辰哼声，斜眼讥诮。

　　他岂会猜不透这些老金乌在打什么主意，说白了，便是希望他二人不要乖乖就范，然后找来那尊准“神”朱雀的无情镇杀。

　　“小辈，留下两件至宝吧，乱世已至，以尔等之姿，而后也可以闯出一片天地，莫要因小失大！”

　　漫天火光中，那尊艳丽的神鸟身影，淡淡出声，似乎并没有因为双方的唇枪舌战，而有所动容，此刻更像是一尊置身事外的主宰。

　　“不可能！”沈辰冷漠回应，不管那些金乌，是如何请动这尊刚刚为图谋大计而生的神的，也不管后者究竟抱着何种态度。

　　于情于理，两大至宝已是他们的东西，岂有拱手让人的道理？

　　“那本座便自己来取吧！”

　　漫天火光中，那尊艳丽威仪的朱雀，漠然做出了决定，神威不可犯，哪怕是此刻它有着一些顾忌，但还不可能在两位人族小辈面前，有丝毫的退让，哪怕是两尊强大的先天生灵，也依旧如此。

　　周遭，几十尊金乌，暗暗冷笑，脸上皆是噙满了冷酷之色，这一路走来，他们早已经深谙这两个小贼的脾性，正因如此，先前才答应了这位红曦前辈的调解，但其实，只是权宜之计罢了！

　　而今这两个小贼果然不知死活，这倒是让他们喜闻乐见！

　　“咻……”

　　火光中，十几条赤红的秩序匹练，突然窜出，犹如天地的禁锢般，要将一切牢牢锁住。

　　沈辰二人动容，‘神’的强大，果然难以估量，这尊朱雀此时出手，轻描淡写间，便是让他们感受到了莫大的危机。

　　“轰……”

　　最终，十六柄神剑祭出，化出一尊滔天神鼎，将那十几条神链吞没。

　　“唉，这又何必呢……”

　　那尊火光中看不清真容的朱雀，淡淡一叹，旋即，喷出一张火网，转瞬间，铺天盖地的放大。

　　在那火网中，犹如有着一片火红的炼狱世界在浮现，这片天地，都为之黯然失色。

　　“轰！”

　　十六柄神剑，化为神塔，直通九霄，再度与那尊准“神”，硬撼了一击。

　　恐怖的余波中，附近大片山脉，被夷为平地，火雨漫天，大地上撕裂出道道虬龙般的地缝，岩流喷薄，让这片疆域那些正在探出神念关注的老祖、教主、族长，心头发怵。

　　远空的火光中，那尊朱雀，渐渐开始认真起来，那是一件封神禁器，如今复苏，确实有了与它一争之力！

　　然而，沈辰二人，其实比这尊朱雀还是难受，后者已经点燃神火，举手投足间，不再是一般的至强者可以比拟，哪怕是面对封神禁器，也可以凭借妙法周旋。

　　反倒是他们，而今借助古镜之手，全力复苏那件禁器，消耗实在太恐怖了，一千万灵晶如此海量的数字，两轮交锋后，便是已经消耗大半。

　　远处，那几十尊金乌，皆是一个个冷笑连连，连日来这两个小贼，仗着重宝，让他们难以奈何，缕缕逃脱。

　　但眼下，凤族的一尊准“神”来了，此等无上存在，已经很难用神兵利器阻拦，因为他们那个级别的不世强者，便是诸多神兵的锻造者。

　　“轰……”

　　突然，附近的空间出现一个巨大的天洞，里面喷薄出五彩霞光，有着一条色泽斑斓的光华通道，在其中凝现。

　　沈辰二人面露喜色，自然知晓这是圣地的接应，如此恐怖的空间通道，绝非一般强者能够办到。

　　当即，他二人不敢迟疑，让古镜催动十六柄神剑，爆发出滔天一击的同时，也是全力驾驭两大飞天神宝，遁入了那条五彩通道中。

　　这一幕，无疑是让几十尊金乌，还有那尊准“神”朱雀始料未及，相隔数十万里虚空，那片圣地，竟然也能插手，凭空构建出一条如此惊人的通道。

　　“走不了！”

　　翎羽艳丽的朱雀，哼了一声，此番它受到金乌族几位老祖宗的恳请，特意来插足此事，倘若无功而返，这对于一尊刚刚进阶“神位”的存在而言，无疑是颜面无存。

　　“咻……”

　　火光冲天，恐怖的气息席卷开来，在沈辰二人钻入虚空通道的那一瞬间，这尊可怕朱雀，也是化为了一道赤红的流光，没入其中。

　　后方，几十颗太阳紧跟了上来。

　　那条空间通道，虽然是别的强者所开辟，但这里有着它们凤族的一尊“准”神坐镇，自然可保它们无事。

　　璀璨刺目的五彩通道中，沈辰二人驾驭两大至宝，犹如一道神虹流窜，速度快到精致。

　　然而，那尊可怕朱雀，同样手段惊人，它以无上神力，施展出高深的朱雀神术，迎头追来，就像是一个火流星般耀眼。

　　这是一尊点燃神火的不世存在，本身又是至高的先天生灵——朱雀，它动用本族原始神术，自然是势如破竹。

　　但其身后那些金乌，就没有这等能耐了，转瞬间，已是被沈辰二人的两大飞天神宝，在虚空通道中，甩开了数千里。

　　“那尊朱雀好可怕！”古琴眸光微凝，不是两大飞天神宝太弱，而是面对当世的无上存在，想要借助外力与之争锋，已经太难了。

　　这等生灵，之所以被封为“神”，正是因为它们在修道一途中，已经在自己开辟的路上，走到了极致，神火被点燃，已经可以完美执掌天地间的诸多秩序法则。

　　若是一般的修士，哪怕是有着至强者修为的一方老祖宗，面对这个级别的存在，也经不起一根手指头。

　　他们虽然拥有诸多恐怖滔天的手段，但面对这类无上存在，正面对碰，坚持不了几回合，便也要陨落，没有任何悬念。

　　而且眼下的情况，似乎也不乐观，那尊本来好像还有顾忌，可眼下，他们二人不肯配合，有些动真怒了。

　　璀璨的五彩通道中，很快被一层赤红的火光染红，那是高深朱雀神术的演绎，足以焚山煮海，让瑶瑶数千里甚至数万里疆域，化为一片火海！

　　正当沈辰二人焦虑不安之际，突然，一股恐怖的秘力，开始在五彩通道中，牵引二人，原本便已经拥有极速的二人，顿时快到了极致，在虚空通道中，已经彻底没有了身形的轮廓，只剩一簇光火！

　　那尊艳丽朱雀吃惊，好像是有强者在接应次二人了，于它而言，这是个坏消息。

　　“咻……”

　　当即，这位红曦老祖，不再隐忍，祭出了一件本族的封神之器，隔着遥远的虚空轰来。


第434章 仙器

　　这是“神”在催动神兵，威势自然无法想象，那是一把翎羽扇，每一根翎羽，都出自朱雀一族的盖代强者，堪称当世一大神兵！

　　那把翎羽扇祭出的瞬间，凭空扇动了一下，顷刻间，狂暴的火焰符号，犹如山洪海啸，在这条五彩通道中倾斜。

　　沈辰二人惊悚，那才是封神之器最可怕的神威，此等神兵利器，唯有在这个层次的无上存在手中，才能爆发出毁天灭地的神能。

　　相对而言，他二人，以及那些一教之主，虽然能勉强复苏，发动几轮攻伐，但与在此等存在手中相比，却有些萤火之光与皓月争辉的味道！

　　“而今我损伤严重，无法将你那套神剑，演绎出真实的战力，这一击，恐怕你二人也要遭受波及了！”古镜认真提醒，它的来头固然可怕，但毕竟眼下镜面上遍布裂缝，而且缺失了一些很关键的东西，难以全力祭出一件封神禁器的神威，与一尊准“神”对抗！

　　“拼了！”沈辰二人咬牙，这个时候，还有什么好说的，他们已经做好了放手一搏的准备。

　　“哧哧……”

　　突然，五彩通道的另一端，屡屡仙光出现，弥漫的雾霭中，浮现出一道器物的轮廓，像是一把七弦仙琴，琴弦被无形之力拨动，顷刻间震荡出圈圈五彩涟漪。

　　那把朱雀翎羽扇狂扫出来的火焰符号风暴，足以将一片人族巨城化为灰烬，然而在那五彩波纹中，竟然瞬间被扑灭，一串串耀眼的火红符号，像是融化在了虚空里。

　　“九天仙琴？！”那尊翎羽艳丽的朱雀见状，凤眼中露出惊容。

　　“凤族的道友，这里已是瑶池圣地的领域，你过界了，请回吧！”

　　五彩通道深处，突然有着一道妙龄女子的声音传来，犹如天籁，让人心神震颤，仅仅是听闻声响，便可以预想，那是一位风华绝代的仙子！

　　“仙族道友严重了，本座此行，只是为了拿回凤族的两大神物而已，无意伤及这两位小辈！”那尊朱雀淡淡道。

　　很快，几十尊金乌，也是赶了上来，恍然察觉到，这条五彩通道尽头，似乎有着一宗傲视九天的仙物出现了，当即一个个眼瞳紧缩，踏空站在红曦老祖身后，不敢再贸然前进。

　　传言中，混沌仙族这个万古以来充满神秘色彩的超然族群手中，不仅有着天书，还有仙器。

　　更可怕的是，太古年间，它们金乌一族最辉煌的年代，十尊神明共世，睥睨八荒六合，拥有举世无敌之姿，可在晚年的时候，因为一些举动，却是招来了一尊大神的惩戒！

　　原本同为神明，那尊大神再如何逆天，也不可能与它们那十尊神明祖先交锋，然而，后来那尊大神，从仙族手中，借到了一件无法想象的仙器，连射九支仙箭，将金乌族的九尊祖先诛灭，更是逼的最后一尊神明祖先，冒着无尽凶险冲向天外，最终被天日所收！

　　可以说，那十尊神明祖先突兀而凄惨的收场，彻底埋葬了金乌一族的辉煌，若非如此，哪怕是那十尊祖先正常寿终正寝陨落，也足以为族人留下不朽的传承底蕴，今时今日，又何以沦落到在凤族中，屈居朱雀和火凤之下？

　　这是一则可怕的传闻，哪怕是在金乌族中，也被视为禁忌，少有人得知，更没有哪个族人敢轻易提起。

　　但在它们知晓内情的金乌族大人物心里，这其实是一宗横跨万古无尽岁月的仇恨，但凡有抱负的历代金乌天骄，皆是图谋着有朝一日讨回这笔血债，那个夙愿从未实现，但那种仇恨的火苗，却也从未真正熄灭过……

　　现而今，瑶池仙族的仙器再度出世，这在几十尊金乌心里，无疑是泛起了惊涛骇浪，那种情绪有些复杂，既有仇视，又有些恐惧。

　　金鳞殿下此刻面色相对平静一些，然而在它的凤眼中，却是有着两团炽盛的金色火光，在跳动，眼下那件仙器，被包裹在朦胧雾霭中，看不清真容，但那种超脱万物法则的波动，却是不会错。

　　于它而言，那注定是一世的大敌，只不过眼下时机还不成熟而已……

　　对峙的局面中，沈辰二人，早已经驾驭两大神宝，冲向了通道深处，此刻已经在数万里之外。

　　最终，红曦老祖漠然转身，并未再多言，火光在艳丽的翎羽间升腾而起，破空而去。

　　方才他们没有选择继续追赶，其实已经是默认了那位仙子的阻拦，它是当世的准“神”，可以在世间肆无忌惮的横行，所过之处，万族战栗膜拜。

　　但在这片靠近仙族圣土的疆域内，却是不行，那个混沌仙族的神秘，连诸多至高的不朽传承，都要忌惮三分，更何况这里只有它一尊盖世存在，此事它已经尽力而为，相信纵使是凤山之主问起，也不会多说什么。

　　五色通道中，几十尊老金乌，看到红曦老祖头也不回的离开，皆是憋屈的想要仰天咆哮，一连这么多天的围杀，动辄族群“神”之下的诸多恐怖底牌，但最终，还是被那两个小贼逃脱了。

　　非但如此，而且整个猎杀行动中，还折损了两尊强大族人，而今那件神族重宝——神阳命盘，也是下落不明，不知是被黑龙域的那个黑暗势力夺走，还是一并落入了那两个小贼手中。

　　此事日后传扬出去，整个金乌族的声誉，都要为之蒙羞，被那些不朽传承中的强者耻笑！

　　这一霎，有几尊性子刚烈的老金乌，真想继续追上去，跟瑶池圣地中的那宗夙敌拼了！

　　谁能想到，堂堂的至高先天生灵，有朝一日，竟然也会落得如此狼狈收场的地步！

　　然而，这根本无用，混沌仙族，在无尽岁月以前，就曾经间接的斩落过它们的神明祖先，底蕴可想而知，纵使没有仙器，光凭它们这几十尊金乌，还没有能耐在圣地的家门口撒野。

　　而且，如今仙器依旧存在，此刻疑似已经被祭出了来，那种无法想象的浩然天威，怕是轻描淡写间，便能将它们这些万族生灵眼中的至高强者抹除，负气发怒，根本溅不起一朵浪花！

　　“我们走！”

　　最终，金鳞殿下深深望了五彩通道深处，那件笼罩在迷蒙雾霭中的超然仙物一眼，淡淡开口，转身大步离去。

　　几十尊老金乌闻言，狰狞的咬了咬牙，也是只得不甘退走。

　　经此一役，日后若是逮到机会，对于那小子，他们金乌一族，必将给以最残酷的报复，到时候，纵使是与其相关的人，也休想活命……

　　……

　　五彩通道深处，深处二人，已经驾驭两大飞天神宝，疾行了不知多少万里，渐渐的，已经能够从虚空中感受到一种浩渺超然的气息波动。

　　瑶池圣地终于不远了！

　　此次出行，可谓是一路上历经了艰难险阻，那种天罗地网般的围杀，缕缕让他们喋血，若是换做一般的修士，有多少条命，都被抹杀了！

　　“刚才那件仙琴，便是传说中的仙族仙器么，好可怕！”安稳下来后，沈辰也是长长松了一口气，而后咂舌叹息。

　　先前的那件仙物，连他都无法看清面貌，似乎有着无形的超然道法流转，隐匿了一切踪迹。

　　“不是！”古镜道。

　　“这……”沈辰和古琴，皆是一怔，先前那件仙物的无尽仙威，它们可是亲眼目睹过了，几圈涟漪，便是化解了准“神”催动封神之器的一击，当世的器物，有几样能够做到？

　　“那件东西关乎甚大，岂能轻易出世？刚才尔等所见，只不过是它的一缕精气所化而已！”古镜道。

　　“什么？”沈辰二人对视一眼，已经说不出话来。

　　一缕精气，便可与全力复苏的封神之器争锋，而且还占据了上风，那真正的仙器本尊，又将可怕到何等程度？

　　那简直无法想象！

　　“呵呵，那你们以为仙器是什么？”古镜哑然失笑，道：“那是一种关乎禁忌的存在，每一件都是独一无二的，牵扯到补天的万古大秘，绝非你们现在的眼界能够理解！”

　　闻言，沈辰二人想想也是释然了，传说中，仙族的仙器，曾经屠戮过神明，那种天地为之失色的场面，想象都足以让人心颤，他们眼中能够想象的概念，却是太简单了一些！

　　“那古镜你也是仙器么？”沈辰见缝插针，趁机刺探这面神秘镜子的来历。

　　“你问题太多了。”古镜没有回应。

　　沈辰无语，又不是什么大不了的问题，这面古镜，还老神在在的在那严守口风，当真是吊人胃口！

　　“不过，你们踏入那片圣土后，我就得先沉眠一段时间了！”古镜随后又道。

　　“这是为何？”沈辰二人不解。

　　“回避几位老朋友，以我现在的状态，避免它们对我有想法！”古镜应了一声，旋即，沈辰发现，他识海中的那面古朴镜子，已经没入了深处，而且收敛了所有波动，变的就像一块破铜烂铁，平淡无奇。

　　二人面面相觑，感觉很是无语，以这宗存在的诸多可怕神通，它居然也有需要“回避”的时候，那片圣土中，究竟是有着怎样的存在，让它这般忌惮？

　　“其实我倒觉得，这样也不错，它每次出手帮忙，动辄便是几百万灵晶，那种消耗，实在太让人心疼了！”古琴撇撇嘴道，竟然露出了轻松的样子。

　　“至于么？”沈辰翻白眼，这女人，居然也开始紧张腰包了，难道嫁为人妻的女人，都这样子？


第435章 瑶池圣地

　　这是一片广阔无垠的土地，一座座巍峨灵山，高耸入天，山体间绿郁葱葱，钟灵毓秀，翻滚的云海，飘渺稀薄，似烟雾蒸腾，不时有仙鹤、青鸟飞过。

　　灵山群中间地带的上空，一片仙岛凌空悬浮，呈现倒立的金字塔状，四周仙雾萦绕，似乎有着浩渺道音回荡。

　　在那片悬浮于高空的仙岛上，有着不少圣殿，宝辉流转，犹如天阙。

　　有一种说法，天有九重天，瑶池便是便是一重天，这里是天地间，最能感官天道的地方。

　　亘古以来，瑶池圣地一直被外界视为神秘莫测，素来与世无争，却又超然圣洁，哪怕是在最为动荡的年代，也少有恐怖存在，但轻易冒犯这里。

　　而今已被证实，这片圣土中的生灵，便是混沌仙族的后裔和传人，执掌有天地间留下过诸多神秘色彩的仙器。

　　如此可怕的底蕴，在这等天地动荡，乱战大劫将至的非常时期，无疑是很敏感，各大不朽传承都在精心布局，但他们却不敢无视这片圣地的存在，甚至，隐约中，皆是将其视为一尊可怕的竞争对手。

　　“咻……”

　　沈辰二人，在这片灵山附近，驾驭飞剑窜出了虚空通道，顷刻间，便是感受到了这里的浩然之气，就像是来到了仙人之地。

　　在通道入口处，已经有着圣地的弟子接引，让沈辰诧异的是，那人以前见过，正是在上古废墟里，带着柳含烟出去历练的霓裳师姐。

　　此时的后者，看向他的目光，明显有些嗔怒，显然是知道了先前沈辰和柳含烟在消失那一段时间里，发生的荒唐事。

　　而今的整片圣地，都因为那丫头的事儿，快要吵翻天了，而这种结果，与某人自然是脱不了干系。

　　“霓裳师姐，别来无恙啊，我们又见面了！”感受到这位仙子那责备的眼神，沈辰摸了摸鼻子，有些无所适从。

　　他也是有种预感，而今的圣地内，似乎是已经发生了一件大事……

　　“你这家伙，现在才来，当真是让含烟师妹好等啊！”霓裳哼声道，眉宇间，噙着一层薄怒。

　　这些圣地的女弟子，个个出落的水灵，亭亭玉立，而且因为修炼功法的缘故，皆是仙气袅袅，不食人间烟火般出尘。

　　“我也想尽快赶来啊，可惜有几十只金色乌鸦，一天到晚追着我们不放，先前还多亏圣地的某位前辈出手，才侥幸逃过一劫，现在还不知道怎么感谢人家呢！”沈辰打趣笑道，他确实很好奇，先前祭出一道仙器精气的不世强者，究竟是谁？

　　听那声音，似乎正是上一次五彩霞光中，替天罗族化解一场巨大劫难的那位仙子，不管怎么说，两次出手相助，都值得他打心底里感激了。

　　“你这小贼，端的不老实，明明抢了人家的东西，还在这里卖乖！”

　　突然，一道轻喝声传来，正是那位声音犹如天籁的仙子。

　　但沈辰放眼眺望，并未发现这片空域附近，有着任何多余的人影，那道声音犹如来自无形，就像是在耳畔响起。

　　“呵呵！别找了，师尊并不在此！”霓裳盈盈笑道。

　　沈辰讪讪笑了笑，果真是位圣地的大人物啊，而且他能够感受到，那位仙子，似乎也是修炼了《浩渺天音》。

　　那部仙经的高深与晦涩，此前沈辰可是深有体会，原以为这世间，再无人可以染指，但而今看来，倒是有些自以为是了，那是仙族的天书，这一脉中，自然不乏惊世绝伦传人。

　　“我们走吧，仙尊和几位圣老，正在等你！”霓裳随后收起了玩笑，凝重说道：“含烟师妹现在遇到了不小的麻烦，你这个始作俑者，若是敢不出力化解，我们这些师姐，定不轻饶！”

　　“麻烦？”沈辰皱眉，跟着疾速朝那片仙岛中掠去，而今他已是得知，那姑娘，已被选为瑶池圣地当世的圣女，按理说身份超然，背后更是有着一位风华绝代的仙子撑腰，还能遇到何等困境？

　　“你这家伙，还真是到哪都有麻烦啊！”古琴在他身后，玩味调侃。

　　沈辰尴尬，倒是忘了还有这主。

　　……

　　片刻后，沈辰一行人，在霓裳的带领下，踏上了一座凌空悬浮的仙岛，沿着山间小道，朝远处一座圣地走去。

　　这里到处萦绕着洁净的雾霭，就像是无暇的烟雨所凝，行走其间，让人心情都为之空旷了不少，似乎冥冥中，有着无形的道法韵律在流转，难怪久居在此的圣地传人，一个个超凡脱俗，宛如谪仙！

　　“传说中，瑶池圣地内，有着一座凌云钟乳，来为元灵之眼，吸收天地精华，百年方得凝聚一滴圣水，可活死人肉白骨，还要在圣药之上，也不知道是不是真的。”沈辰叹息，目露希冀之色。

　　霓裳和一群圣地女弟子，皆是没好气的瞪他，就像防贼一样的警告：“你也知道，那东西百年才能凝聚一滴，何其宝贵，所以不要动坏心思，否则就连天璇师尊，也轻饶不了你！”

　　古琴跟在后面，简直羞愤的无地自容，这家伙，才刚来就在打圣地至宝的主意了，果真是个坏胚子，干什么事，都没安好心……

　　很快，沈辰等人，踏进了一片氙气飘荡的园林，这里有着百鸟轻鸣，缕缕神曦流转。

　　沈辰惊讶的发现，这里的自然生长的植被，竟然皆不是凡品，诸多外界难以寻觅的高品灵药，在这里遍地开花，那一株株苍劲古树，更是已然通灵，彼此窃窃私语。

　　很多高耸入天的老树，都快成精了，枝条间灵光蒸腾，将这片园林，辉映的光彩流转。

　　沈辰眼睛都直了，短短熟悉内，便是看到了数十株外界几乎绝迹的至高灵药，它们在这个地方，却被随意栽种在了路边，犹如花花草草般装点这座仙山。

　　这便是仙族的底气么？沈辰心头咂舌，长期以来，外界的生灵，皆是不知这片圣地的真实面貌，唯有深入其中，方才知道这尊超然存在的可怕。

　　这些仙岛间的秘阵，皆是气息隐晦，不像其它传承之地那般，一踏入其中，便有种到处危机四伏的错觉。

　　然而正因如此，仙族的传承之地，才显得尤为可怕，沈辰感受到，周围空域笼罩在氙气中的一座座仙岛，就像是一盘天地大棋局，浑然一体，而那一座座隐秘的神阵，又像是其间的棋子，所有的阵纹，甚至是一寸土地，一粒沙子，都已经与天地道法交融，平日间看似不显山水，可一旦局面有变，顷刻之间，便是能够演绎天地乾坤，爆发出可怕的天威！

　　“你倒是好奇心挺重的啊！”霓裳有些不满道，这家伙确实天赋了得，竟然可以凭借神念，窥探仙族的诸多大秘。

　　寻常修士，哪怕是至强者登临这里，都只能当这里是一片雾里看花的圣土，因为历经万古岁月后，仙族的传承之地，本身已经与万法共鸣，不再显露于形！

　　“呵呵！”沈辰干笑，急忙收回心神，不再四处窥探。

　　在这座仙岛上的那座天阙中，沈辰见到了一名眉黛如画，貌若天仙的女子，顿时惊为天人。

　　此女风姿绰约，明眸皓齿，一身菱纱洁白胜雪，举手投足间，通体都有着宝辉流转，竟然与小妮子一样，那张绝世俏脸上，有着一层轻纱遮掩，再加上曦辉的萦绕，看不清真容。

　　她盘坐于一座神台之上，宝相庄严，菱纱无风拂动，衣袂飘飘！

　　毫无疑问，这是一位风华绝代的佳人，才情必将惊艳万古，沈辰难以想象，那位两次出手相助的仙子，竟会如此年轻。

　　唯一有效遗憾的是，这位仙子不仅美如画境，而且威仪不凡，有着一种睥睨天地的风采，她立足于那里，哪怕是这片天阙圣殿，都为之黯然失色。

　　天璇仙子！

　　这位绝世佳人，数百年前，便已经在外界留下过无尽的传说，她曾在上古废墟的那座神岛上，采摘过圣雪灵果，不存任何侥幸，震惊一世。

　　现而今，这位成名于数百年前的一代仙子，毫无疑问，修为已经臻至了一种可怕的地步，因为哪怕是现在的沈辰，对其都有种看不透虚实的错觉。

　　或许，这也是一位当世的“神”了，倘若猜测为真，这位天璇仙子，当真是亘古以来屈指可数的神话人物，数百年便封“神”，此等神迹，哪怕是在那些至高的先天生灵中，也是极为罕见！

　　事实上，整个圣地中的传人，皆是不凡，外界都被瑶池圣地的神秘面纱和素来与世无争的作风蒙蔽了，这片圣土中的女人，随便拉出一个去，都足以惊世骇俗，强大的离谱，而且个个气质脱俗，几乎没有老态龙钟的人物，之前来的路上，所遇到的圣地传人，皆是身段妙曼，亦或成熟，亦或清丽，非常的养眼！

　　感受到某人刚一踏入圣殿，就盯着那位仙子打量，古琴暗暗咬牙，这家伙，也太不要脸了。

　　“呵呵，见过仙子！”沈辰尬尴，急忙收回有些侵略性的目光，抱拳笑道，并未有太多的恭敬，因为哪怕是知晓这位仙子的绝代风华，但对于一个如此年轻貌美的奇女子，沈辰实在无法用老怪物、老家伙的目光，其看到，反倒是以赞赏的目光，认真欣赏这位绝代佳人的出尘气质！


第436章 圣院矛盾

　　这座氙气飘渺的圣殿中，不止一座神台，除了这位风华绝代的仙子，还有着十几名中年女子，也是在场，一个个气息强大，道法高深，虽然风韵犹存，但毫无疑问，皆是活了悠久岁月的老人家了，此时察觉到这小辈的轻佻，不禁皱眉。

　　霓裳见状，赶紧没好气的拉了拉某人的衣角，暗示其收敛一些，不要没正经，那些皆是圣地的圣老，在仙族中，有着极大的权利，而今“圣院”中，正在为了柳含烟的事儿，争论不休，这个时候如果再让某些保持中立态度的圣老对其心生反感，就愈发麻烦了。

　　反倒是那位天璇仙子，对于沈辰的直视，云淡风轻，没有丝毫的情绪波动。

　　严格而论，她已经不是第一次见到这小辈了，数年前，她的一道灵身，曾踏足过九州，在将灵瞳少女柳含烟带回来的时候，已经在邺城，见过这小子一面，自然知晓其脾性。

　　沈辰也是察觉到，那位绝美仙子看向自己的目光，丝毫不陌生，心头有些狐疑和古怪，他自然不知道，当日他在邺城的较长上“大展神威”，砸坏罗云宗金刚碑的时候，远处的一座高塔之上，所有的一切，皆是尽收后来的这对师徒眼中……

　　“能在太阳神殿的那些金乌凶狂围杀下来到这里，你很不错了！”天璇仙子晶莹红唇张启，一开口，便是赞赏了某人一番。

　　霓裳等几位将其带来的圣地弟子，皆是很羡慕，这位师尊一世超凡脱俗，堪称圣地古往今来少有的奇女子，能得其如此赞赏，真的太罕见了！

　　“仙子过誉了，其实还要感激仙子两次相助！”沈辰谦虚道，他自然清楚，那些话，这位绝代仙子，可不是随意说的，其中有一些刻意抬高他地位的意味，似乎不愿让在场的那十几位圣老，一来就对他看清。

　　“你的道韵本源已经圆满，点燃神火指日可待，而且演绎出了很多奇特的道法，在很多方面的成就，连本座这道分身，都自愧不如，日后潜力不可限量！”天璇仙子随后又嫣然笑道，声音犹如百灵鸟轻鸣，悠扬婉转，在场的后辈中，除了沈辰，余下者，就连神女古琴，都是为之心神要深陷进去。

　　哪怕是沈辰，闻言后，也是心头惊悚，一道分身？莫非眼前自己所看到的绝代女子，还不是其本尊，这究竟有多可怕啊！

　　“一些古籍上有载，仙族的至高修炼妙法《寂灭仙诀》中，有着一种禁忌篇，名为‘十绝分身’，唯有极其杰出的仙族后裔，才能染指，修习此术之后，在适当的时机，可以斩断道果，化出一道分身，从头再来，待到功德圆满之际，十绝分身合一，可以孕育出无上道胎，与天地同源！”古琴知晓一笑辛秘，暗暗传音提醒他道。

　　沈辰愈发震惊了，仙族的诸多大秘，果然可怕，而今这位天璇仙子，仅仅一道分身，便是又走到了点燃神火的路上，可想而知，其本尊，早已是何等造化参天！

　　事实上，在场的圣地传人，也都是因为天璇仙子的话，震惊不已，那十几位圣老暗暗相顾对视了一眼，皆是点头赞赏。

　　她们中，不乏一些至今依旧保持中立态度的圣老，甚至刚才还对某人的轻佻举动，有些不悦。

　　但眼下这几位圣老心里头也是不得不承认，此子当前的成就，确实惊艳古今，身上有着诸多不可思议的神迹，同时参悟了十几部神明古经，又掌控着三大完整的原始神术，甚至，还有仙族的两部天书！

　　种种成就，哪怕是与她们这位天璇仙子当年同龄时候进行比较，也是不逞多让，甚至还要犹有甚之！

　　倘若是如此一个绝艳万古的小辈，跟那丫头干出了一些荒唐事，似乎倒也并非完全不可接受。

　　霓裳等几位圣地杰出弟子，闻言后，更是羡慕不已，这家伙小小年纪，便已经被断言日后必然封神，哪怕是以圣地的眼界，当世之中，也唯有含烟师妹能与之比肩，她们这些天才传人，皆是明显相形见绌了，差的很远！

　　“天资出众又如何，胆敢坏我族圣女名节，其罪当诛！”

　　突然，一道冷厉之声响起，悄然间，又有十几名中年美妇，出现在这座圣殿中，一个个修为可怕，道法高深，举手投足间，皆是有着一种浩然仙威弥漫，道骨仙风！

　　沈辰头大，这阵仗不小啊，看样子，而今的圣地内，确实也有一部分人，对他占有了柳含烟那姑娘的身体，颇有怨言，而且都是一些大人物，还不在少数，一个个来头吓人，都是些圣地的重量级存在！

　　“邀月师叔，不是说好今日不谈那些么？”天璇仙子望着那为首的老妪，淡淡笑道，似乎早就料到会是如此，所以倒也没有太多的波澜。

　　圣殿中，这十几位道骨仙风的中年美妇，袖袍一挥，氙气萦绕的高台上，又有着十几座神台，浮现了出来，她们化为一道道神虹，下一刻，也是盘坐在了上面，看样子，没有那么容易打发。

　　顷刻之间，这片天阙中的气氛，有些紧张。

　　“天璇，话虽如此，但我等也是想来看一看这小贼究竟是何方神圣，你没有相邀，难不成还不许我们踏足这东皇殿么？”那名方才出声的中年美妇，一身深蓝色菱缎，眉宇间有着一丝威严，淡淡回应。

　　此人明显是一尊活了很长岁月的存在了，固然不显衰老，但言行举止间，却是有了几分长辈的严厉，颇有些质问的味道。

　　天璇仙子不以为然，道：“不管怎么说，两位小辈，也是此番参与那件大事的客人，即是客人，我等自然要来以礼相待，诸位师叔师伯，若是想来兴师问罪，倒是选错了时间！”

　　此言一出，那十几尊圣老，皆是面色不好看，当着外人的面，这位当世仙族圣主，也没有太给她们面子，这让身份超然的她们，有些颜面无光。

　　光曦流转的高台前，沈辰二人，则是有些动容，这位天璇仙子，当真是好强势，果然是无所顾忌啊，一点儿也不怕就把事儿闹大！

　　“好了！今日不宜唇枪舌战，免得失了礼数！”突然，无形中，一道低沉的老妪声音传来。

　　“师祖明鉴！”天璇仙子有些认真的道，态度相较于刚才那位蓝裙美妇，无疑是客气了很多，但也没有过多的假以颜色，这位素来随性清淡的绝代佳人，一向如此！

　　听到那道飘渺的话音，刚落座下来的十几名中年美妇，皆是面色微微一滞，连那位老祖宗，都对这小子有心偏袒了么，亦或者，是舍不得让柳含烟那丫头难过？

　　这对她们而言，可不算什么好消息，天璇素来在圣地中，一向强势无比，自从两百年前接掌圣地后，哪怕是几位老祖宗，都难以太过左右其意志，她们这些圣老的话，更是从来没当回事。

　　若是以往的圣主，她们或许还可以仗着身份和修为，让其忌惮几分，可对于这位仙族后裔中风华绝代的后人，根本无用，而今哪怕是其一道分身坐在这里，威势也不在她们之下，若是本尊亲至，更是连她们都要感受到莫大的压力，难以直视这个后辈！

　　现如今，随着这位强势圣主的左右周旋，再加上有几位老祖宗的偏袒，那件事，似乎真的要峰回路转了，而今又有一位先前保持沉默的老祖宗如此说辞，当真是让她们这些有意罢黜圣女的圣老，大为失望……

　　“小家伙冒昧问一句，你是否已经真的修炼成了《不灭金身》和《浩渺天音》？”

　　正当这些中年美妇一个个眸光闪烁之际，虚空中，又有着一道老妪道音传来，嗡嗡轰鸣，让在场的霓裳等圣地杰出弟子，敬畏不已，皆是表露出了恭敬之色。

　　“是！”沈辰点头，这件事很不简单，现在可不是蛰伏遮掩的时候，看那位天璇仙子的姿态，似乎是想让他尽可能的展露出潜力，如此念头，沈辰心知肚明后，自然要全力配合。

　　“天璇说的没错，你可被视为仙族传人了！”那尊道场远在另一座仙岛上的恐怖人物，淡淡表态。

　　闻言，邀月等那十几位圣老，眼色愈发紧张了，又有一位保持沉默的老祖宗转变态度了么？这小子怎么会真的参悟到了两部天书？！

　　圣殿中，听到那少年铿锵有力的回答，原本持保守态度的一些圣老，也是露出了讶异之色，身为仙族传人，天书究竟是何物，她们心里比谁都清楚。

　　那东西就算扔出去，一般世俗人眼中的天才、天骄，也难以染指，因为那些皆是补天之道，不再万法以内，超脱于五行之中，至高的奥义，很难窥视！

　　“呵呵，能修得两部至高天书，哪怕是在仙族后裔中，亘古以来也很少见，而今天地大劫将至，我们自然不能再固执己见，凡事得从大局考虑，有些事，未必不能打破规矩！”天璇仙子淡淡笑道，瞥了邀月师叔她们一眼，明显意有所指！

　　而今她们在圣院中，占尽上风，原本罢黜圣女之事，毫无阻力，按照规矩，就连她这位当世圣主，也难以违逆大势所趋。

　　但好在，这件事从一开始，罢黜之事，便难以得到几位老祖宗的支持，那些老人家其中的几位，对柳含烟疼爱有加，自始至终都不答应圣院做出裁决，余下的老人家，纵使不反对，却也不赞同，可见那丫头在老祖宗们心中的地位。

　　随着这小子锋芒越来越盛，已经渐渐可以搀和到了天地大局里，老人家们也是不再隐忍了，先前的那件烦心事，如今正朝有利的方向发展，总的来说，这小子虽然做出了不可原谅的举动，害的那丫头遇到大麻烦，但总算还很争气，用自己的潜力，得到了老人家们足够的重视，倒也没有让她失望……

　　“好了！今日不谈正事，你们两位小辈，也是一路奔波劳累，霓裳你先带他们去休息吧！”随后，这位天璇仙子，轻声开口，把那小子拉过来遛一遛的目的已经达到，自然不用再跟邀月她们纠缠下去。


第437章 圣子

　　“是！师尊！”

　　霓裳恭敬点头，与几位女弟子，带着沈辰二人，朝圣殿外走去。

　　出了那片天宫，行走于飘渺的园林间，沈辰很无语，他现在也是恍然意识到，自己好像被那位绝代仙子，当做宝马一样，拉过去展示了一遍，然后又打发了回来。

　　“今日连两位师祖，都对你刮目相看了，你这家伙，倒是在我们圣地中，出尽了风头啊！”一路上，霓裳戏谑笑道。

　　“咳咳……两位老人家，是当世的‘神’么？”沈辰摸了摸鼻子，问。

　　“你说呢？”霓裳有些自得的微微一笑。

　　“那圣地中，当世有几尊‘神’？”沈辰不动声色的问。

　　“你这小贼，再敢胡乱言语，本座便打开通道，将你扔到天凤神山上去！”一道笑骂声从虚无中传来。

　　沈辰一惊，赶紧悻悻的缩回了脖子，那位绝代仙子的神念，好可怕，似乎这座仙岛上，就没有任何蛛丝马迹，能逃过她的法眼。

　　这让沈辰不禁心头发毛，本来还想着，在这片园林中，采摘几株旷世难寻的宝药呢，瞬间找机会去看看瑶池的“凌云钟乳”，究竟长啥模样。

　　但现在，他认怂了，不敢乱来。

　　“你这家伙，端的不老实，还想刺探我们圣地的虚实！”霓裳和一群女弟子，怒然瞪他。

　　“呵呵！只是好奇罢了，几位仙女妹妹言重了！”沈辰辩解。

　　古琴跟在他身后，都有些看不下去了，很想掐他一把，这家伙，有时候就爱犯浑……

　　……

　　夜晚，云霄上风，尤为清凉，让人神清气爽。

　　这真的是一片超然圣地，犹如仙人居住的地方，站在仙岛上仰望苍穹，连漫天繁星，都明亮了几分。

　　沈辰二人，被安排在了这座仙岛上的一处雅致别院，庭院中，小桥流水汩汩，有着灵鱼活蹦乱跳，不时还有几只仙鹤飞来，在此憨习，并不惧怕生人，弄的某个家伙心痒难耐，很想抓一只过来烤熟，尝尝仙鸟的味道。

　　事实上，圣地传人的食物，也很特别，她们不食烟火，以朝露为饮，以莲蓬、仙芝、琼果为食，无处不彰显着飘飘若仙的举止。

　　可惜沈辰对于这些东西的味道，实在无爱，虽然知道这些东西对于修身养性很有帮助，长期使用，能提升自身潜力，但在以往，沈辰都是比较喜欢将这类灵物，提炼成精华，然后当做药物一样，囫囵吞枣般的咽下去炼化。

　　现在，他在宫阙里，也正在做这件事，一桌子碧绿藕叶上的食物，已经全部被他扔进了龙隐瓶中。

　　“你这家伙，真是糟蹋人家的好东西！”古琴嗔怒等他，早已经留下了自己的那一份。

　　“话不能这么说啊，这些食物虽然清雅不凡，但实在食之无味，我炼化后，勾兑成酱料，用来蘸烤金乌肉吃，那才是人间美味！”沈辰振振有词道，捕杀这里的仙鸟，当然太混账了些，被人逮到不好收场。

　　不过么，先前他从饕鬄、白泽、五色孔雀手里，夺走了一尊金乌之躯，而今金乌血脉已经提取出来，这等神鸟的肉，自然也是宝贝，拿出去卖估计没谁敢买，丢了又可惜，正好可以在这伙食清淡的地方，拿来满足口欲。

　　“金乌血肉，神性何等恐怖，担心消化不了！”古琴嗤笑，也亏得这家伙敢想，以凤族金乌的肉为食物，这等事情，若是传扬出去，估计非但把太阳神殿那些高高在上的生灵，气的吐血不可！

　　片刻后，庭院里，一个火堆，被架了起来，这家伙居然言出必行，真的在那里烤金乌肉。

　　可惜这等神禽，本身便是火道中的至高生灵，哪怕是已经陨落，也是不会惧怕高温，好像根本烤不熟啊！

　　沈辰无语至极，难不成要吃生的？虽然这等神鸟，血肉犹如宝药，不会有什么异味，但想想要生吃活咽，他还是满心发毛，接受不了！

　　古琴已经被他打败了，白了一眼，离开庭院，要求寻觅一处灵气最为充裕之地，炼化那个瓶子中剩下的神液！

　　在这仙岛之上，传说中最接近天和道的地方，类似的灵眼之地，自然不难寻觅……

　　那冷艳的女人离开后，沈辰还在为如何将金乌肉烤熟而犯难。

　　他倒是想祭出一宗火道神术，但又生怕将宝肉里的神性破坏了，着实拿着难办。

　　“金乌之肉，确实是天地间的极品，不过想要弄好，却不容易！”

　　突然，一道仙影，从虚空中走出，听到那银铃般的浩渺声音，沈辰就知道是谁来了。

　　“莫非仙子姐姐，知道如何弄熟？”沈辰面露尴尬，这圣地中的人，皆是不食烟火，而他居然在人家地盘上烤肉吃，还被圣地之主逮了个正着，很丢脸啊。

　　“金乌血肉，乃是至阳之物，是太阳之力与火道奥义的演化所致，想要抹除其中的太阳之力，自然要太阴之力调和！”天璇仙子菱纱舞动，周身笼罩着皎洁雾霭，移步而来，犹如一尊天仙驾临，没有那种恐怖大人物的滔天神威，却多了几份飘渺和不凡。

　　“真的？”沈辰吃惊。

　　本来他只是想借此转移话题，没想到，这位天璇仙女，竟然说的头头是道。

　　“嗯，随后再以五行之力烘烤，便可得到世间极品！”天璇仙子道，她话音空灵，没有任何情绪波动，整个人身上，也没有圣地之主的那种高高在上。

　　但无形中，就连沈辰也是有种难以对其直视的错觉，并非这位仙子盛气凌人，而是她站在那里，竟然没有任何波动，连生灵的气息，都极为微弱，难以捕捉，就像是一道虚无的光影。

　　好可怕！

　　见识过了那些恐怖滔天的“神”，再看到这位仙子的绝代之姿，巨大的反差，让沈辰一阵恍惚。

　　“可是我并未掌控太阴之力啊。”他继续跟这位仙子闲谈，心头却是想入非非，对仙族一脉的道法，充满了好奇，老实说，有些向往。

　　因为这种道，确实太超脱了，不与万法混杂，独具浩然正气！

　　“本座可以帮你，本座曾修习过一部分螣蛇的原始神术，倒也可以施展太阴之力！”天璇仙子淡淡道。

　　“那便有劳仙子姐姐出手了！”沈辰嬉皮笑脸道，但可惜，这种浑话，对于这位超然的绝代仙子，根本无用。

　　她似乎没有情绪波动，柳含烟那姑娘，是其唯一的亲传弟子，有朝一日，也会变成这个样子么？还有婉凝那小妮子，小小年纪，便是犹如谪仙，修炼之法虽与柳含烟不同，但也是在走一条超脱的路，等到她的道法可演绎世间万道，殊途同归之际，是不是也会变的超脱六道轮回？

　　沈辰很担心。

　　这边，天璇仙子玉指一划，一帘深蓝水幕，凌空浮现，她将货架上，那一大块金乌生肉取过来，很平静的清洗，举手投足间，都是有着一种莫名才韵律。

　　沈辰暗暗惊叹，近距离靠近这位绝代佳人，却没有感到丝毫的特别之处，依旧是雾里看花，感受不到丝毫存在感。

　　这与那些动辄便是气吞山河，睥睨八荒六合的“神”相比，有着天壤之别！

　　“你不用担心，含烟丫头比我更有天赋，她可以冲击‘九绝分身’，而我当前却只能做到‘七绝分身’的地步！”天璇仙子轻声说道，那块金乌肉，已经洗净，没有了通红的火光，明明是亲力亲为，但她却始终不沾染半点儿铅华。

　　“嗯，让我来烤！”

　　沈辰接过了那块金乌肉，指间点燃一簇火焰，而后又以五行之力，将其祭炼为五行之火，开始认真烘烤那块金乌肉。

　　过程中，他并未断了话题，继续追问：“那柳含烟将来，可要斩断什么？”

　　“你是怕她将你也一并遗忘在了寂灭中么？”天璇仙子抬头看了他一眼，美眸中，有着点点异色。

　　她问：“若是会呢？”

　　“那我便阻止！”沈辰不假思索道。

　　“如果我不答应？”

　　“那也不行！”

　　“呵呵，我现在想要杀你，犹如拈花。”这位仙子竟然笑了，但那种笑颜，有些诡异。

　　“那倒是刚跑出狼窝，又深入虎穴了！”沈辰一幅很怕怕的样子，可实际上，目光很清澈。

　　他相信这个女人，有这样的实力，这点毋庸置疑，但也相信，这女人不会那样做，而且就算会，也不足以让他改变什么。

　　“你很固执，而且跟含烟丫头说的一样，很霸道！”天璇仙子莫名道：“丫头很幸运，她的道，要斩断，却不会丢掉什么，一双灵瞳，足以让她的道，铭刻下她想要的任何印记，包括对你的牵挂！”

　　“好高深的样子！”沈辰摸了摸鼻子，松了一口气的同时，也是啧啧称奇。

　　天璇仙子不置可否，并没有悉数，因为不是演绎同一条路的人，说了那些，只会让这小家伙适得其反。

　　“对了，眼下圣地内，究竟发生了何事，柳含烟呢，怎么都没见着她？”沈辰有些担心。

　　“她很好，只是暂时被禁足了，要等待圣院的裁决！”天璇仙子道。

　　“感觉很严重啊。”沈辰面色微凝，若是在以前，他肯定要勃然大怒，但眼下，他心如明镜，深知什么才是关键，至少在这位绝代仙子面前，说那些负气话，很幼稚，拿出行动才是王道。

　　“你若能成为仙族圣子，便可改变一切，也可以顺理成章的与丫头在一起！”天璇仙子说道。

　　“圣子？”沈辰讶异，瑶池圣地历来只有女人，难道也可以容纳男人？这倒是挺稀奇的啊。

　　“万古以前，有过一次，那人便是悠悠万载中，第一个参悟《不灭金身》这部天书的人，他是祖先机缘巧合下，从外面抱养回来的孩子，也是仙族曾经唯一一个能被仙族接受的男人，而你可能是第二个！”天璇仙子道。

　　“那人是谁，一定有着无尽传说吧？”沈辰动容了，想不到仙族过往，还有着这等大秘。

　　“人族腹地上的生灵，比较习惯叫他伏羲氏，或者是人皇！”天璇仙子说道。

　　“竟然是人皇第一个修炼出了不灭金身！”沈辰心头很不平静，仙族到底源自何处，竟然曾经抱养过人皇？

　　传言中，天书的存在，是为了补天，那这一族是否与女娲一族有所牵连？

　　暗忖间，金乌肉烤好了，他递上一块，笑道：“仙子姐姐也尝尝吧，应该味道不错！”


第438章 活虐惩罚

　　面对自己递过去的一块烤金乌肉，沈辰原以为这位绝代仙子，会毫不犹豫的拒绝。

　　但结果，是她毫不犹豫的接了过去，云淡风轻的细细品尝，丝毫好没有芥蒂，一切都好像是随心而为。

　　沈辰诧异。

　　这些圣地的传人，一个个都是不食人间烟火，终日以朝露、莲蓬、琼果为餐，然而如今的圣地圣主，竟然如此随意，似乎根本没有将那些信条当回事。

　　这一幕，若是传到外界去，那真的是要让人大跌眼镜了，一代仙子，竟然也有着如此放纵的一面。

　　“寻常烟火之物，长期食之，会让体内沉淀浊气，这与仙族的道法相悖，不过，金乌乃为神鸟，血脉精纯，以太阴之力洗净后，用五行之火烤出来，便是无暇美味！”

　　天璇仙子淡淡道：“而且你烤的还不错，比我当年在上古废墟中所食，要好很多！”

　　沈辰一怔，旋即有些恍然了，难怪这位姐姐对加工金乌肉的方法，会那般轻车熟驾，原来是有着同样的前科啊！

　　如此说来，这位仙子二三十岁的时候，未免也太强大的离谱了，竟然斩杀过同辈的金乌，以其为食，可以想象，这在当年的灵域中，肯定是引发了滔天的波澜。

　　不过，以圣地的底气，想来那件事到了最后，天凤神山也是无可奈何，上古废墟之行，从来都是生死有命，它们既然敢将族人送进去，就要有着小辈埋骨其中的觉悟。

　　况且传言中，仙族无尽岁月前，便是与凤山的金乌一族，结怨颇深，曾有仙族的绝世仙器，被人拿去弑杀过金乌族的九尊神明，逼死了一尊。

　　这等仇恨，堪称历经万古岁月都难以磨平的纷争，仙族的后裔很清楚，倘若有朝一日圣地衰落，金乌那一族，肯定不会放过报复的机会。

　　所以，也难怪这位圣主，年轻的时候，会那般肆无忌惮，既然是不死不休的积怨，那再交恶几分，其实也无关紧要了。

　　“当年那尊自以为是的金乌，胆敢对以我为首的师姐、师妹出手，我自然不能容它！”天璇仙子淡淡的说道。

　　“仙子，先前你说的那件事，我要如何行动，才能帮到柳含烟？”沈辰关切的问，刚才这位姐姐，只是说了让他成为瑶池圣子，并未言明细节。

　　看得出来，想要成为瑶池圣子，并没有那么容易，否则就不会有那么多麻烦了，他直接答应，便能了事！

　　“其实仙族的规矩里面，并没有圣子这一条。”天璇仙子轻声道：“万古岁月前，年幼的伏羲氏，被仙族祖先抱回来养育过，后世很多族人，便将其视为仙族的圣子、前辈圣贤，但这种论调，一直都未得到圣院正式的认可！”

　　“如此说来，瑶池圣地，原本就没有圣子这个位置么？”沈辰感到很奇怪。

　　“对！所谓的圣子，是我新加进来的！”天璇仙子道。

　　“这……”沈辰一怔，这位姐姐看上去没有任何情绪波澜，气息飘渺寂无，可一举一动，却是强势的可怕，连仙族祖先的规矩，都胆敢打破，可谓是传说中的一意孤行啊！

　　也难怪，若是没有如此强势的圣主，当日天罗山遭逢大劫，瑶池圣地也不会突然干预了。

　　这片圣土存在超然，素来与世无争，她们似乎有着某种缘由，极少染指世俗的恩怨，哪怕是在神魔大战的时候，据说也是置身事外！

　　若非有着柳含烟的关系，这位强大可怕的天璇仙子，又我行我素，那件事，圣地肯定不会干预，当日那一劫，后果将会如何，还真不好说啊。

　　“不过这一次，我的决定，未必能够施行，还得你们自己极力争取！”天璇仙子轻轻一叹道。

　　“如何争取？”沈辰忍不住问。

　　“你可知道邀月师叔她们，为何如此急于罢黜含烟丫头的圣女之位？”天璇仙子并未正面回应，而是如此反问。

　　“不知！”沈辰虚心道。

　　“哼！你这小子，对含烟丫头做了那种事，却对她可能面临的后果，不理不顾，本座现在倒是很想教训你一番，让你知道欺负本座爱徒的下场！”天璇仙子身上，突然散发出一股寒意，那萦绕在周身的雾海，流转速度骤然加快。

　　“我不是有心的。”沈辰面色微变，赶紧辩解，同时暗暗发懵。

　　他差点被冻成了一尊冰雕，整个人的身体，都似乎要以化灵的方式，被化为虚无，而且那种无形的神力，竟然毫无破绽，让他简直动弹不得，犹如被冻结在了那里。

　　这如果是一个大敌，那他现在，或许连反抗的余地，都没有了。

　　此前这位绝代仙子，觉察不到丝毫修为波动，但此刻突然爆发，却是可怕到如此地步，就像是一尊九天玄女，仙威降临。

　　“也好，将来你这小贼，或许真的能成为仙族圣子，身为当世圣主，我便趁着这个机会，对你这点一番。”正在他暗忖间，天璇仙子突然诡异一笑。

　　沈辰惊悚，暗暗运转虚空古经，好不容易身子挣脱了出来，横移出去，穿梭到了虚空里。

　　然而，还不等他逃出太远，下一刻，只见那位当世圣主玉手一抬，一个极尽逼真的牢笼出现，将他禁锢在虚空隧道中，就像被打入了一座真实的大牢，进退无路，只能站在虚空里犯傻。

　　沈辰有些发怵了，这还只是这位绝代仙子七绝分身中的一道分身，这道分身看样子目前还未封神，便如此了得了，如果是她本尊站在这里，那要恐怖到何种程度？

　　毫无疑问，这是一尊不世存在，她只有数百岁，在修士强者，依旧很年轻，但却风华绝代，估摸着就在至高存在那一列中，这位清心寡欲的佳人，也是靠前的可怕人物！

　　而今他在同辈生灵中，已经无惧任何强者，但在这种恐怖人物面前，竟然连之前赖以逃命的《虚空古经》，都黔驴技穷了。

　　“你可听过，世上有着十八层地狱，集合了天地间各种最可怕的酷刑，现在便让本座演绎出一片无相小地狱，让你亲自体验一下。”天璇仙子嗤嗤笑了起来。

　　“不要啊仙子姐姐，我真不是故意冷落含烟丫头的，完全是因为当时分开的急，所以没来得及询问！”沈辰脊背凉飕飕的，不寒而栗，什么“无相小地狱”，这名头，听上去都让人毛骨悚然！

　　可惜，这位圣主根本不理他，玉指结印，原本安详宁和的庭院中，突然浮现出一片地狱冥土，其间有着鬼差游弋，牛头马面凶兽恶煞的用锁链牵引游魂走过，判官执笔判罪罚，还有着面目狰狞的刑官恶鬼，用冒火的皮鞭抽打犯人，上火印……这一切看上去，都是如此真实，仿佛那位绝代仙子，真的将地狱搬到了这里。

　　光是瞥一眼，沈辰就满身鸡皮疙瘩，那是什么神通，竟然能够演绎极尽真实的地狱，包罗万象，连那种鬼气森森，凶戾逼人的气息，都像是传说中十八层地狱再现！

　　“咻……”

　　随后，天璇仙子皓腕一挥，沈辰连带那座牢笼，被一并扔到了万象地狱中，最为恐怖到是，竟然真的有鬼差上来要拿他，远处的执掌各种刑具的恶鬼，已经磨刀霍霍，朝他咧嘴森然冷笑了。

　　“仙子姐姐，不带这么较真的吧！”

　　沈辰悲呼，那位绝代仙子，到现在都还没有住手，看样子，竟然是要来真的，这种惩罚，未免也太吓人了。

　　他自然不甘坐以待毙，催动灵力，想要将那两个鬼差磨灭，然而根本无用，在这无相地狱中，他的一声能耐，都被禁锢了，修为相差太远，连反抗的余地都没有。

　　“嗯，挖眼、下油锅、截肢这些刑罚，确实太残酷了些，那便姑且记下。”天璇仙子若有所思道。

　　沈辰刚刚松了一口气，结果下一霎，周围的地狱万象消失，但化为了一座冰窟窿。

　　“如果你觉得无相小地狱太狠，本座便为你换些体面点儿的花招吧！”天璇仙子淡淡道，显然并没有打算就这么放过他。

　　置身于冰窟窿中，起初沈辰还能保持从容，但很快，犹如冰刃般的一道罡风袭来，沈辰原本已经有所警觉，但刚欲出手，却发现自己又被禁锢了。

　　“嗖！”那道冰刃，白光一闪而过，轻而易举，便是在他身上划出了一道血痕。

　　沈辰心凉了，他体术已经登峰造极，这世上，还有何等寻常冰刃可以伤他，但眼下，那些体术妙法，好像突然间都被封印了，他整个人，顷刻间被打回了凡躯。

　　“嗖嗖嗖……”

　　更多的冰刃，随后犹如梨花暴雨般从沈辰身侧划过，速度极快，而且异常锋利，每一道都是不取他的要害，只是恰如其分的从皮肤表面划过，而且那种剧痛，强烈而清晰。

　　“不用挣扎了，你现在被本座以仙器的一缕精气，封住了修为，再如何蹦跶，也是徒劳无功的！”天璇仙子笑声道。

　　“靠！”沈辰闻言，差点吐出老血来，难怪感觉自己像是被一条无形的绫缎束缚住了，原来那竟然是一缕仙器精气，这位绝代仙子，还真是没跟他客气啊。

　　此时此刻，在那个极尽真实的冰窟窿中，沈辰根本无力抵抗，只能本能的躲避着那密集划来的冰刃罡风，十有八九，都中招了，转瞬之间身上就伤痕累累，痛的他龇牙咧嘴，极其狼狈。

　　“嘶……”一道冰刃划破大腿，沈辰痛的闷喝。

　　这完全是压倒性的活虐，沈辰自问，就算面对先前那尊准“神”朱雀，也没有如此无力过。

　　“这是你欺负含烟丫头的惩罚，只是一些皮肉之苦而已，乖乖承受吧！”天璇仙子并不同情他，甚至还有些喜闻乐见。

　　“姐姐，求放过！我知错了好不好？”全身伤痕累累。沈辰疼的服软求饶，如果是死对头，那他哼都不会哼一声，可这位绝代仙子，是柳含烟那丫头的师傅，别说他没有能耐与之较劲了，就算有，也没那胆量啊。

　　况且这位天璇仙子惩罚他的理由，好像也是他自找的，上次一别，竟然忘了那姑娘回到圣地后，可能遇到的麻烦，实在没心没肺啊，活该受罪！

　　“看在含烟丫头那般心疼你的份上，坚持一个时辰就好！”天璇仙子这个时候，已经取出一个蒲团，端坐在了火堆前，理所当然的享受他烤好的金乌肉，顺带，一边欣赏某人被活虐的场面。

　　一个时辰后，沈辰已经不成人样，在那冰窟窿中，全身都在淌血，遍体鳞伤，几次差点痛的昏厥过去。

　　修为被仙器精气所封，这个过程中，他就像是一只困兽，被虐的很惨。

　　而且古镜似乎还真是说到做到，自从踏入圣地后，就没在搭理过他，此时根本就是见死不救，冷冰冰的悬浮在识海中，没啥反应。

　　终于，时间到了，这位当世圣主，竟然说到做到，没再折磨他，那不断刮来冰刃般罡风的冰窟窿，一下子就消失了。


第439章 闯了大祸

　　整个别院中，顷刻间又恢复了祥和，就像什么都没有发生过一样。

　　沈辰吃痛的从地上爬起来，结果恍然发现，全身上下，竟然也是完好无损，刚才几乎都变成血人了，现在皮肤上，却连一道划痕，都找不出来。

　　他心头大震，难道刚才那一切，都只是虚幻，因为未曾看到那位仙子，出手为自己疗伤，这究竟是怎么回事，但分明先前那种钻心的疼痛，如此感同身受，而且此刻，甚至皮肤表面，都还隐隐作痛，并不像是简简单单的虚幻一场！

　　太可怕了！

　　沈辰从未见识过如此了得的手段，身上的余痛很真实，但却没有任何划痕，到底什么才是真实，什么才是虚妄？

　　“这便是我仙族的一种道，感觉怎么样？”不知不觉间，货架上的烤金乌肉，已经被天璇仙子吃完了，她依旧是那样的云淡风轻，无论是芊芊玉指，亦或是红唇嘴角，都不曾沾染一丝污垢。

　　就好像，这位绝代仙子，一举一动，都已经不会再沾染尘世间的浮尘，任何铅华，已经无需刻意去洗涤。

　　沈辰满头黑线，感觉怎么样？废话！被虐的这么惨，当然是活受罪了，刚才那一个时辰里，这位圣主真的太狠了，有生以来，他还没有被人这么虐过。

　　而且对方还是一位美如天仙，才情绝艳万古的仙子，这女人一边吃着自己烤好的金乌肉，一边欣赏自己被折磨的场面，沈辰想想都无语，这难道就是传说天使的面孔，魔鬼的心肠么？

　　数息后，天璇仙子收回了气息，整个人又恢复了平淡和飘渺，其实某人并不知道，这种责罚，在这位圣主看你，已经很轻松了，她还有更多残酷手段折磨一个人！

　　本来她确实有意给这家伙一些真正的颜色看看，但现在，时间不允许了，她怕将某人虐的太狠，影响其明天的表现。

　　否则，胆敢霸占仙族圣女的圣洁之躯，这小子就算被打下十八层地狱，也无可厚非，事实上，现在圣院内，都还有着很多圣老，要动用仙罚，惩处这家伙。

　　沈辰还不知道，他先前所做的荒唐事，其实已经犯下了弥天大罪，柳含烟刚回圣地后，便有仙族大人物，勃然大怒，要去天罗山兴师问罪了，若非这位绝代仙子和柳含烟从中周旋，不用等那几尊金乌发难，天罗族便要遇到一次大麻烦……

　　“仙子姐姐，我知错了，以后一定不会再让含烟丫头独自承受什么，我会好好爱护她！”沈辰倒也干脆，知晓捅了大篓子，便虚心认错。

　　其实，经过这位绝代仙子虐了一番后，恍然间，沈辰也是满心自责。

　　而今柳含烟都无法来与他相会，听闻是被禁足了，可见事态的严重性，偏偏那偏执的姑娘，临走前也不说一声，而且当时他想对柳含烟做那种事的时候，那丫头明显有些抗拒，想来正是知道失去圣洁之躯的后果，可最终，还是被他这个坏蛋强行那个啥了，而今想想，沈辰不禁鼻子发酸，满心怜惜。

　　相对而言，这位绝代仙子，倒是对柳含烟疼爱有加，各种偏袒，这个时候，无论怎么说，他都没有资格去抱怨什么。

　　“你还算不错！”看到他的态度，天璇仙子淡淡道：“如果不是含烟丫头喜欢你，出现那种荒唐事，本座早已祭出仙器，将天罗山夷为平地了！”

　　闻言，沈辰面色一僵，心悸不已，暗暗擦冷汗，他这个登徒浪子，差点连累了天罗族的百万族人，真的好险！

　　“《寂灭仙诀》乃是至高的补天之道，圣洁之身一旦有缺，便会留下道与法的窟窿，若是换做曾经的历届圣女，你这小子，便形同于毁了仙族的一代心血，谁都饶不了你！”天璇仙子寒声道，并非只是负气话，她素来言出必行，当日确实差点隔着数十万里虚空，降下雷霆怒火，若非柳含烟阻拦，连她都要找天罗族清算。

　　仙族与世无争，但并不代表仙族可以被人挑衅，这一族连神明都曾弑杀过，一旦发作，那种仙罚，连不朽传承，都要为之骇然，更何况是小小的一座天罗山！

　　“那现在呢……”沈辰明显心虚，摸了摸鼻子道。

　　“含烟天生灵瞳，可观天地本源，她的道，任何情况下，都不会缺失！”天璇仙子轻声道。

　　“如此说来，那些圣老执意要罢黜姑娘的圣女之位，还是因为墨守成规，冥顽不化了？”沈辰询问道。

　　天璇仙子淡淡瞥了他一眼。

　　“咳咳……好吧，请原谅我比较直接！”沈辰尴尬，倒是为了，这位可怕人物，也是圣地的人啊，而且还是当世圣主，他那般对仙族的至高圣院品头论足，确实很混账。

　　“倒也不全是！”天璇仙子道：“邀月师叔她们，之所以如此固执，除了圣女的圣洁之躯不可玷污的族规，很大程度上，也是因为她们心中，同样有着一个心仪的人选！”

　　“瑶池圣地中，还有比柳含烟资质更好的弟子？”沈辰惊讶，天生灵瞳的可怕，他是深有体会的，放眼世间，恐怖也只有婉凝那小妮子神秘莫测的道胎神体，才能与之不相上下了。

　　“自然不是，灵瞳被尊为天地灵泉，掌控混沌之灵，莫说这一世，就算万古以来，都是鲜有能与之媲美的资质。”天璇仙子摇头：“不过，我族既然为混沌仙族后裔，后人自然也是芸芸众生中的顶尖存在，古往今来，身负仙体的族人，不胜枚举，你觉得本座资质如何？”

　　沈辰一怔，想了想，很诚恳道：“仙子姐姐风华绝代，纵使那些至高的神族先天生灵，也少有存在能够比肩！”

　　这并非是恭维话，而是就事论事，这位一代仙子，早已是在灵域中，留下了无数传说，年轻的时候，便曾摘下过圣药，斩杀过金乌，而今数百岁风华，便已经站在天地间最恐怖的存在一列，此等人物，真的唯有用才情绝艳万古来形容。

　　“而今那位邀月师叔她们心仪的小辈，同样有着资质极高的仙体，已然可以修炼《寂灭仙诀》中的七绝分身，倒是也有了本座当年的几分风采！”天璇仙子淡淡道，言语间，毫无自负与得意，就像是在说一件稀疏平常的事儿。

　　沈辰动容了，若那人真有这位绝代仙子的无上风姿，连他都要替柳含烟那丫头担心了。

　　若论潜力，毫无疑问丫头更甚她的这位才情绝艳万古的师尊，但仙族一脉的人，成长在这等犹如天宫的地方，高品阶灵药，都可以随意栽种在路边，其底蕴之可怕，可想而知！

　　相对而言，柳含烟在这个层面上，就吃亏太多了，那柔若无骨的姑娘，十七八岁都还尚未踏入修途，虽说以其资质，不存在荒废黄金阶段的说法，但不可否认，起跑线上，已经输了太多。

　　若是换做这位天璇仙子二十岁左右的时候，来与柳含烟竞争圣女之位，沈辰实在难以看好那姑娘啊，好在，像天璇仙子这等才情绝艳万古的奇女子，仙族当世也是仅此一人而已。

　　“纵使那个织云丫头的天资，不如本座，但放眼当今天地，也是可以位居同辈最强一列的人。”天璇仙子却并没有看得那么轻松，她直言不讳道：“如果先前牵头追杀你二人那位太阳神殿的金鳞殿下，与织云一战，胜负不好说！”

　　“……”沈辰眼瞳猛缩，真有如此可怕么，方才他还以为，与柳含烟竞争的仙族之人，只是一名少女，却不想，竟然已经臻至了那等可怕的一步！

　　天璇仙子所说的那位金鳞殿下，此前沈辰也曾略微交手过，但每一次，都是他和古琴喋血，被亡命追杀。

　　那是一尊可怕的至强者，如果不动用神兵利器，沈辰也不得不承认，现在的他，正如火宵大人所言，只有跑的份！

　　二者修为相差太远了，莫说那等至强者中的翘楚，就算是一尊刚刚踏入那个层次的修士，沈辰也无力战胜，这便是残酷现实！

　　“那位织云仙子，而今几岁了。”沈辰沉声问道。

　　“九十三！”天璇仙子淡淡道。

　　“好可怕！”沈辰凛然了，九十三岁，便是臻至了至强者的那一步，可以跟一族老祖宗比肩，此等天资，恐怕也唯有这些天地间至高传承的逆天人物，才能拥有了。

　　与之相比，万族生灵眼中那些所谓的天才，根本不值一提！

　　“从年岁上，含烟丫头无疑是吃了大亏，但此事她有过失，而且罪责严重，邀月师叔她们借机发难，倒也无可厚非，若非丫头犯了大错，师祖她们，又岂会眼睁睁望着含烟丫头受此罪责，说到底，并非不想干预，而是牵一发动前身。”

　　天璇仙子忽然幽幽叹道：“圣院历来是仙族的至高存在，哪怕是圣主，很多大事，也要等其作出裁决，至于师祖她们，皆是有着你无法想象的使命需要坚守，轻易不能出世，所以素来也不会太过插手圣院执法，否则圣院的地位，便是形如虚设了，此番能有四位师祖冒着仙族内乱的风险，极力袒护含烟丫头，余下的师祖纵使不帮，也不认可圣院先前的决议，也算是一种沉默的声援，可以说，已经很难得了，并非每一个仙族传人，都像本座这样任性妄为！”

　　沈辰沉默了，情况远远超出他的想象，仙族似乎有着不得已的苦衷，那些至高无上的存在，都难以出面，这件事，能够周旋到此等地步，已经极为不容易了。

　　他完全可以想象而今这位圣主面临的压力，她的强势，有时候，已经是在玩火了，可见对那丫头的疼惜，而同样的，柳含烟现在，恐怕也是要面对来自四面八方的压力。

　　天璇仙子将丫头禁足在圣地禁地中，看似是责罚，实则是用心良苦的保护，那里有着仙族的无上存在坐镇，那些圣老，纵使有心发难，倒也不敢太过去那里放肆。

　　“那我该怎么做，才能化解仙族的这场危机？”沈辰又不禁问道，而今事情已经明了，无论如何，他也不会退缩的。


第440章 天魔

　　那件事，看样子很严重，现在，沈辰也唯有希望能尽力扭转，否则真的太对不起柳含烟那姑娘了。

　　“现在你有把握战胜织云么？”天璇仙子淡淡道。

　　“可以动用封神之器么？”沈辰摸了摸鼻子，有些心虚的问。

　　“可以！”天璇仙子扫了他一眼，道：“但到时候，邀月师叔她们，肯定也会为织云拿出一件与之旗鼓相当的神兵利器。”

　　“好吧，没把握！”沈辰很尬尴的承认道，如果非要一战，他自然不会退缩，但眼下，还不是逞强说大话的时候，这位绝代仙子处处为柳含烟着想，自然没有必要欺瞒。

　　事实上，天璇仙子也知道他眼下还不是那位仙族后辈的对手，淡淡道：“明日圣院中，我会以掌控天书之名，接纳你成为仙族传人，而后竭力推举你为圣子，到时候，绝大部分圣老，必将严厉反对，我会与诸位祖师联合，为你争取一个机会。”

　　“什么机会？”沈辰赶紧追问。

　　“想要获得认可，邀月师叔她们心仪的织云，是最直截了当的办法，但现在的你还欠缺火候，勉强一战，几乎没有胜算，这也不怪你，修炼时间相差太多了。”天璇仙子认真道：“所以只能换出思路，在我仙族中，有几件大事，一直是悬而未决的问题，每件事都干系重大，你若是能够做到其一，便是有大功于仙族，按道理，自然能得到圣地的奖励，本座可设法以此为借口助你成为圣子！”

　　“大事？一定都难如登天吧？”沈辰皱眉，能让瑶池圣地都解决不了留到现在的事情，可想而知何等困难。

　　这恐怖比让他战胜那位有着至强者修为的织云仙子，还有难上百倍！

　　“那些事，皆是仙族的大秘，本座告知于你，无论能不能做到，切记不可外扬，否则，纵使是含烟丫头护着你，本座也定不轻饶！”天璇仙子警告。

　　“嗯。”沈辰郑重点头。

　　“那九天仙琴，你觉得如何？”天璇仙子道。

　　“强大让人无法仰视！”沈辰深深动容道，先前五色虚空通道里那件仙琴，虽然隐藏在迷蒙雾霭中，虽然只是一缕精气，但其至强之姿，已经可见一斑了。

　　而且刚刚他也是亲身领略到了仙器的可怕，同样是一缕精气，便让他修为被毫无征兆的禁锢，连冰晶月弧甚至是十六柄神剑，都封印在了识海中，放眼天地间，还有如此恐怖的禁忌存在么？

　　恐怕就连传说中的神明法器，也未必能有如此仙威！

　　“九天仙琴乃是与《浩渺天音》同时孕育而生的，自然是无可比拟，但可惜，早在无尽岁月前，这件仙器便损毁了，原本是九弦琴，但而今已是只剩七弦，这种缺失，所带来的影响，超乎你的现象，并非只是圣地底蕴受损那么简单，连天地，都为之有所缺失！”天璇仙子道出了一则大秘。

　　“仙琴受损，天地都有所缺失？”沈辰眼瞳猛缩，那件仙器到底是什么来历，竟然有着如此可怕的牵连。

　　“此事关乎重大，本座暂时还不便对你言明！”天璇仙子道。

　　“莫非你们要让我修复那件仙器？这不太可能吧！”沈辰一阵头大，如果仙器真的有着那等可怕的来头，一旦缺失，天地间谁能修复？

　　“你还是不懂，即与天地有关，又岂能用寻常的思路来思考！”天璇仙子摇头道：“长期以来，修复九天仙器所缺的，从来都不是有形的材料，而是无形的道，神材仙族在万古以前，便是已经凑齐，但想要续上那三根缺失的琴弦，却并非易事儿，每一代的仙族强者，都在做这种尝试，但至今毫无进展，本座也曾尝试过，有一些头绪，但还缺了点儿什么！”

　　“莫非我有这个可能做到？”沈辰不禁问。

　　照这位绝代仙子所言，续接上那三根琴弦，所缺的不是材料，而是道法，如此一来，或许自己真的有这个机会。

　　沈辰在演绎的道法，很特别，从龙魂脱胎而来，后面开凿出了属于自己的路，他的道韵本源，如今就像是一片洪荒宇宙，星辰在孕育，不演化天地，只孕育荒宇。

　　这种尝试很大胆，需要观摩万法，重新再创造，亘古几乎无人尝试过，但如今，已经走出了关键的好几步，洪荒宇宙有形了，无数的星辰、尘埃正在孕育。

　　或许，这种独特而浩瀚的路子，真的能对这件事有贡献。

　　“其实不止是你，还有含烟丫头，以本座此前的经验来看，你二人合力，可能会有意想不到的效果。”天璇仙子沉吟道。

　　“那其它大事呢？”沈辰眉头动了动，他觉得这件事胜算也不高，否则，这位绝代仙子，早便让他去尝试了。

　　“除了修复九天仙琴，能够让你获得相应地位的大事，还有不少，但本座暂时只能为你提及一二。”天璇仙子显然是有所顾忌，道：“你还可以做另外两件事，一是诛灭魔胎，二是寻回昊天仙镜！”

　　“诛灭魔胎？仙子姐姐所言，可是那个名为冥寒的魔女？”沈辰一惊。

　　他早就听闻，当世冥煞族中，有着一尊女魔头已经降生数十年了，而从先前那魔女对瑶池圣地的敌视来看，多半正是这位仙子所言的那个魔胎！

　　“是她，但你和含烟当日所见，只是魔胎的一道化身而已，并非本尊！”

　　“难道那魔女，也是修炼了类似于‘十绝分身’的无上妙法？”沈辰惊问。

　　“你很聪明，但说的不对，十绝分身乃为无上仙道，是真正化仙的浩然仙途。”天璇仙子莫名叹气道：“而那魔胎所走之路，则是至高魔道——天魔解体，道法与《寂灭仙诀》完全相悖，注定要成为毕生的夙敌。”

　　“想不到冥煞族，竟然如此可怕，看样子，幽冥宫只是那个族群的一小颗棋子而已啊！”沈辰心头凛然了，原本他以为，冥煞族也是跟天罗族、萧族这样的古老传承，只是作风比较邪异阴暗而已，但如今看来，是他想当然了！

　　能够让仙族如此重视，且视为夙敌，岂会是泛泛之辈，而且从近段时间，九州那边流传出来的消息来看，以往，天地万族，皆是严重低估了那片魔土的恐怖，后者也是隐藏的太深！

　　“自然了得，冥煞族诞生过魔神，非但如此，古老岁月以前，这一族，还是天魔的仆从！”天璇仙子低声道，说出了诸多天地大秘。

　　“天魔？”沈辰皱眉，以前并未听闻过，世间还有这等存在。

　　“你可以将其理解为与混沌仙灵同等层次的存在，只是混沌仙灵演绎万法，阐述天道，而天魔，则是要演绎另一种截然相悖的秩序，它们为天地所不容，却一直与天道相争！”天璇仙子解释。

　　其实这些都是仙族的诸多禁忌辛秘，在圣地中，知晓的人，也不多，她眼下将这些说出来，就算这小子想要打退堂鼓，也不行了，师祖们不会允许！

　　沈辰好半天都说不出话来，万古岁月中，果然埋在了太多的东西，世人只知混沌仙灵是芸芸众生的鼻祖，却不晓得，在那个万道开辟的岁月里，还有着一类可怕的存在与之相争！

　　难道混沌仙灵的消失，与天魔有关？

　　这等猜测，让沈辰毛骨悚然，当日魔女冥寒叫嚣要将天罗族乃至瑶池圣地，一并从世间抹除，还言之凿凿迟早会君临天下！

　　原本知晓了诸多不朽传承的可怕后，沈辰觉得那些话太虚，多半不可能做到，但而今看来，是他小觑了那魔女，也小觑了冥煞族！

　　“而今那魔胎降世，那一族也不再隐忍了，万古的蛰伏，似乎就是为了为那尊魔女铺路，那已经成为一个大患了，可能倾覆仙族这一脉，也可能，会颠倒乾坤，倾覆天地万法！”天璇仙子凝重道。

　　“那瑶池圣地为何不趁着现在这个机会，将冥煞族一举诛灭？”沈辰好奇，圣地的底蕴不亚于那些不朽传承，更是执掌有形同于浩瀚天威的仙器，若要针对一大族群开战，纵使对象是天凤神山、北冥之海，恐怕都有极高的胜算。

　　但为何至今按兵不动，莫非有所顾忌？

　　“哪有你说的这等容易，仙族有着更重要的使命需要守护，除非万不得已，否则别说仙器，就连我与诸位师祖，都难以脱身离去，况且，那冥煞族有胆量在这一世，为魔女降临大肆行动，岂会没有底气，他们既然万古以来都在为天魔效力，自然也是深得天魔恩泽，诸多手段和底牌，超乎想象，纵使孤注一掷出手，未必能够奏效。”


第441章 九天仙琴

　　连瑶池仙族都难以抹除那片魔土么？沈辰不禁有些忧心忡忡起来。

　　在来之前，他就已经听闻，现如今九州那边战火滔天，到处血流漂橹，各大王侯、宗门，已经成为了灵域中各大势力博弈的棋子，就连当下的北风侯府，也是四面楚歌，以幽冥宫、银羽族等为首的巨擎，皆是大张旗鼓的扶植四方王侯，与之不断爆发大战。

　　正因局势紧迫，婉凝那小妮子，此前在紧急带着大量天罗族强者，赶去驰援她父亲的领地。

　　这让沈辰现在很担心，九州如今水深火热，万族强者逐鹿中原，罗云宗这等人族巨擎对于那片腹地的影响力，显然大不如前，随着时间的推移，北风侯府可能要面临越来越大的压力。

　　眼下听闻冥煞族的恐怖底蕴，他愈发难以保持从容了，生怕那片魔土的强者，也参与到对于北风侯府的倾轧中。

　　“你多虑了，现如今外界的各大不朽传承，为了不破坏不世神藏降临的法则，彼此相互约束，那一片魔土，同样也在规则之内，轻易不敢有太过强大的人离开！”天璇仙子瞥了他一眼，道。

　　“大的出不来，但小喽啰也让人头疼啊！”沈辰叹息，以他跟幽冥宫以往的恩怨，这等乱局之下，那些家伙，肯定不会放过报复沈家，乃至北风侯府的机会，会倾尽全力，不择手段。

　　“可你担心这些，于事无补！”天璇仙子直截了当道。

　　“好吧，那我们继续说正事！”沈辰默然点头，而今他身在灵域内部，纵使有心，也使不出力，况且他此行过来，同样肩负着重大的任务。

　　不世神藏将出，传言中，那关乎到万古以来成神之路断绝的大秘，原本是那些上位者的纷争，但因为洪荒图的分散，就连诸多中下游的族群，也是有着一丝鱼跃龙门的机会，自然要牢牢把握。

　　“你若能够成为瑶池圣子，仙族可以尽量庇佑你所牵挂的那片土地！”天璇仙子难得语气柔和的几分，提醒他。

　　沈辰动容，真有如此好处，那无论如何，也要拼了老命去争取了。

　　眼下凤族已经指望不上了，两位对天罗族素来照顾的神尊，迫于约束，也是很难在关键时候出手，至于天凤神山的其它大人物，多半已经转变了想法，金乌族更是视天罗山为眼中钉。

　　这种岌岌可危的困境下，如何为北风侯府的领地，甚至天罗族寻觅一尊可靠而强大的庇佑，已经是迫在眉睫的事情。

　　好不容易有仙族后裔这等底蕴恐怖绝伦的存在抛出橄榄枝，自然不能错过，况且此事他也没有了退路，无论如何，也不能让含烟那姑娘失望。

　　“那几件事，下去后，我会认真思量，看能不能有什么突破口！”沈辰喟然一叹道。

　　好处虽然充满诱惑，但这位圣主此前所言的每一件事，皆难如登天，诛灭魔胎似乎比较有线索一点儿，可实际上，现在他想做那件事，也是分身乏术，空口承诺，圣院内的那些老女人，未必会给他太多的时间。

　　再者，那魔女的来历，连仙族都这般如坐针毡，又岂会是泛泛之辈？

　　天魔解体，这等手段，听上去都尤为可怕，眼下若是遭遇其本尊，沈辰自问，其实也毫无胜算，那可怕女人已经存在了数十年，强大到何等地步，谁也说不好。

　　“好！不过本座提醒你一句，与织云一战，乃是下下之策，不到万不得已，尽量不要选择这条路，除非你自负可以战胜先前那位太阳神殿的金鳞太子！”天璇仙子轻轻点头。

　　瑶池亘古以来，从未有过真正的圣子之说，这种打破成规的开创之举，想要实现，自然前路布满荆棘和坎坷，这是眼下这个少年必须承受的，她不会安慰什么。

　　“我知道！”沈辰点头，他的心性，本来就远比同龄人成熟，经历了这么多事，更是懂得了不少。

　　现在不是头脑发热的时候，要做出最明智的选择才行。

　　暗忖间，他再抬头的时候，那位绝代仙子，已经消失在了别院中。

　　这一晚上，古琴看样子是不会回来了，那冷美人的突破，沈辰倒不是不担心，以其资质和沉淀，只是水到渠成的事儿罢了。

　　他一个人独自回屋，关好门窗，确定周围无人后，终于开始打歪主意了。

　　“古镜醒醒，该干活了！”沈辰心神沉入识海，于识海中，凝练出一道与他本尊一模一样的人魂，掠入了识海深处。

　　此刻那面神秘古镜，还在识海中沉浮，只是已经变的黯淡无光，加之镜面上还留下的那几道狰狞裂缝，就像是从废品店里刨出来的破铜烂铁，与其之前那诸多让人不可思议的神能相比，简直让人大跌眼镜。

　　“嗡嗡……”沈辰呼唤了半响，终于古镜有了反应，一缕白光划出，下一刻，沈辰外界的肉身，竟然又被禁锢了，就像是端坐在床榻上石化了一样，纹丝不动。

　　不过这回沈辰没慌张，他知道古镜的意思，这是要借着他的肉身，将识海中的所有波动，全部封住！

　　只是，淡定之余，沈辰心头也是暗暗凛然，原来古镜也是有着如此恐怖的能耐，若是后者想对他不利，那他真的不止死一万次了！

　　“你把我唤醒，对我很不负责！”古镜一开口，便是淡淡的责备。

　　“咳咳……我不是故意的。”沈辰尴尬，这面神秘镜子，此前便叮嘱过他，到了圣地中，不要来打搅。

　　但最终，某人还是厚颜无耻的来了。

　　古镜沉浮在那，等待他开口。

　　“古镜，那个……你就是那位仙子姐姐口中的昊天仙境吧？”踌躇了一下，沈辰小心翼翼的问，说话的时候，眼睛的贼溜溜的盯着这面神秘镜子的反应。

　　可惜古镜毫无反应，既不承认，也不否认，静静的悬浮在那，让他很是无奈，只能暗暗当做是默认了。

　　当然，这种病急乱投医，胡乱对号入座的猜测，其实很不靠谱。

　　“那要不随后去见一见圣地的那些大人物吧？”沈辰见古镜不回应，又进一步试探，同时露出了希冀之色。

　　“不行！”这回，古镜直截了当的拒绝。

　　“为何？仙族持有仙器，看清从种种传闻来看，似乎还不止一件，古镜你就不想去跟那些老朋友打声招呼？”沈辰很腹黑，想要藉此套神秘镜子的话。

　　“仙族的坚持，与我的想法不同，至于那几件存在，它们现在不是我的朋友，或许有一天，可能还会是对手！”古镜终于透露了一些大秘，但言语间，还是模棱两可，让某人的伎俩落空了，并未套到想要的实情。

　　“这么严重！”不过，沈辰也是捕捉到了一些很有用的信息，顿时皱眉惊呼。

　　仙族的存在，有人猜测，是为了补天之道，她们执掌仙器，又是天书的拥有者，按道理，应该也是在做一件了不起的大事，难道那大件事，这面神秘镜子不认可？

　　这不禁让沈辰犯糊涂了，古镜到底是不是天璇仙子所说的那件昊天仙镜，如果是，照理说它不会如此回避仙族的人。

　　就连沈辰也不得不承认，相对而言，仙族修复古镜那些裂缝的底蕴，比他这个孤家寡人，要雄厚太多了，连那件九天仙琴的神材，仙族都可以找齐，可想而知这个混沌仙族后裔存在的底气，何等可怕！

　　但似乎，古镜的想法与他的观论，完全不是一码事，难道它真的不是仙族曾经执掌的那件昊天仙镜？沈辰顿时有些纠结了。

　　更不催的是，无论古镜是不是仙族的那件昊天仙镜，从现在这尊存在的态度来看，他想要借此谋得瑶池圣子之位，基本上是不用想了。

　　原本他还偷偷激动，但现在，却是大失所望，这条路行不通啊！

　　“如果你想续接上那两条琴弦，我倒是可以为你指条明路！”正当沈辰失落之际，古镜突然又出声了。

　　“真的？”沈辰大喜，但旋即，又有些疑惑，斜着眼道：“它们不是你的敌人么，既然如此，你为何还要相帮？”

　　“我说的是可能将来会是对手，没说过是敌人！”古镜淡淡道。

　　“有区别么？”沈辰摸了摸鼻子。

　　古镜并没有回应，更不可能细说。

　　“好吧，那你说，我该如何续接上那两条琴弦？”沈辰讪讪笑了笑，有些自讨没趣，不再纠结那些。

　　“刚才那个女人，隐瞒了你一些东西，那件九天仙琴，并非有损，而是有缺！”古镜提醒道。

　　“有缺？”沈辰一阵，旋即瞬间恍然：“如此说来，九天仙琴从一开始，便是只有七根琴弦，那仙族为何还要画蛇添足，续接两条琴弦呢？”

　　“并非画蛇添足，荒古神人的眼中，天有九天，几个原始大教的开山鼻祖，皆是以此证道、论道，并坚信九天之道的正确！”古镜淡淡解释：“仙族自冥冥中，得到这件仙器和那部天书后，同样以此观道，印证出了七种天音，由此她们推论，九天有缺，天音不全，所以需要补足！”

　　“九天有缺，天音不全？”沈辰感到头皮发麻，这太高深了，以他现在的造诣，实在很难理解何为九天，又为何会缺失。

　　“这种推测其实未必准确，神人哪怕是混沌仙灵阐述的道法，也并非毫无纰漏，有些或许根本就是大错特错！”古镜道。

　　“什么？”沈辰动容了，竟然连开辟万法的混沌仙灵，也未必演绎出了正确的路。

　　“这只是我和少数一些存在的猜测，它们并不认可！”古镜叹息道。

　　沈辰默然，一瞬间，突然有些理解古镜先前的态度了，不管它是不是昊天仙境，但某些观论上，古镜却是与仙族的认识相悖。

　　“如此说来，那件仙器根本就无法再续上两根琴弦了？”沈辰有些担心，他现在要做的事儿，还没到那种高深的层面，只是想按照本心一步步走下去而已。

　　当务之急，自然是设法谋得圣子之位，这件事势在必行！

　　“若是存在，自然有路，但如果不存在，又为何没有可能！”古镜淡淡提醒。

　　“听不懂！”沈辰摸了摸鼻子，有些不好意思道。

　　“一为中天，二为羡天，三为从天，四为更天，五为晬天，六为廓天，七为减天，八为沈天，九为成天，这是荒古神人的论道，其实后来，那些神人已经觉察到了一些问题，前面七重天，皆是有形的道，而后面两重天，则是无量的法！”古镜说。

　　“无量的法？岂不是意味着，有无限可能。”沈辰眼睛大亮，突然有些捕捉到某种轨迹了。


第442章 瑶池

　　沈辰的道韵本源，同样是在开辟一条从有到无，再从无到有的路，观便万法，溯源洪荒宇宙，最后在重新演绎混沌秩序！

　　这条路很特别，冥冥中，或许正是古镜所言的无量之法。

　　“不得不说，你很有天分，纵使没有那些奇遇，终归也是有着发光的一天！”古镜难得对其赞赏。

　　而后，古镜又道：“其实刚才那位仙子，同样资质绝伦，她已经摒弃了前人的论道，重新演绎最后两重天的道法了，只不过，她的仙体有缺，演绎无量法，终归还欠缺了一些火候！”

　　“明白！看样子，那位绝代仙子，果然是看穿了我有那个机会，才让我去进行尝试，可是她为何不曾言明，要骗我呢？”沈辰很费劲，从那位绝代仙子身上，他感受不到丝毫敌意，觉得这件事很蹊跷。

　　“不是骗你，而是不想害你！”古镜道。

　　“这话从何说起？”沈辰诧异。

　　“仙族自混沌初开，便已经存在，但亘古以来，恐怕也唯有这位才情绝艳的奇女子，敢怀疑先天的道，这些东西，现在知道，对你没有任何好处，甚至，可能会被抹除，她自己亦是讳莫如深！”古镜郑重提醒。

　　“抹除？”沈辰悚然，又听到了这种可怕的禁忌，天地间到底有着怎样的秩序，连戏言谈论，都可以牵扯到无上禁忌？

　　不出所料，古镜亦是没有多言，而且又将刚才二人的轨迹，从识海中抹除了。

　　“咻……”随后，一束白光从古镜镜面上喷薄而出，烙印到了沈辰脑海中。

　　顷刻间，一幅幅诸天演绎的洪荒场景，浩瀚如星海的，在他意识中演化开来，瞬息万变，犹如天旋地转。

　　“这便是七重天的奥义，你若是足够出色，或许真的能演绎出最后两重无量天！”古镜告诉他那些画面的真谛。

　　“嗯，我知道该怎么做了！”

　　沈辰重重点头，这件事难度无法想象，但人都是逼出来的，现在既然有了底气，自然要全力试一试。

　　“其实你身上还有一物，可以有不小的帮助。”古镜突然又道。

　　“何物？”沈辰诧异问。

　　“那个命盘！”

　　“金乌族的神阳命盘？”沈辰很吃惊，此前从金宏那老匹夫手中将此物抢夺到手后，他便一直很想认真研究一下此物究竟有何等不凡，竟然可以让一尊老金乌亲自护送出来。

　　想不到，竟然还能入古镜的法眼，这倒是很难得啊。

　　“那个命盘，乃是混沌先族重鸣鸟头盖骨打磨而成，那是一尊证道的神，此物被祭炼成器后，已经可以窥探命数，推演诸天奥义！”古镜解释。

　　“好惊人的来历啊！”沈辰欣喜，看样子这是件旷世重宝，被金乌族取来，本是想捕捉他的寻踪，但可惜，那金宏老鬼流年不顺，刚一踏足黑龙域附近，便是遭遇了黑暗龙族的袭杀，含恨陨落，现在这件旷世重宝，倒是便宜了他。

　　只是，惊喜过后，沈辰也是心头发怵，有些骇然的问：“世上竟然真有命数之说？”

　　“世间万物，任何变化皆是有着轨迹可寻，既然如此，自然有些逆天之物，能够捕捉到那种轨迹，渐而推演出命数！”古镜道。

　　“那如此说来，我而今的一举一动，是不是也在某些禁忌存在的算计之中！”沈辰大惊，他突然想到了先前古镜的种种举动和说辞，不禁有些恍然惊醒了。

　　难怪古镜每次提及那些禁忌大秘，都要将周围的“痕迹”抹除，并非是杞人忧天，而是谨慎之举啊！

　　“现在的你，还没到值得那些禁忌存在关注的地步，当然了，如果你知道的太多，参悟了不该参悟的东西，也会成为水潭里的鱼，被‘钓’走，但现在，你只不过是一粒砂砾而已！”古镜认真提醒。

　　“好可怕！”沈辰悚然了，不敢再追问下去。

　　……

　　天亮以后，别院外的园子中，不知何时，又悄然间多了一道风华绝代的身影。

　　沈辰刚一走出住所，便是看到了那位圣主，后者正站在流水小桥上，采集池塘里仙藕荷叶上的朝露而饮，丝毫没有半分自持身份，仪态优雅出尘，随性而为，毫无违和感。

　　看到如此一幕，沈辰不禁一呆，此等奇女子，果真是无法以常理度之啊。

　　他走上小桥，来到天璇仙子身侧，同样摊手摘过一个藕叶，吸允了上面的朝露，咂咂嘴道：“没啥味道啊！”

　　“你有选择了？”天璇仙子云淡风轻的笑笑。

　　“嗯，我想试一试能不能续接那两根琴弦。”沈辰如实道。

　　闻言，这位绝代仙子，转过身来，静静的盯着他，好半响，才轻声道：“看来有了不得的存在，帮了你一把！”

　　沈辰心头大震，正在强装镇定。

　　昨晚他被这位绝代仙子，很不客气的教训了一顿，后者曾用无上道法，将他围困，又以仙器精气将他封印过一个时辰，莫非已经窥探了到了什么？

　　不过看样子，应该只是知晓皮毛，否则古镜早已经提醒他了。

　　“无需担心，就凭你与含烟丫头的关系，将来无论发生任何事，我们都不会是敌人！”天璇仙子淡淡叹息。

　　“那仙子的路，是否也是看到了某些不一样的东西，不认可某些看似合理存在的道。”沈辰鼓足勇气，试探了一句。

　　此前古镜有言，这位绝代仙子，可能是混沌仙族古往今来，唯一的一个异类，此女可能已经在怀疑前人的道了。

　　“你这小贼，莫要玩火，等到你证道以后，到了那个层次，再来问本座这些，现在你还差太远！”天璇仙子瞥了他一眼。

　　“证道？那确实差太远了！”沈辰摸了摸鼻子，他现在距离点燃神火那一步，都还差着天南地北，羽化飞升，更是无从谈起！

　　“咻……”突然，天璇仙子皓腕抬起，玉指点在了他的眉心上。

　　随后，又是一幅幅浩瀚的画面，在沈辰脑海中演绎，哪怕是以沈辰而今的天资，也是一阵眩晕，难以在极短的时间内，观摩那么玄奥的东西。

　　“这便是本座尝试续接那两条琴弦所尝试演绎的法，还差一些火候，道法有缺，希望能对你有所帮助！”天璇仙子道。

　　沈辰动容，再一次领略了这位绝代仙子的恐怖才情，那些画面，与古镜传授给他的奥义，颇有异曲同工之妙，与他的道韵本源所尝试开辟的路，更是很相似，这天地间，竟然还有着此等奇女子！

　　最为难得的是，此女身负仙体，却能跳出前人的法相，窥探某些不一样的东西，当真是亘古而今的可怕人物！

　　正在暗忖间，忽然，这位圣主菱纱一挥，虚空倒转，缓过神来的时候，沈辰依旧被带到了一片犹如仙境的开阔地带中。

　　四周，瀑布流淌，水帘中萦绕着神曦垂落，附近仙鸟成群飞过，一片明丽的仙湖中，莲藕如画，波光粼粼的水面上，隆起数不尽的礁石，流光溢彩。

　　最为神奇的是，在仙湖中央，飘渺云海中，矗立着一座尖垂巨大的石钟乳，名色彩瑰丽，下方池水平静如镜，犹如天地三千弱水的源泉，世间所有的污垢，皆是被这里流转出奇的灵元所净化，神妙非凡。

　　“凌云钟乳！”沈辰惊呼，而后咽了咽唾沫，好大的一座石钟乳，很难想象，如此庞大的奇观，要整整一百年，才能孕育一滴圣露。

　　“圣露每一万年，才可以动用一次，其中一千年的积累由杰出仙族后人分享，而九千年的积淀，则专属于圣女，若是能够成为圣子，你便能与含烟丫头一同分享这九千年来，凌云钟乳所孕育的圣露！”天璇仙子意味深长的道。

　　“感觉很诱人啊！”沈辰差点流口水，瑶池九千年的精华，听上去都让人眼晕。

　　由此可见，圣女在瑶池圣地中，究竟有着何等尊崇的地位，难怪这位绝代仙子，先前会把他虐的那么惨。

　　当然了，现在说这些，还为时尚早，哪怕是看到了曙光，续接两根琴弦，也未必有多大希望。

　　那是仙器，涉及到万古大秘，更与天道有关，其实轻易能够打破桎梏的。

　　除了那座恢宏的凌云钟乳，相隔不远处，在仙湖明丽的水面上，还有着一座五彩斑斓的仙台。

　　“那就是传说中的瑶池仙台么？”沈辰咂舌，此刻在仙台周围的水面上，漂浮着九十九个莲花台，皆是已经有着道道气息恐怖的身影落座，圣辉笼罩，并没有交头接耳，更像是在安详的等待。

　　在那些圣老附近，也有着不少身影穿梭，端来各种琼浆玉果，皆是仙族杰出弟子。

　　“对。”天璇仙子点头。

　　“传说中，那座仙台乃是由女娲一族补天所剩的五彩石建造，圣地很奢侈啊！”沈辰两眼放光，又在说胡话了。

　　五彩仙石，也是世间至高的灵物，与夜影神木、地脉黑晶一样，皆是旷世难寻的神材，可铸造神器，天地间，恐怕也唯有那么一块了，看上去起码得有数十万斤，不知道能够锻造多少神兵利器。

　　但那么一大块五彩仙石，却被瑶池仙族削磨成了一座仙台，看样子，是可以落座的，这是何等的气派？

　　“你话真多！”天璇仙子扫了他一眼，随后衣袂飘飘，带着沈辰朝仙湖中心飞去。

　　只是，临近仙台的时候，某人却被毫不留情的扔了下去，丢在犹如明镜般透亮的水面上，而那位绝代仙子，则是理所当然的，坐在了那个恢宏的五彩仙台上。

　　沈辰虽然及时止住了身形，没有落水，但被这么当着一群美妇、仙女的面从上头扔下来，还是觉得很无语。

　　“咯咯！”那边，霓裳等几位杰出圣地传人，掩口轻笑，一幅幸灾乐祸的样子。

　　不过沈辰很快察觉到，这里的女弟子，起码有着百余人，每一个都是天资没话说，放出去绝对是睥睨那些所谓万族天才的存在。

　　但这百余名气质除尘的女子、少女，却明显有些泾渭分明，以霓裳为首的十几名女弟子，聚集在一块，不远处，则是有着一名妙曼脱俗的妙龄女子踏立在一片藕叶上，在其周围，有着数十名仙女簇拥。


第443章 圣院裁决

　　那妙龄女子身材高挑，前凸后翘，肌肤犹如凝雪，额间有着一枚彩云状的印记，通体云雾飘渺，一身紫色菱纱，愈发让其多了几分朦胧的神秘，犹如一尊天仙踏足在那里。

　　最为特别的是，此女不仅气质出尘，而且有着一种让人难以直视的傲气，就像是让人无法高攀的女神，拒人于千里之外。

　　“那个就是仙子姐姐所说的织云么，果然不凡啊！”沈辰暗暗心惊，从那女人的身上，他感受到了几分与太阳神殿那位金鳞太子相似之处。

　　同样是天资恐怖，同样是傲气凌云，仿佛是与生俱来的上位者，那种睥睨天地的气势，无需刻意装演，完全流露自骨子里。

　　而且此人也是与听闻中的一样，强大可怕，仙子姐姐说的没错，她们这位仙族后人，各方面，皆是不在金鳞之下。

　　就在他瞥向那边的同时，那位织云仙子，也是恰好朝这边看了一眼，只是那种目光，有些随意而平淡。

　　确实！而今的沈辰，显然还无法被视为那一层次的人，自然难以如其法眼！

　　“便是她！”这时，霓裳带着十几名仙女走过来，与他站在一块，倒也没有让沈辰一个人凉在那里尴尬。

　　“看样子，支持那女人的圣地杰出弟子，很多啊！”沈辰叹息，那孤傲女人身边，起码聚集了五六十名天资出众的女弟子，反观霓裳这边，跟随着却少的有些可怜，才十一二位。

　　其他的仙女们，很多则是随意而立，无形中两边都不靠近，显然不愿插足当世圣女之争。

　　“含烟师妹，来到圣地毕竟还不到两年。”霓裳师姐叹息。

　　沈辰默然，这局面，也是在情理之中，那位织云是仙族的后裔，自小在圣地长大，在圣地中呆了好几十年，身边自然有着不少坚定支持者。

　　反观柳含烟，这丫头短短一年多，便能得到十几位师姐的力挺，已经足以说明那丫头的天赋绝世惊艳了，当然，最重要的，还是那丫头性子温顺，柔柔弱弱的，很讨人喜欢。

　　“既然人已经到齐，那便开始吧。”五彩仙台上，天璇仙子已经淡淡出声。

　　“圣主，此事还需要商议么，柳含烟触犯仙族禁忌，身为圣女犯下那等荒唐的错误，更是罪加一等，无论如何，也没有资格，再继续担任圣女！”

　　天璇仙子话音刚落，那位邀月师叔，便是不出所料的最先发难，声音明显夹带怒意，誓要将柳含烟问罪！

　　“没错！圣女名节不可坏，若是让她继续担任圣女，会让整个仙族蒙羞的！”

　　“我等也不想太过罪责一个小丫头，但这件事，既然已经铸成大错，便要有一个交代！”

　　“若是不严正纲纪，日后仙族的规矩，便再难约束传人了！”

　　继那位邀月师叔后，在场很多圣老，也是纷纷表示了严厉的立场，而且不在少数。

　　看到这一幕，沈辰不禁皱眉，心头憋了一口怒气。

　　听霓裳师姐说，瑶池圣地的圣院，素来都是只有九十九位圣老，但眼下，起码得有三四十位，已经态度坚决的要罢黜圣女，而暗中，肯定还有着很多暂时尚未表态的圣老，有些相同的看法。

　　情况很糟糕，那丫头，不仅在后辈传人中势单力孤，纵使在圣院中，也是处境很不妙啊。

　　周围的霓裳几人，同样忧心忡忡。

　　“我不同意！”待到周围声讨似的哗然平静后，五彩仙台上，那位绝代仙子，淡淡开口。

　　此言一出，邀月等信誓旦旦非要罢黜圣女的圣老，皆是一个个面色难看。

　　这位圣主当真是仙族有史以来，最为强势的人了，竟然在圣院裁决过程中，都能如此毫无顾忌的说出那等斩钉截铁的话来。

　　那种表态，几乎是轻描淡写，就将她们刚才的诸多义正言辞之语，打了回去，而且连理由，都不曾多言。

　　随后，这些圣老，目光皆是不约而同的，投向了仙台下面附近一名风韵犹存的美妇，后者身穿金色华服，雍容华贵，亦是仙气出尘，而且气息强大无匹。

　　“圣主，此事关系重大，还望你三思而行！”那名华贵美妇，从莲花台上起身，微微蹙眉，而后望着仙台上的绝代仙子，微微行礼道。

　　“这位玉虚子师伯，便是当世圣院的院主！”私底下，霓裳师姐，低声为沈辰解释。

　　沈辰心头震动，那女人看上起很年轻，仪态华贵，但显然也是位活了好几千年的恐怖存在了，这位圣院院主流露出来的波动，竟然与先前那尊老玄武，还有那尊艳丽朱雀，颇为相像。

　　而且最为恐怖的是，这尊存在，与那位绝代仙子一样，似乎都不是本尊在此，因为这尊存在身上，沈辰感受不到一丝真魂波动。

　　难道也是一尊早已经点燃神火的准“神”？瑶池圣地，也是早在很久以前，便开始布局这个乱世了么？

　　沈辰越想越是心惊，这些至高道统传承的可怕，当真是难以想象啊！

　　但看得出来，这位玉虚子，或许是碍于身份，并没有太大的偏向，刚才进言，更像在为邀月等人传递信息，行使圣院院主的职责。

　　对于这位圣院院主，天璇仙子倒也很客气，淡淡道：“含烟丫头虽然犯戒，但她天生灵瞳，道胎永恒无缺，并不影响继续修炼《寂灭仙诀》，为何要罢黜圣女？”

　　这等理由，无疑是让邀月等圣老，面色微微一变。

　　灵瞳的可怕，她们岂会不知，历届圣女，对于仙族皆是至关重要，有着外人无法想象的使命，素来必须在《寂灭仙诀》的最高法门十绝分身中，有所成就，最起码，也要具备修炼三绝分身的潜力，元婴之体一旦有损，之后的道法便会有缺，可以说后面的路便是废了，自然没有资格再担任圣女！

　　然而，因为天生灵瞳，那个含烟丫头可以说丝毫不存在这等隐患，想要以此来说事儿，自然站不住理。

　　“圣主，虽然柳含烟依旧可以继续修炼《寂灭仙诀》，但圣女名节高于一切，我等绝不能容许仙族留下污点！”邀月不忿道。

　　如此说辞，自然也是得到了在场很多圣老的支持，因为仙族的存在，素来超然，岂可被那种尘世间的污秽之事束缚玷污？

　　“好一个高于一切！当世魔胎降临，仙族已经面临威胁，倘若道统断了，再谈所谓的名节清高，还有何意义？”

　　天璇仙子依旧平静，淡淡出声：“诸位不要忘了仙族为何存在，大劫将至，魔胎出世，我们需要守护的东西，也岌岌可危，若是混沌先祖在世，想来也不会为了那些沽名钓誉，作茧自缚！”

　　“仙族的未来，单凭一个柳含烟，如何承担？”邀月自然不服气。

　　“那师叔倒是说说，含烟丫头天生灵瞳，而今又将飞仙之力演绎到了近乎化仙之力的地步，放眼仙族，亘古以来，有谁能够比之潜力更大！”天璇仙子扫了那位师叔一眼。

　　顷刻间，不仅是邀月，就连那些信誓旦旦要罢黜圣女的圣老，也是面色微微发僵，哑口无言。

　　当世的圣主，不仅强势，而且字字珠玑，每一句话，皆是点在了关键之处，无形中，她们的那些理由，已然落入了下乘。

　　“那圣主可否想一个两全其美之策，让此事影响降至最低！”玉虚子院主，迟疑道。

　　从一开始，她便知道这位圣主不可能轻易让柳含烟走下圣女之位，那不单单只是身份的变化，更意味着将失去圣地的全力培养。

　　以天璇的强势，想要让其做出退让，太难了，而且这位圣主，如今的成就，足以跟那些师祖媲美，甚至犹有胜之，堪称仙族当世的一尊无上巨擎，纵使圣院拥有至高裁决的权利，她们这些圣老，也不敢太过与之闹僵，因为那可能带来难以想象的后果。

　　“尔等既然对所谓的名节念念不忘，本座便成全你们，而今那少年参悟两大天书，自然可被视为仙族传人。”天璇仙子淡淡道。

　　“纵然承认他为仙族传人，亦不可与圣女做出那等苟合之事，此乃大罪！”邀月哼声，同时，恶狠狠的目光，瞥了某人一眼。

　　沈辰心头大怒，尼玛！这老婆子说话怎么就这么刺耳呢，苟合？老子跟含烟丫头是你情我愿的好不好？

　　“普通的传人不可与圣女结合，但若将他选为仙族圣子，便可名正言顺了！”天璇仙子道。

　　“圣子？”

　　在场的九十九名圣老，皆是惊呼。

　　哪怕是那位圣院之主，也是微微蹙眉，这个提议，太大胆了！

　　“不可！仙族历来只有圣女，如何能够无中生有的弄出一个圣子之位！”有圣老严词反对。

　　“圣主，此事需要谨慎！”玉虚子提醒道。

　　因为这件事关系太大了，有些违背亘古以来的规矩，虽说荒古以前，仙族曾抱养回来过一名男婴，后来成长到了雄韬伟略的地步，被后人潜移默化的称为圣子疑惑圣祖。

　　但那只是私底下的流传，不能当真的。

　　“但如果那少年，能为仙族做一件大事呢？诸位准备如何赏赐？”


第444章 最终定论

　　大事？

　　听到天璇如此说辞，在场的九十九位圣老，皆是有些疑惑。

　　“没错！那少年先前找本座，言称能够续接上两根琴弦，这件事如果做成，诸位师叔师伯，准备如何奖赏？”天璇仙子淡淡道。

　　“什么？”所有圣老，皆是一惊。

　　圣主虽然说得很隐晦，但以她们的身份，岂会不知道，那所谓的续接两根琴弦，所指何物？

　　那是仙族万古以来的一件大事，悬而未决，一直是历代圣主、师祖的夙愿，倘若能够实现，对于仙族，无疑是千秋万载的功绩，已经无法用言语衡量！

　　不远处，就连那位织云仙子，也都是露出惊容，她是后辈弟子，少数知道仙族这个大秘的人，也是被视为将来可进行尝试的潜力后人之一！

　　那件事邀月师叔曾对她提起过，其中的困难，简直难以言表，纵使她再如何自负，也不觉得自己有多大希望！

　　因为那是连天璇师尊都无法成功的大事，这位师尊的万古绝艳之姿，在外界都留下了无尽传说，她们这些仙族传人，又岂会不知？原本她自小便想着拜入这位师尊门下，但可惜，这位师尊最终并未选择她……

　　而今，织云实在无法相信，那其貌不扬的小家伙，竟然能够放出这等豪言？

　　她不相信真的能做到！

　　而在场的霓裳等后辈弟子，则是一个个满头雾水，听不明白，但也不敢多问，知道那是仙族的大秘。

　　“天璇，此事当真？”虚空中，突然有着一道老妪的声音传来，神威盖世，有着无上的威严。

　　邀月等圣老色变，这又是一位此前没有立场的师祖，连老人家，也被打动了么，怎么会这样？

　　“不假！”天璇仙子淡淡回应：“他的道韵本源，开创的路独特而大胆，可演诸天奥义，与含烟丫头合力，比本座机会多出百倍，再加上本座提点，确实有可观的几率开创仙族神迹，解决那件万古大事！”

　　听得此话，邀月等圣老，皆是心头凛然，难以反驳。

　　九天仙琴意味着什么，她们心知肚明，连师祖都如此关注的大事，可想而知有多重要。

　　“若是续接上了那两根琴弦，此子可谓是为仙族立下了不世功绩！”又一尊无上存在传音而来，同样是之前保持沉默的师祖。

　　圣院的裁决，她们不好得太过干预，但此等大事，无论如何，也不能坐视不理！

　　院主玉虚子面色微微有些复杂，她知道，这件事已经牵动了那些师祖的神经，纵使圣院一意孤行，多半也不可能被允许。

　　况且，诸多圣老中，很多圣老纵使对柳含烟的出格举动不满，也不敢拿出事怄气，因为关系太大了！

　　“此等大功，自然谁也不能无视，若是能做到，我等也要拍手称快，但不一定非但将其立为圣子！”邀月咬了咬牙，沉声道。

　　原本她们占尽优势，这次圣院裁决，柳含烟的圣女之位，必然被剥夺，哪怕是天璇反对，也要得到一个结果。

　　但却没想到，突然间，会生出这等变故，虽说她无论如何也不相信，连天璇这等仙族万古绝艳奇女子都无法做到的事儿，那小子会成功，但不知为何，她还是有些不安。

　　“抱歉！我觉得这件事很难，所以……其它奖励没兴趣，我只要圣子之位！”沈辰这时面无表情的出声。

　　在他身后，霓裳几位仙女的面色，顿时有些精彩，这家伙，端的无耻，连那种话，都可以说的如此冠冕堂皇！

　　周围，那些杰出传人，一个个更是咬牙切齿，暗骂不要脸！

　　“很有趣的小家伙！”那位织云仙子，也是被气乐了，在她眼中，那少年，只不过是个小屁孩而已。

　　就连这些圣老，也感觉某人脸皮真厚。

　　沈辰暗暗晕菜，靠！这是那位仙子姐姐交代的好不好，你们一个个都把小爷想成什么人了这是。

　　“小家伙，可以换个条件么？”院主玉虚子，淡笑着朝他开口：“若是能办到，我们可以奖励你一件封神禁器，亦或者，可以动用底蕴，助你将那株烈焰神树，直接蜕变成真正的圣药！”

　　“咕噜！”沈辰狂咽口水，好可怕的奖赏，这等说辞，足以让古老传承疯狂了，但这位圣主，却是说的如此干脆，毫无勉强之意。

　　续接那两个弦，真的有这么重要么？

　　沈辰都有些难以保持镇定了。

　　“除了那些，还可以允许你进入最高天宫内，观摩所有天书！”虚空中，一道威严的声音，淡淡开口。

　　沈辰咬了咬牙，就当每天见似的，言之凿凿道：“不行！”

　　闻言，周围的很多仙女、甚至有几位圣老，都想削他一顿，这小子还真是够沉得住气的啊。

　　“诸位，而今事情已经明了，孰是孰非，便由你们做主，本座不再说话！”五彩仙台上，天璇仙子轻声道。

　　可对于这位圣主的放权，邀月等几位圣老，却是一点儿也高兴不起来。

　　她们能够裁决反对么？或许可以，但恐怕没有多少圣老，敢再跟随她们的意志行事了，因为一旦做出那种抉择，便有可能成为仙族的千古罪人，相对而言，那柳含烟犯得大错，却还存在原谅的可能。

　　“不行！此事乃是万古祖先的夙愿，我等不能容许拿来裁决！”虚空中，一位无上存在直接表态。

　　“咻咻咻……”

　　仙湖上空，突然有着数道神虹降下，神威弥漫，皆是传递出阻挠的意图。

　　“邀月师妹，不管怎么说，此事不能拿来与裁决圣女之事进行选择！”仙台附近，一名年长的圣老已经改变了立场。

　　此前她支持严惩柳含烟，但眼下，却有了新的看法。

　　周围，很多圣老点头称是，其中不乏原先那种裁决的支持者，纵使没有诸位师祖反对，此事她们也不太可能继续跟着邀月的步伐走。

　　看到这一幕，邀月目光闪烁了数息，终是不可能再一意孤行，她冷淡道：“我不反对，不过若是做不到那件大事，惩处柳含烟之事，我还会坚持到底！”

　　“好！此事便就此决定了，若是沈辰能够续接上那两根弦，他便可以被立为仙族圣子，可与柳含烟结合，做不到，再另外商议！”

　　天璇仙子不再干涉，这个时候，自然只能由院主玉虚子，给出最终的定论。

　　至此，事情终于拍板了，但在场的九十九位圣老，在心怀希冀之余，其实更多的，是持保守态度！

　　真的能够续接上那两根琴弦么？太难了，那可不是简单的炼器，万古以来，瑶池仙族的历代强者，便是从未放弃过续接九天仙琴的那两根弦，甚至，在上古以前，曾有不止一位真正的神明，进行过类似的尝试！

　　但无尽岁月的尝试也让仙族的人意识到了一点，续接那两根琴弦，绝非神材亦或者炼器手段的问题。

　　因为曾经便有仙族的神人推测过，哪怕是世间最强大的炼器存在——五色孔雀一脉曾经的那位五彩通宝天尊，亦或者诸多天地间最强一列的神材，其实都于事无补。

　　九天有缺，天音不全！

　　这句信条在荒古岁月前，便是流传至今，乃是历史长河中，最为璀璨的几位神人的推演定论。

　　由此可见，想要续接这件仙器，最重要的是演绎一种全新的至高道法，其中的难度，可想而知，甚至早在上古年间，便有仙族的神明存在，悲观的认为，九天仙琴的七弦天音，已经是极限了，九天之说，只不过是虚妄而已……

　　“诸位既然已经有了决议，那本座希望在两个小辈尝试的这段时间里，不要有人再来打扰，否则别怪本座不客气！”五彩仙台上，天璇仙子淡淡开口。

　　闻言，邀月等那几位对柳含烟很有成见的圣老，也只能默然点头。

　　这件事牵连太大了，真希望的话，连禁地中的诸位老祖，都要强行干预，不可能由着她们乱来的。

　　况且以天璇的强势和当前的可怕修为，若是真的惹恼了她，本尊降临，到时候莫说是她们，就连院主玉虚子这位当世的准“神”，都承受不起怒火！

　　不过，有些话，虽然当着面，她们不方便讲出来，但并不意味着私底下她们不会那样想。

　　续接九天仙琴那两根弦，难如登天，这是连神明祖先都断言没有希望的事儿，虽说天璇对这件事很有信心，以她曾经将此事演绎到的可怕程度，自然也不会无的放矢，但无论如何，这件事还是机会渺茫！

　　到时候，一旦那小子无能为力，她们在提起此事，想来圣主也找不出任何理由推脱了，说到底，也不只不过是暂缓几日进行圣院裁决。

　　“圣主，此事大概要多久，而今萧族、姬族、轩辕族、木族、雨灵族等上百位各族的代表，皆是在等着共商大事。”院主玉虚子想到了一件事，又道。

　　“让他们先等着！”天璇仙子淡淡回应。

　　一群圣老默然，这么做，虽然有失礼数，但以仙族在天地间的地位，以及此事对于仙族的意义，如此决定，倒也无可厚非！

　　“有这么多族群，想要与圣地合作共谋那件大事？”清澈的湖面上，沈辰无比讶异。

　　看来瑶池圣地的地位和名声，果然不同凡响，他原以为，只会有着少数的族群，拿着被其视为命脉的洪荒图，来谋求合作，照现在的情况来看，来的人很多啊。

　　当然，那种事儿，说好听点叫合作，说白了，其实是依附，知晓了仙族的可怕，沈辰并不认为，诸如这些中游层次的族群，有能够与仙族平起平坐的资格，差太远了！

　　“呵呵，那是自然。”霓裳的俏脸上，浮现出一抹得意。


第445章 仙子坠心

　　以往仙族不插手世间俗事，是有着迫不得已的理由，而今天地动荡，大劫将至，同样也是迫不得已的理由，仙族必须认真思量今后的路了。

　　仙族一出，往后的岁月里，自然会绽放出璀璨的光，身为圣地传人，亘古以来，她们自己心里都很清楚仙族的底气有多可怕，可以说，不属于任何一尊不朽传承。

　　接下来，沈辰又被带回了先前入住的仙岛别院，古琴至今未回，不过霓裳告诉他无需担心，此前天璇师尊曾去那片到场看过，还指点了一些道法，肯定能过顺利突破，而且之后实力也必将暴增。

　　“那倒是要感谢那位仙子姐姐了！”沈辰玩味，天璇圣主才情绝艳万古，而今已经是天地间最可怕的一列存在，能过得到她的指点，自然好处难以想象。

　　半日后，一道婀娜多姿的柔美身影，在别院中出现，喜极而泣。

　　“沈辰！”这丫头而今已经是瑶池的圣女了，连日来更是偏执的要命，不愿低头认错，但而今看到那个日思夜想的人，还是扑了上来。

　　“含烟，让你受苦了！”沈辰鼻子酸酸，而今的柳含烟，气质已经明显不同以往了，一身仙气飘渺，就像是正在化仙的绝世天女。

　　她此刻柔顺长发披肩，空灵大眼泪汪汪，妙曼娇柔的身子，瑟瑟抖动，哭泣中就像个小女孩一般柔柔弱弱，与那种宛如天仙般的气息，无比矛盾，却多了几分圣洁无暇的诱惑。

　　这姑娘的气质，越来越像她的师傅天璇圣主了，不食人间烟火，就像是一尊时刻都会羽化飞升而去的谪仙，我见犹怜，让沈辰心头无比的珍惜，生怕失去。

　　他拉着柳含烟进了屋，坐在床榻上，将其揽入怀里，然后，不由分说的，在柔润晶莹的红唇上，狠狠的吻了上去，一只大手，也是很不老实，在这位圣洁无暇的圣地圣女丰满酥胸上，揉捏了几把。

　　“唔唔唔……”柳含烟万万没想到，到了仙族圣地，这家伙还敢如此霸道和放肆，毫无准备之下，红唇就已经被盖住了，尤其是随后那里传来酥麻，更是让她羞怯不已。

　　但不知为何，那种百般羞怯中，却有着甜甜的喜意，尽管俏脸红如火烧，却舍不得将其推开，就像一只乖巧的小绵羊，任由侵犯。

　　虚空中，一道超然出尘的气息，有些暗暗恼怒，差点隔空拍出一掌，将那小贼捏死，但终归，并未多言什么。

　　别院屋里，良久，沈辰抬起头，模样有些后怕的道：“我还怕你已经不愿让我亲热了呢？”

　　“这是什么话……”柳含烟羞赧的无地自容，这家伙怎么什么话都说得出口。

　　“我是认真的。”沈辰却是一本正经的道：“不管怎么样，你不能变成那种无欲无求的枯寂仙子。”

　　闻言，柳含烟心头微颤，满心甜意，原来长期以来，这个家伙，都在为这些牵肠挂肚，这说明他心里，也是割舍不下自己。

　　那种喜悦，几乎将这个柔若无骨的姑娘融化了，这尊正在化仙的仙女，气质、气息甚至性子，都有了翻天覆地的变化，让人越来愈发难以仰望了。

　　但这一霎，她那双空灵大眼中，含情脉脉，前面是浩瀚仙途，继续往前走，便可于红尘中超脱，永世为仙，但她毅然回头，那一份心头的爱恋，无法割舍，也不愿割舍。

　　甚至，她还有意无意的，将其凌驾在了浩然仙途之上，无数修士渴望天人合一，她却像个柔软的小女孩，害怕那条路太孤独。

　　“我变的强大，只为一世伴你最右，为你排忧解难！”柳含烟痴痴的说，空灵大眼中，两行热泪无声滚下，那种话说出口，她暂时忘掉了羞赧，唯有满足。

　　沈辰蠕动了一下嘴巴，已经无言以对，这是一个曾经被她无意间落下过的女孩，但她无怨无悔，再度重逢，已是可以生死相许，毅然随着自己坠下万丈太阴冰湖，天涯相隔后，又独自承受来自仙族的压力，偏执的等候。

　　如此倾世佳人，此事难以辜负！

　　虚空中，那道超然无尘的气息，莫名的地下螓首，美眸遥望天地，俯视芸芸众生，看遍多少生灵的一世浮华。

　　蓦地，她再抬头，仰望天地星河，轻声一叹。

　　天地有缺，无数先人矢志不渝的追寻茫茫补天之道，但求那一份完美无瑕！

　　可是这条道路真的对么？或许，轮回万世，早已注定到头一场成空。

　　不知不觉中，她突然有些艳羡自己的爱徒，傻丫头心无补天之道，反而走的坦然满足，她们这些高高在上的仙子，舍去真我、虚我，却时常陷入一种冰冷枯寂的道法中。

　　这茫茫天地，到底差的是什么？

　　一尊谪仙，似乎是在沦落，她知道自己在道心下坠，但这一霎的放纵，为何却是那样的饱满？

　　数息后，仙子本该离去，因为她以天书《命星仙典》中的占卜之道，于现实中，看透了一些轨迹，知晓接下来那间屋子里，要上演污秽的画面。

　　当她决定看下去。

　　此时在屋子内，沈辰确实很不厚道，浑然没有察觉到，有着一对无尘的眸子，正在静静注视着这里的一切。

　　情到深处，他目光有些火热的盯着面前的柔美人儿！

　　柳含烟心头一慌，有小鹿乱撞，已经知道某个家伙想干什么了，她很害怕很羞涩，因为这里是瑶池圣地，是古往今来天地间最圣洁的地方，岂可做那些羞人之事。

　　可明明知道害怕，却有些难以抗拒，就像当初在冰湖之底，明明知道失去贞洁，回到圣地会遭受无尽的责罚，但她最终还是半推半就的从了这家伙。

　　而今她性子中的逆来顺受，随着修为和心境的高深，已经几乎被磨平了，知道以后的路该怎么走，先前那句话，便是她以后的方向，可在心中，或许依旧还有着一份不愿割舍的顺从，专门为某个家伙留着。

　　那种顺从是有些偏执的，哪怕是知道是在玩火，也依旧无怨无悔。

　　事实上，沈辰根本没想那么多，他看上去很聪明，也很有修炼天赋，但其实，心思比这姑娘还要简单。

　　历来，他都是想要什么，就去拿什么。

　　下一刻，他很娴熟的又将这个柔美圣洁的少女，揽入怀里，而这一次，愈发放肆了，鼻尖在柳含烟无暇俏脸上蹭动的同时，一只大手，已经悄然滑入了少女的衣襟里，隔着那一层亵衣，抓住了那团柔腻的丰满。

　　“啊……”那里突然就像触电一样，柳含烟一声惊叫。

　　虽然早有准备，但却没想到这家伙如此放肆，毫无收敛的侵犯自己。

　　一瞬间，柔美圣洁的少女，脸红如烧，就连肌肤，都是变的有些潮红起来。

　　虚空深处，那道超然出尘的身影，虽然同样早有准备，但看见那般不堪入目的画面，还是不禁对那个小贼咬牙彻齿。

　　而在屋里头，沈辰早已经口干舌燥，这姑娘越来越让人想要怜爱了，随后，他的那只大手不舍得松开，就用另一只手，款款的退下柳含烟那件白衣胜雪的菱纱。

　　“呃……”柳含烟羞涩的低着头，耳垂艳红欲滴，随后在某人更进一步的侵略中，那双空灵大眼，变的有些迷离起来。

　　片刻后，就连那件雪白轻柔的亵衣，也被剥开了，少女的肌肤，犹如羊脂白玉，透着晶莹的红润，散发着一层圣洁的白色曦辉，胸前两团坚挺丰满，微微发颤，有着两颗晶莹红润的蓓蕾，轻轻撩动。

　　这个时候，沈辰早已经欲火焚身，三两下解开衣服，将这具娇柔圣洁的酮体，压在了身下。

　　接下来，一幕幕画面，不堪入目。

　　虚空中的那道超然出尘身影，起初还能心如止水，虽然咬牙，却只是流于表面的情绪，但很快，就连这位绝代仙子，也看不下去了，与生俱来从未有过的感触，悄然间在心头浮现，那薄纱下的绝世容颜，也是有着两团红晕，浮现而出。

　　下一刻，这尊绝代仙子，周身绽放出浩渺的神辉，拂袖离去，她似乎高估了自己的本心，一旦放开道心，让其主动失守，依旧敌不过红尘中的斑杂。

　　纵然踏在天地间最强一列，她的道，亦不完美。

　　……

　　屋里，不知过了多久，床榻上终于停止了折腾，柳含烟就像一只小猫，懒洋洋的趴在沈辰胸膛上，全身没有了一丝力气。

　　“你和婉凝，还没有做这种事么……”柳含烟轻轻喘息，羞涩的问。

　　“没！”沈辰摸了摸鼻子。

　　“那你真坏，就知道欺负我。”柳含烟嗔怪，但明显软绵绵的，没有一丝厉气。

　　随后，她幽幽一叹：“婉凝是不是很生我的气？”

　　“小妮子愿意和你共处。”沈辰有些腻歪的说道。

　　“真的？”柳含烟欣喜，这件事，一直是她心里的担忧，而今总算不用在牵挂了。

　　尽管已经无法自拔，但打心底里，她还不是愿因此让两人间产生芥蒂，甚至，这个性子柔软的姑娘，先前还曾有过一丝害怕，就像是做错了什么！

　　“听说你这回还带了一个女人来？”柳含烟有些委屈的问。


第446章 轮回界

　　对于澹台婉凝，或许因为一起长大，彼此惺惺相惜的缘故，柳含烟没有半分嫉妒，反倒觉得自己应该退让一些，毕竟那小妮子，自小便是对这家伙已经有了那种情意。

　　但若是其他女人，就有些很难接受了，只是性子释然，让她纵使心里很委屈，也不敢怒言相向，连失落都是有些小心翼翼的，生怕让某人为难。

　　沈辰有些无言以对，在少女的脸颊上，轻轻一吻，叹息道：“她叫古琴。”

　　“嗯。”柳含烟抬头，突然有些倔强的道：“我要在你心中，排第二的位置。”

　　沈辰微微一怔，两只大手，又有些不老实的抓住了两团丰满坚挺，打趣道：“那小妮子呢？”

　　“婉凝从小我都很喜欢她哩，自然要让着她。”柳含烟脸红，眨了眨大眼，叹气道：“更何况，你最喜欢的，一直便是她。”

　　沈辰满心怜惜，这姑娘自怜自艾的时候，也是这般柔顺，让人心疼。

　　……

　　翌日一早，别院中，天璇仙子出现，来接引沈辰二人，去那个地方。

　　“师傅。”柳含烟上前低头呼呼，柔美俏脸上，挂着红霞，显然是因为昨天的事儿，心里慌张羞赧。

　　不过，天璇仙子并未太大的反应，轻轻点头，而后施展无上道法，带着二人，踏入了五彩虚空通道中。

　　感受着周围固若金汤的神秘力量，沈辰心头凛然，这条通道还特别，他发现，身处其中，《虚空古经》竟然有些失灵了，难以穿梭分毫。

　　“这是仙器开辟的窗口，是按九宫与九天两大无上妙法所演绎，隐藏于天与地的无形中，莫说寻常手段，就算一尊太虚古龙来了，也很难寻到入口！”天璇仙子淡淡的道。

　　“那九天仙琴不在这片仙岛上？”沈辰诧异。

　　“在另一界！”柳含烟温柔的告诉他。

　　“也是神开创的小世界么？”

　　“神所开创的，并不能称为界面，只能称之为飘荡在虚无中的特殊空间而已！”天璇仙子摇头。

　　沈辰动容了，这瑶池仙族背后，果然隐藏着无法想象的大秘，而今他所认知的，只是一部分而已。

　　约莫半刻钟后，天璇仙子带着二人，来到了五彩通道的尽头，不远处，一层泛着五彩涟漪的光幕，出现在了沈辰和柳含烟面前。

　　尽管那层光幕很柔和，但不知为何，沈辰却是感受到一种难以言明的浩瀚力量，仿佛连一尊当世的‘神’亲至，都不敢轻易去触碰，动辄便要化为虚无。

　　“这是五彩仙光，只要那一界的元灵足够，可磨灭神明！”天璇仙子淡淡道。

　　“好可怕！”沈辰毛骨悚然，磨灭神明？天地间竟然有如此可怕的力量，什么是五彩仙光，难道就是传说中的天威么？

　　“荒宇初开，一切皆是原点，五彩仙光自原点中喷薄，照射出混沌之灵，之后又照射出太阴、太阳，演化洪荒天，这是一种介于‘虚无’于‘有形’间的无上力量，即是创世之力，也可为灭世之威！”天璇仙子莫名道。

　　其实她说这些，已经是在向这小贼透露亘古以来某些最高的大秘了，倘若这小贼无法成为仙族圣子，或许，连她也要考虑，是不是将这些认知印记，从其识海中抹除！

　　“那飞仙之力呢？”沈辰好奇心又泛滥了。

　　“这是天地缺少的部分，也有一些神人认为，飞仙之力也是一个天道的窟窿！”天璇仙子道。

　　“原来所谓的天窟，毕竟是有形的洞，也是包括无形的坑！”沈辰好像有些明白了。

　　古籍有着女娲补天的传说，但后来古镜有言，女娲并非一人，而是一族，此前他又缕缕听闻瑶池仙族“补天之道”说法，这其中，似乎埋藏着一个万古大秘！

　　“你聪明过头了，这些话，在外界不要多问，也不要多言，最好也不要去想。”天璇仙子扫了他一眼，道。

　　“这……”沈辰毛骨悚然，又听到了这种犹如禁忌的说辞。

　　“我们现在身处的位置，是仙器开辟的通道中，已经超脱了虚空及世间的一切有形无形，所以，这里是天地万法的真空地带，否则师傅也不能对你说这些，以后记在心里就行了！”柳含烟声音轻柔的提醒。

　　“嗯。”沈辰恍然了，而今他虽然不安排去争取圣子之位，但这只是权宜之计，严格而论，仙族还不可能视他为志同道合的自己人，这些大秘，这位绝代仙子之所以说出来，显然是因为柳含烟的缘故。

　　若不然，他还没有那个资格知晓！

　　而且这种事，日后他出去后，甚至都不能在仙族那些大人物面表露，这似乎也是这位绝代仙子的潜在意思。

　　“把手伸过来。”天璇仙子别有深意的看了他一眼，没有多言，只是淡淡的冲二人道。

　　闻言，沈辰二人赶紧伸出手。

　　天璇仙子淡淡的抬起玉手，抓住了二人的手腕。

　　柳含烟倒还没什么，沈辰却是心里一荡，突然被这位绝代仙子温润冰凉的玉手抓住，他不禁有些心猿意马了。

　　“小贼，别胡思乱想，当心你连同你那些污秽杂念，待会儿被五彩仙光一起净化为虚无！”天璇仙子暗暗传音。

　　沈辰身子一僵，污秽杂念？难道昨日之事，这位绝代仙子，已经那个啥了？

　　瞬间，沈辰老脸发烫，妖孽啊！

　　天璇仙子无尘美眸中，也是因为察觉到了某人的猜测，微微闪过一道异样的光彩，稍纵即逝。

　　“咻……”

　　下一霎，这位绝代仙子仙体发光，渐而沈辰和柳含烟，皮肤表面，也是被一层浩渺的仙力包裹。

　　一件七弦琴的虚影浮现，笼罩了三人，流光溢彩，仙威弥漫，随后天璇仙子拉着二人，朝那层五彩光幕，移步走去。

　　穿过那层光幕的瞬间，沈辰仿佛看到了荒古原始之天演化的过程，那一幕，让人灵魂都在颤抖。

　　只是那种画面，很快便是消失了，片刻后，三人从光幕中走出，踏入了一片迷蒙虚幻的世界。

　　让沈辰毛骨悚然的是，在这里，就像是所有的一切，都是扭曲的，连他们的身形，都弯弯曲曲，像是水蛇一样的扭动。

　　苍穹上，没有星辰和日月，只有浩瀚无穷的一个七彩漩涡，那漩涡的中心，有着一个可怕的天洞，犹如苍穹之眼，沈辰仅仅是随意瞥了一下，就险些意识溃散，仿佛灵魂被吞噬了进去。

　　“不要看，你现在的能耐，还差太远。”天璇仙子拉了拉她的手腕，随后，又望着自己的爱徒道：“含烟你也尽量不要动用灵瞳去窥视那天洞，现在你还欠缺火候！”

　　沈辰瞬间被打击的体无完肤，这姑娘只是欠缺火候，而自己，却是差太远，不带这么打击人吧？

　　不过，那个天洞，他却是真的不敢再看了，连抬头，都小心翼翼的，不敢将视角抬太高。

　　沈辰有种预感，那个漩涡，并非真实，而是无形的浩瀚之力，演绎出了有形虚像。

　　太可怕了！以他而今的修为和道韵本源造诣，竟然看一眼都困难，那究竟是何等禁忌存在？

　　“师傅，这里就是轮回界么？”柳含烟很听话，并没有抬头去看那个天洞，而是四周打量着这个万物扭曲的世界。

　　“轮回界？”沈辰倒吸一口凉气，瞬间联想到了此前小妮子在罗天界中听到的那句无声叹息：天有缺，地有损，茫茫补天，却是一场成空，轮回路已断，从此世间再无神！

　　这是那位曾经的幻妙尊者，陨落万古后，留下的一道轻叹。

　　传言中，那位同样身负圣体的奇女子，已经走到了那可怕的一步，但最终，却在羽化飞升的制高点上，落寞回头，似乎看不到任何希望。

　　“嗯。”天璇仙子点头。

　　“究竟什么是轮回路？难道这天地间的生灵，陨落后，真的能够投胎转世，重生为人？”沈辰惊问。

　　“呵呵，那只是凡夫俗子眼中的轮回，真正的轮回，是万法循环，而非生与死的周而复始！”天璇仙子哑然轻笑。

　　随后，她带领二人，继续朝这片扭曲世界的深处走去。

　　这过程中，沈辰和柳含烟看到了一条延绵不知多少万里的“黑带”，没错，那就好像是一条黑色的黑龙，盘踞在大地上，根本看不清究竟是什么。

　　“那是一条很特别的长河！”天璇仙子淡淡道：“也有神人，将其称为弱水河！”

　　“可为何什么都看不见？”沈辰大惊，古籍上自然记载过弱水河的传说，只是，眼前的所见所闻，与传说大相径庭。

　　“那条河的存在，原本是为了洗净天地污垢，但在无尽岁月中，已经被天地污垢同化，而今已是无用，反倒成了一条万物的死寂之所，连光都要坠入其中，自然什么都看不到了！”天璇仙子悠然叹道。

　　“那弱水河，是仙族开凿出来了吧？”沈辰莫名问。

　　“你又聪明过头了，问了不该问的东西。”天璇仙子摇头。

　　沈辰尴尬，而后抬头眺望而去，突然发现，无尽的黑带中，并非什么都看不见，数千里外的黑带中，有着一个光团跳动。

　　细细一看，那是一片仙雾萦绕的光，在黑带中沉沉浮浮，垂落曦辉。

　　“那也是一件仙器么？”沈辰反应很快。

　　“对。”天璇仙子点头。

　　“叫什么名字？”沈辰好奇的心痒难耐。

　　“无尘仙鼎！”

　　……

　　接下来，三人一路穿行，看似速度并不快，然而，在天璇仙子的牵引下，每一步跨出，无尽的景物都是在倒流，也不知一步能有多少千里。

　　不出所料，接下来，沈辰和柳含烟，又看到了很多无法想象的存在，远离弱水河后，又经过了浩瀚的深渊，哪怕是沈辰平静全力放出神念，竟然都感受不到浩瀚深渊的底部在哪。

　　以他而今的修为，纵使万丈深渊，也可以一念之间探查到底部，但那种无休止的神念下坠，让他毛骨悚然。

　　同样的情况，在一个恐怖大地洞前，又出现了，神念投射进去，也是无休无止的下坠。

　　“那是黑暗之渊和无底洞！”天璇仙子告诉他。

　　同样的，那两大可怕存在中，也是有着一片仙气雾霭，笼罩这一个光团沉沉浮浮，曦辉垂落。

　　不过这一次，天璇仙子并未告诉二人，那究竟是何物。

　　之后，类似无法想象的奇观，他们一共遇见了七处，每一处都无法用常理度之，简直就是天与地之外的另一种存在。

　　沈辰不禁有些恍然了，难怪这位仙子此前会说，圣地的仙器，都无法轻易动用，就算是毁灭性的大劫降临，也要掂量再三才能祭出，否则可能面临更可怕的灾难。

　　“万古以前，传言仙族曾将某件仙器，借给了一位大神，用其射杀十尊不可一世的金乌神明，这是真的么？”沈辰问。

　　“那是天弓和玄箭！”这一次，柳含烟似乎生怕自己的师傅又将某人无视，抢先一步笑道，模样很俏皮。


第447章 轮回路上

　　天璇仙子抬手在爱徒莹白额头上，轻轻敲了一记，这丫头，当真是心里只有她的心上人啊。

　　随后，她幽幽叹道：“那次将天弓玄箭祭出，后来，一个大地窟窿浮现世间五百年，让那里的灵元枯竭，万古以来都不曾恢复，那个地方，就是你们的九州！”

　　“这……”

　　无论是沈辰，亦或是柳含烟，闻言后，都为之一怔。

　　动用仙器的后果，竟然如此可怕，万古岁月以前，为了诛除祸乱世间的那十尊金乌神明，仙族借出了一大仙器——天弓和玄箭，但由此带来的后果，竟然是活脱脱葬送了九州人族腹地变强的根基。

　　这等事实，听上去，真的是让人毛骨悚然，恐怕就算在万古岁月中，知晓此等大秘的生灵，也是屈指可数！

　　“九州人族，果真是命运多舛啊！”沈辰不禁叹息，难怪九州地域辽阔，但能与灵域生灵争锋的强者，却少之又少。

　　并非他们天赋太差，而是冥冥中，早在万古以前，九州的天地元灵，便是枯竭了，而今只剩下稀薄的灵气，无形中，大环境便是差了灵域中不止一筹！

　　如此而论，也足以说明动用瑶池仙器的可怕后果，当真是人间劫难啊，真可谓牵一发而动全身，任何举动，都有可能带来无法预期和难以承受的后果！

　　沈辰突然有些理解圣地的苦衷了，她们坐拥数件几乎与天威无异的仙器，但与生俱来，也是在守护什么，仙器不是她们的神兵利器，更像是一种无比依赖的图腾，每一件，都难以轻易显现于世间。

　　接下来，在天璇仙子的带领下，三人继续前行，这轮回界到底有多大，沈辰和柳含烟，完全没有概念。

　　此时天璇仙子施展无上大神通，看似是在云淡风轻的迈步，可周遭的景物，却是在以急速后退，短短不到一个时辰内，也不知道已经距离之前那个五彩仙光的出口多少万里了。

　　绕是以如此能耐，半日后，三人才渐渐接近了此行的目的地。

　　这里是一片广阔无尽的平原地带，到处都是沙丘，却无风尘飞扬，犹如一片死寂之地。

　　在无垠的平原上，有着一条笔直的小路，冗长深邃，远远望去，就像是直通天际，只是这条浩瀚的路，却清冷的可怕，而且扭曲的厉害，明明路是直的，但去跟随整个轮回界的震荡扭曲，变的犹如一条不停弯曲的线，看得人头晕目眩！

　　而且，这条无限悠长的小路上，似乎散发着一种难以言明的韵律，让人会有种错觉，放佛只要一直在这条路上走下去，便能去到天地尽头，历经尘世间的沧海桑田！

　　“轮回之法，乃是开天辟地的几种至高原始力量之一，而你演绎的道，与这种法有些违逆之处，可以观摩，但切记不要深陷！”天璇仙子别有深意的扫了沈辰一眼。

　　“轮回？莫非这就是传说中的轮回路？”沈辰心头发怵，又不禁想起来那位幻妙尊者说过的话。

　　“这只是道法的小轮回路，冥冥中，还有一条天地轨迹的六道轮回路。”天璇仙子道。

　　“那传闻中轮回之路已断，究竟是指哪一条？”沈辰继续问。

　　“看来你知道的不少，这二者本双生子，同源同根，小轮回路有缺，便会将那种缺失，折射到世间的六道轮回，反之则依然！”天璇仙子有些诧异，轮回路断，这等万古大秘，往往要走到那一步，才能窥视到其中的痕迹。

　　“莫非所谓的证道成神，便是超脱轮回么？”沈辰瞬间联想到了很多。

　　“有一定道理，但纵使证道，其实依旧在轮回之中，古往今来那些神人，它们超脱了万法交织的网，却依旧在六道轮回之内。”天璇仙子难道为他透露了很多，淡淡道：“何谓成神？成神便是天人合一，即是合一，有谈何超脱？走出了城，还有更大的域，走出了域，还有更广的宇，成神是一个生灵的制高点，却不意味着永不坠劫！”

　　沈辰细细思量，突然有些明悟了，这位绝代仙子，是在替他指点迷津，对于他如何演绎自己的道法，大有好处。

　　突然，远处的那条悠悠小路变了，之前路上还空荡荡，顷刻间，却有着鬼哭狼嚎之声传出，很快，无比骇人的一幕，在那条明明只有方寸宽度的小路上演绎。

　　路的起初阶段，一个炽盛点，让人无法直视，更向前几步后，是混沌一片，再之后，清气上升，浊气下降，往里一些，数不清的传说中那些混沌仙灵，翱翔九天，开创万法。

　　这显然是天地孕育，初开，再到混沌仙灵演绎万法的缩影。

　　继续将目光扫向小路的更深处，则是洪荒末期各种异兽层出不穷的画面，再往后的路上，太古年间的万道繁荣盛世，神人、圣人争鸣出世的场面，也一幕幕上演，这一段的路很长，让人有种沧桑的感触，直到路的某个节点上，神魔在争斗，战火滔天，到处都是虚空裂缝……

　　“这些都是真的么？”沈辰悚然了，这条小路上，竟然在演绎着天地孕育、初开、演化各个时间点的场面，尽管只是一幅幅缩影，却依旧让人震撼的无以复加。

　　那种感觉，仿佛一念间，便是历经了万古沧桑，看尽天地从无到有。

　　“你很不错，已经能够在这条路上看到那些东西了。”天璇仙子轻声道，轮回是天地法则中至高无上的，若是寻常生灵站在这里，纵使枯坐万载，看见的也只是一条荒凉枯寂的小路。

　　本身的所有一切，还在轮回轨迹中，自然无法将眼界挣脱出来，唯有开始演绎自己的道与法，才能在这条路上，看见不一样的东西。

　　而这时，沈辰已经极力眺望，很快，他看到几乎让他发呆的一幕：一个少年，从昏睡中醒来，爬下床，然后开始了不可一世的城主少爷生活，到处犯浑耍无赖，身后还跟着一个粉雕玉琢的小女娃，经常被他欺负的哇哇大哭。

　　直到有一天，他被一个阴翳的老者强行带走，然后是从魔土中莫名其妙的逃脱了出来，负伤流落到一个小宗门，之后那个小宗门因为他而走向覆灭，再之后，是地下暗河中无边的黑暗。

　　重见天日之后，他从水底游上了岸，顺带扛着一个柔若无骨的少女……随后又是几十尊金乌天罗地网般的追杀，直到画面辗转到那个少年跟着一名绝代仙子，还有被他救过的那少女，自一片别院中突然消失，所有的画面，才陷入了无边的黑暗，宛如从人间蒸发……

　　这一幕幕，宛如过往的现实再现。

　　沈辰如遭雷击，整个人愣在了那里。

　　怎么会这样，原以为这些年来经历的那些事，世间无人知晓，但而今看来，似乎很天真，自己人生的每一个轨迹，走在这条小轮回路上再现了，那种感觉，就像是冥冥中，有着一双无处不在的眼睛，记录了那一切！

　　吃惊、忐忑、恐慌、害怕等等所有的情绪，都在沈辰心中浮现而过。

　　而今他的心境已经进入化境，但这一霎，而是有种天旋地转，乾坤颠倒的错觉。

　　最后，是一种莫名的压抑和毛骨悚然。

　　难道自己的所有，都是命中注定？沈辰从不相信命运之说，他理解的命数，与之根本不是一回事，而且古镜先前所言，似乎指的也不是世俗人眼中的命理传闻。

　　可就在刚刚那一瞬间，他整个人都不禁怀疑自己的认知了，一世浮华，莫非只是冥冥中一场早已既定好的演绎。

　　那活着还有什么意思？

　　但很快，沈辰恍然转醒，咧嘴一笑：“我命由我不由天！”

　　“你很好！”天璇仙子轻声一笑。

　　一旁的柳含烟，则是早已经潸然泪下，这柔顺的姑娘，也是看到了自己的前世今生，但没有太大的感觉，她望着面前的这个消瘦少年，当着自己师傅的面，便是扑了过去，趴在少年怀里低声呜咽：“曾经有好多人都欺负你……”

　　一句话，让沈辰鼻子酸酸，这一路走来多磨难，但他从未难受过什么，只要不死，他便不会停下来悲天悯人，而是一如既往的朝前走。

　　可在刚那一瞬间，突然也是感觉很腻歪，但更多的，则是无以复加的喜意，多少浮华回首，有一个女子为你倾心，便是莫大的幸运！

　　天璇仙子站在那，眸光莫名，这傻丫头的心思，果真是旁若无物了，《寂灭仙诀》追求的是道心无我，空灵一切，然则这丫头坚持着唯一的一份坚守，路却反而越走越宽，而且一路忐忑。

　　或许，天地有缺，补天之道孕育而生的所有，亦是有缺，还需要某些不再有瑕疵的东西去圆满，而这肯定不是另一种补天之道！

　　一刹那，这位绝代仙子，螓首扬起，凝望着轮回界苍穹之上的那个天洞，突然心有所感。

　　沈辰和柳含烟，则是没有想那么多，他们当下还没有走到那一步，路还很长，只能一步一步的来。

　　蓦地，天璇仙子回首，意味深长道：“寻常人族的轨迹，从轮回路上浮现，必是以襁褓中的婴儿伊始，而你却在一觉中醒来，往后的人生中，更是出现了多处并不顺滑的轨迹，有不少空白，看来你果真是一朵奇葩，而且……还遇上了另一朵奇葩……”

　　“咳咳……”沈辰顿时大窘，这位绝代仙子果真是观察入微啊，什么事都逃不过她的法眼。

　　只是那些所谓的“空白”和“怪异”，沈辰虽然心知肚明，却有些不知道如何开口，空白部分，自然是被古镜抹除了轨迹……

　　事实上，这位仙子，也没有深入打探的意思，她宛如谪仙般站在那，凝望轮回路。淡淡道：“你们两个可在附近自行修炼一段时间，本座还要做一些准备。”


第448章 神游太虚

　　“准备？”沈辰和柳含烟都是很疑惑。

　　“九天仙琴隐没于轮回路上的无形中，本座需要借着天书《命星仙典》，推演出最合适的时间窗口，将九天仙琴召唤出来！”天璇仙子道。

　　沈辰还是有些不解。

　　“这条轮回路已断，世间的某些因果循环，演绎到一定轨迹，便会断绝，只能用九天仙琴强行续接，师傅要推演出最理想的时间段，尽可能让外面的浩劫，将至最低。”柳含烟笑着告诉他。

　　“真的么？”沈辰闻言，非但不怵，反而两眼放光。

　　“这条轮回路上演绎的是无形道法，投影到外界，那就是不可预知的质变，本座也只能大致推演出后果，无法知晓质变将会在天地间的何处上演，更不可能左右天数！”天璇仙子自然是看出了某人的想法，摇摇头道。

　　顿时，沈辰很失望，本来他想怂恿这位绝代仙子，将那种恐怖浩劫，祸水东引，转嫁到冥煞族那片魔土之上，亦或者，让太阳神殿那些乌鸦吃苦头。

　　但而今看来，这似乎想当然了，占卜之道本来就无比神秘，更没听说过可以左右命数的传闻。

　　况且，如果真有这等形如天威的杀手锏，瑶池圣地早就上天入地无敌了，所有不朽传承加一块，也不够虐！

　　“你这家伙，就爱不安好心！”柳含烟脸红，白了他一眼，那种想法，确实坏的头顶，竟然想要借助可怕的禁忌力量，找那些对头麻烦。

　　“仙子姐姐需要多长时间？”沈辰还是比较在意这个。

　　“这个难有定论，可能几个月，亦或者，是几年，小轮回路一甲子演绎一周天，想要捕捉到相对合适的窗口，并不是件容易事！”天璇仙子如实道。

　　“这么久？”沈辰皱眉。

　　柳含烟是忧心忡忡，她和沈辰一样，也在担忧九州那边的情况。

　　“本座推演过，九座封神台要出世，最少还要三十年，到时候，所有的大秘，才会真相大白！”天璇仙子轻声笑道，以她的身份，却要反过来拿这等圣地中的机密，安慰这两个小家伙，当真是件怪事。

　　“三十年？”沈辰微微松了口气，不过，还是难以安心：“在此之前，九州恐怕就已经水深火热了，连北冥之海的准‘神’都在行动，我怕他们有大麻烦！”

　　“你这小贼，想要胁迫本座么？”天璇仙子哼声。

　　“咳咳……没这意思……”沈辰心虚，偷偷瞄了这位绝代仙子一眼。

　　“在此期间，本座会让玉虚子师伯暗中庇佑北风侯府领地，如果有大敌针对，不会袖手旁观！”天璇仙子轻声道。

　　沈辰顿时狂喜不已，死皮赖脸说这么多，不就是在等这句话么？

　　有瑶池圣地的那等大人物暗中庇佑，哪怕是冥煞族、噬日神山、太阳神殿这些存在，也要忌惮几分！

　　“咳咳咳……可不可以顺便帮我向北风侯府捎带一句话……”沈辰随后又窘迫道。

　　天璇仙子轻轻点头。

　　沈辰也不废话，取出一块玉玦，神念释放，在上面铭刻下了一行印记。

　　而后，他有些很不好意思的，将其交到了天璇仙子手上。

　　“等我回来便上门提亲？呵呵，难得你这小贼还挺简洁的么……”可惜这位绝代仙子，丝毫没给他面子，念出了那道印记的内容，顺带讥诮了一把。

　　沈辰老脸发烫。

　　反倒是柳含烟，没太大波澜，她想了想，也是拿过那块玉玦，红着脸，铭刻下了一行印记，而后羞答答的又拿给自己师傅。

　　哪怕是以这位绝代仙子超然脱俗，几欲化仙的心性，感知到里面的那行新印记，也是有些恼怒，这傻丫头到底在想些什么？

　　沈辰自己也是有些啼笑皆非，他虽然没有刻意去偷看，但大致还是感知到了这姑娘在玉玦上铭刻下的内容。

　　“你做正房，我们一辈子都是好姐妹！”

　　这便是柳含烟在玉玦上留下的内容，沈辰偷偷留意到，似乎就连那位绝代仙子，也被这柔弱姑娘弄的很无语。

　　“仙子姐姐，在你推演时间窗口的这段期间，我们可以去轮回路上四处看一看么？”沈辰有些希冀道，那条路很特别，就像是沉淀了世间的沧海桑田，站在远处观望，都有种一眼万年的错觉，如若身处其中，或许真的能够万变天地演绎的万法溯源，甚至能参悟轮回的部分奥义。

　　“可以！”天璇仙子点头。

　　“仙子姐姐不怕我们到处乱窜，让原本就已经受损的轮回路，再节外生枝？”沈辰很好奇。

　　“呵呵，这看似是一条有形的路，其实内蕴的是无形的道，以你们现在的能耐，就算把这条小路乃至这片原野掀翻了，蓦然回首，它依旧如初！”天璇仙子哑然失笑道。

　　沈辰闻言，摸着鼻子干咳了两声，似乎自己还真是想当然了，轮回是什么东西，那是天地间的一种至高秩序，单凭他现在的能耐，确实有如蜉蝣撼大树，可笑不量力！

　　“倒是你们自己要当心一些，以你二人现在的造诣，虽然干预不了轮回路上的秩序，但有缺损的地方，最好还是敬而远之，那些地方的道法紊乱，可能会迷失你们的道心！”天璇仙子淡淡道。

　　随后，沈辰二人上路，沿着那条悠长小路，朝深处走去。

　　踏足在这条小道上，果然是没有太大的感官变化，周围的一切景象，看似近在咫尺，却有种望尘莫及的感触。

　　“我们看似走在了轮回路上，其实，依旧是置身事外，脚下的路，还不是轮回！”柳含烟空灵大眼中，有着玄黄二气流转，看透了不少虚妄。

　　“虽染指不了轮回，但一路上看尽万古沧桑，也是大有好处！”沈辰叹息道，同时有些咂舌，一段时间不见，这姑娘的灵瞳更加可怕了。

　　这条路，似乎真的没有尽头，两人在其间游走了整整三天，依旧是有种浩瀚无边的感触。

　　要知道，以他二人现在的修为，一日间，便可奔行数千里，世间的路，岂有如此漫长之说。

　　“我感觉我们现在的方式不对！”柳含烟突然驻足，莫名出声。

　　“嗯。”沈辰点点头，同样是深有体会：“像现在这样往前走，我们就像是置身事外的人，毫无结果可言！”

　　本来他二人，是想要感受轮回路上的诸天道法，万物演化的奥义，但那些东西，看似就在眼前，却无法捕捉，犹如梦幻空花！

　　“或许，我们可以试一试神游太虚！”柳含烟突然大眼一亮，提议道。

　　“丫头你说的倒是轻巧，但元神出窍，最起码也要神游境的修为，才能做到，那是至强者的层次，我们都还差不少！”沈辰苦笑，其实也觉得，这条路，需要用人魂去铭感，才会有所收获。

　　可是那种高深层次，并不简单，连灵动境那种开辟出自身道法的修士，都不行，需要人魂强大到足以脱离躯壳，才能实现！

　　“我有办法！”柳含烟却是玩味一笑。

　　“真的？”沈辰有些期待。

　　柳含烟点点头，取出两个蒲团，和沈辰一同盘坐在轮回路上，道：“你不要抗拒，我来带你出去！”

　　“带我出去？”沈辰很诧异。

　　然而下一霎，柳含烟的空灵大眼中，突然倒映出一道与她一模一样的虚影，化为一道神虹射出，钻入了沈辰的眉心。

　　很快，他的识海中，一道倩影犹如飞仙般掠来。

　　惊愕过后，沈辰的人魂，也是在识海中凝聚了出来，迎上这丫头。

　　“咦？你的识海中，竟然有面镜子，而且还破破烂烂的。”柳含烟在茫茫识海中，自然是看到了深处的那面古镜。

　　“咳咳……这是我的秘密！”沈辰尴尬，倒是没料到这丫头还有此等能耐，不仅为臻至神游境，便可灵魂出窍，而且还能钻入他的识海中来。

　　“咯咯！那现在你的秘密被我发现了，你要如何处置我？”柳含烟嗤嗤笑道。

　　“你说呢？”

　　沈辰不怀好意的掠出，就像一阵风扑过去。

　　“你抓不到我，现在我已经凝练仙魂，就快要可以像师傅那样身外分身了，灵魂比你厉害哩！”

　　柳含烟化为一片光雨，原地消失，下一霎，在另一处凝聚出来，狡黠的冲沈辰眨了眨大眼。

　　“是么……”沈辰嘴角坏坏一笑，突然，整片识海空间，被一片洪荒宇宙的异相所笼罩。

　　柳含烟笑颜凝固，想要再化身为无从捕捉的光雨，结果发现自己这道仙魂，竟然被禁锢了，犹如这片洪荒宇宙中的一粒尘埃，被这里的秩序支配。

　　“你你你……你不要乱来！”柳含烟顿时心乱如麻，外界，她的本尊，已经因为预感到什么，俏脸绯红，鲜艳欲滴。

　　“偷窥了我的秘密，自然要接受惩罚！”识海中，沈辰大步笑着走来，然后，肆无忌惮的，将柳含烟拦腰抱起，于茫茫星河中，化出一张大床，扔了上去。

　　柳含烟大窘，眼下他二人，皆是灵魂状态，这家伙却还要对她做那种事，着实让她羞愤。

　　“这才是最深入的交流。”结果沈辰还振振有词，坏笑着扑了上来……

　　外界，远在上万里之外的轮回路起始位置，正在冥想推演天数的天璇仙子，不禁微微皱眉，暗暗气恼。

　　……

　　半日后，在识海中，柳含烟拉着沈辰，双眸中喷薄出两束白虹，打开一条通道，飞掠了出去。


第449章 大劫序幕

　　两道灵魂皆是脱离了躯壳，在这轮回路上行走。

　　周围的一切都变了，不再是一条荒凉枯寂的小路，而是变成了一片正在演绎万法的无相世界。

　　在他们脚下，绿草匆匆，到处皆是白骨，每一堆，都道法盎然，宝辉流转。

　　“果然有古怪！”沈辰咂舌，用肉眼的看到的，是一条荒凉无尽的小路，然后超脱出来，却是见识到了如此场景，当真是让人有些发懵。

　　而且这条路，不再是那般无休无止了，肉眼可见的地方，便是有着一个巨大的缺口，远远看上去，尤为狰狞，仿佛一个无底深坑。

　　转瞬之间，四周的场景又变了，不再是绿草遍地，而是化为了一片汪洋大海，并没有持续太久，汪洋消失，到处皆是连绵不绝的山脉，钟灵毓秀，万物生机盎然。

　　此时在沈辰二人四周的天地，就像是一幅幅永远不会停息的光影，演绎出了天地间的浩瀚无穷，沧海桑田。

　　唯一不变的，是这条小路，依旧笔直幽静，任由周遭的景象瞬息万变，始终笔直的盘踞着。

　　而那个斩断了小路的大坑，也是从未随着四周景象的变化消失过。

　　“我们过去看看！”沈辰心头莫名，拉着柳含烟朝路的远方走去，每一步跨出，四周都是天旋地转，犹如走入了一个全新的世界，而且这种变幻，应接不暇，前行数里后，二人感觉就像是穿梭了万古虚空，亲眼了经历这尘世间的流沙岁月。

　　越往深处，这条路上的白骨，便是有些稀零了，不再像此前看到的那般，遍地皆是。

　　“这是真实的白骨，还是轮回路上虚妄的影响？”沈辰皱眉，有些心头恍惚，连他的心境，都是开始有些分不清真真假假。

　　“他们都是曾经证道失败的大能耐者，这些白骨，的确是那些神人的遗骸！”柳含烟轻声道。

　　“什么？”沈辰眼瞳猛缩，尽管已经猜到了一些端倪，但还是难以保持平静。

　　这些竟然是曾经证道失败的那些神人？为何他们的遗骨，会被埋葬在了轮回路上？

　　可转念想想，这又合情合理，万古以来，不知有多少神人，尝试证道飞升，但凡能够跨出那一步的神明，随后都会沐浴五彩霞光而来，君临天地！

　　有人猜测他们曾破开万法桎梏，登临神界，从而凝聚了至高无上的神格！

　　但也有人认为，所谓的神，便是一种极致超脱，于尘世间斩断所有，于虚无中与天道合一，超脱出了万法循环之外。

　　不过，现在沈辰恍然发现，那些猜测皆为虚，证道成神，羽化飞升那一霎的绚烂，只不过是开启了一种无尽征程而已。

　　“我师傅说过，所谓证道成神，便是走在轮回路上，留下一串专属于自己的脚印，而后烙印到天地间，成为一种至高的神明印记！”柳含烟告诉他了一些古往今来的大秘。

　　神明早在上古末期，便是已经全部消失，证道成神之路，而今恐怕也唯有那些不朽传承，才知道该怎么走了。

　　沈辰默然，他突然想起了天地界赤炎火山群那片禁区中的两尊烛龙。

　　那是两尊混沌先族中的孪生兄弟，皆为神明，却证出了相似道，如此说来，它们在轮回路上留下的脚印，岂不是大致重叠在了一起。

　　当然，这只是一种旁观者的眼界，真正的行走在轮回路上，肯定不可能如此简单。

　　“万古以来的这些神人，所走的轮回路，应该是六道轮回，而不是这条缩影吧？”沈辰询问。

　　“嗯，师傅说的没错，你这人悟性很高！”柳含烟甜甜一笑，道：“其实这轮回界中的一切，皆是天地万道的缩影，天道的任何缺失，都可以从这里纵览，且发挥出杠杆的效果！”

　　此刻沈辰二人神游太虚，是一种无形超脱，已经可以在一定程度，观摩轮回了，这种道与法的变化，让脚下的轮回路，缩短了很多。

　　这一路走来，二人观便诸天万法，收获也是颇丰，尤其是沈辰，他的路，本来就是从无到有的重新演绎，需要大量的“素材”，这轮回路上的所见所闻，皆是对他影响颇深。

　　晃眼间，半年的时光流逝！

　　天璇仙子那边还没有召唤，想来应该是还没有推演到最合适的窗口，这几个月的时间里，沈辰二人的灵魂，都在轮回路上前行，有了实质的感官，已经不再像之前那般枯寂。

　　此时在天地界的外面，动荡已经愈发水深火热了，就连灵域中，也是有着种族间的征伐，大劫将至，以往的恩怨，更是在某些幕后黑手的推波助澜之下，被无形的放大。

　　人族传承中，无极宗、姜族、姬族被灭，无数族人被屠戮殆尽，而造成这等无量杀劫的，正是蛰伏万古的冥煞族。

　　此后，轩辕族、萧族等诸多人族巨擎，也是直接卷入了战火，深受重创，不知多少族人在短时间内血流成河。

　　不止是冥煞族，就连天地间的一些强族，也是开始相继出手了，对象不分寡众。

　　无量杀劫的背后，暗中有人道出了一则大秘：神藏出世，可能关乎成神大秘的道果将会再现，那些强大传承，都需要至少一条“灵根”，去摄取成神道果！

　　然则这天地间，夜影神树已经随着不周神山一同消失了，可谓灵根的东西，屈指可数，无一例外，皆是圣药！

　　但纵使是圣药，也需要蜕变出神髓，才可为灵根，这种蜕变，将要消耗无尽的元灵。

　　一切有灵之物，皆是可被至高的圣药摄取后，化为精纯的元灵，但是那种有灵之物的需求，是一个无尽的窟窿，纵使那些天地强族的底蕴，都承受不起。

　　于是乎，掠夺与吞并，变成了唯一的路子，甚至在冥煞族等阴暗的传承眼中，强大修士本身的血脉，便是最佳的灵物，可供应圣药蜕变！

　　一时间，万族生灵相互倾轧的动乱祸及无尽河山，传说中的天地大劫，无疑是已经拉开了序幕。

　　其实这种祸乱，某些置身事外的强者，早有意料，上古废墟中的那尊禁忌存在，亘古以来便在演绎一片芸芸众生为牲畜的牧场，孕育羽化仙光。

　　类似的手笔，而今天地间的各大强族，只不过是纷纷效法而已。

　　甚至，某些学识广博之辈，知道的跟清楚一些，这一幕，与古籍上所记载的某些禁忌传闻，是何等的相似，上古末期，便曾爆发过这等祸及苍生的劫数。

　　只不过，那一次的事端，被后世之人，称为神魔大战！

　　至于那些神在为何而争，有人猜测，那是为了实现传说真正羽化，超脱出六道轮回，他们并不满足天人合一的那一步……

　　轮回界中，天璇仙子接收到了外界玉虚子师伯通过秘法传来的信息，心绪莫名。

　　如果是洪荒年间，这样的大劫，仙族定然能够平定，但而今，仙族亦是自顾不暇，无力改变什么。

　　她美眸中，闪动着幽幽之色，扬起螓首，望向轮回路的深处，喃喃叹息：“但愿你们两个小家伙，这一次不要让人失望……”

　　……

　　此刻，沈辰二人，皆是不知道外界发生了何等大事，历经将近一年之久，他们已经来到了轮回路断裂的这个深坑附近。

　　先前看似遥遥可见，但这段路程，二人却在轮回之路上，整整走了一年多。

　　如果按照时间节点而论，轮回路上演绎一万年的沧桑，他们需要在路上前行百步，才能匆匆走过。

　　这一年多里，二人都不知道历经了什么样的世间沧桑，才来到这一步。

　　“轮回之路，果然是在上古末期这个节点上断裂的！”沈辰叹息，原本不知道上古距离当前的年代有多远，现在借助轮回路这把标尺，他总算是有着一个概念了。

　　如果以一万年为一个纪元，那么从上古到现在，已经经历了九万八千多纪元的沧桑。

　　哪怕是能活数万年之久的恐怖修士，亦或是传说中，能活数十万年的神明，在此等浩瀚历史长河中，也是犹如一朵毫不起眼的浪花。

　　“其实你说的不完全对，轮回路确实是在上古末期断裂的，但早在天地初开以后，轮回路便有缺口！”望着面前近在咫尺的那个深邃崩塌地带，柳含烟叹息不已。

　　沈辰同样很震撼，这个深不见底的大坑，还只是一个天地间六道轮回的缩影而已，真的无法想象，传说中真正的轮回路断，究竟是何等可怕的局面。

　　不过，这个深坑上方，也并非是虚无一片，黑暗无边，而是有着一片迷蒙的仙气雾霭，而在那雾霭中，则是悬挂着一条七色彩虹，犹如一座拱桥，将两岸连通。

　　而在那七彩虹光中，竟然有着三个璀璨的光团，垂落下缕缕曦辉。

　　“三件仙器！”沈辰无比吃惊。

　　“轮回路段，不仅是证道成神无望，而且犹如让天地循环秩序留下了一个过不去的坎儿，只能以三件仙器演绎无上仙法续接！”柳含烟眸光凝重道。

　　“那圣地的那些师祖，还有你的师傅，究竟在守护什么？”沈辰不禁疑问。

　　“祈愿！”柳含烟有些紧张的低声说道，这可是仙族万古岁月中的一大机密，本来绝不能轻易说出口，但在这姑娘心中，实在不知道该如何对她死心塌地的这个人说谎。

　　“祈愿？”沈辰感觉有些颠覆了，什么样的“愿望”，竟然需要“神”那等级别的存在，去祈祷？

　　“天地有缺，但凡身负仙体之人，点燃神火后，都会拥有一种无形的秘力，在漫长岁月中，以那种秘力持之以恒的祈祷，一旦时机成熟，冥冥中，便会有着仙器或者天书降临，带来全新的补天之道！”柳含烟羞涩说道，她忽然感觉有双严厉的眸子，正在盯着自己，但还是忍不住说了出来。

　　“嗯，真的让人难以想象！”沈辰叹息，知道这丫头为难，倒也没再深入追问下去。

　　只是沈辰心头有些奇怪的是，如此举动，某种程度上，也算是回了天地秩序，朗朗乾坤能够维持下去了，当得起浩然正道！

　　但为何，古镜却是不认可这些呢，而且似乎就连那位才情绝艳万古的奇女子，也是开始怀疑什么了，这无形中，肯定是还有着某种道理。

　　突然，大坑前的轮回路上，沈辰看到了一堆白骨，那堆白骨倒没什么稀奇，但流露出来的气息，却是让他有种似曾相识的感觉。

　　柳含烟同样察觉到了异样，她开启灵瞳，下一霎，惊呼出声道：“天隆大帝！”


第450章 天隆大帝

　　竟然是千年前，九州那个威名赫赫的天隆大帝，这太让人意外了。

　　亘古岁月以来，那绝对是人族一脉中，屈指可数的大能耐者，被后世的九州居民，尊称为“大帝”，可想而知在这位大帝如日中天的岁月里，究竟造就过何等可怕的影响。

　　“传说中，千年前这位大帝白日飞升了，没想到，最终也是埋骨在了轮回路上！”沈辰唏嘘不已，看到地上那堆白骨，他真的难以平复，连这等在人族历史长河中留下过辉煌一笔的盖世人物，最终都未能走出那一步，足以见得证道的艰难。

　　“轮回路断，这位大帝生不逢时！”柳含烟以灵瞳窥探后，给出如此评价：“这一路上的白骨，皆是上古以前的神人，后世之人，纵使有天纵奇才之辈，走到了那一步，最终都是落寂回首，而这位大帝，千年前想来也是看到了轮回路上，再无希望，但他最终也是进行了这等可怕的尝试，乃是上古之后，唯一尝试证道的神人，可惜，他最终还是败给了无情的道法缺失！”

　　“仙族不是以仙器续接上了轮回路么？”沈辰感到疑惑，这位天隆大帝，毫无疑问真的很惊艳，明知轮回路断，也要以身证道，虽然最终敌不过现实，但亦是让人尊敬。

　　“仙器只是以无上妙法，修补轮回秩序，并非连接上了轮回路！”柳含烟摇头，这条路自上古之后，便是已经断绝，若是有用的话，以仙族的底蕴，想来也能有着绝艳之人，走出那成神的一步！

　　随后，神游太虚中的二人不再前行，这是一个可怕的坎儿，是六道轮回，天地万法在无尽岁月的演绎中，出现了问题，沈辰和柳含烟担心强行硬闯，会招致无法想象的后果。

　　他二人盘坐下来，明悟被缩影到这条小轮回路上的世间万法，同时也是在尝试参悟轮回的奥义。

　　时间如梭，这一坐，便是五年，天地界早已经风云激荡，但在这轮回界中，却是一片安宁。

　　五年的时光中，沈辰和柳含烟，皆是观便了诸天万法，相互印证道法，收获已经难以想象。

　　沈辰而今道韵本源演绎的洪荒宇宙，已经一日千里，正向着广阔无垠和永恒天地不断演化，这是一种可怕的道法，以龙魂、太极神图、飞升之力，于虚无中重建天地秩序，观便万法，却不临摹万法，这是一条无比艰难，却有着无限可能的证道之路。

　　正因如此，他而今的悟性，已经堪比“神”那一层次的存在，某些方面，甚至还要更为胜之，在这轮回界的轮回路上神游太虚六年多，就像是经历了尘世间的万古沧桑，见证了天地初开之后的万物沉浮。

　　柳含烟更不用说，天生灵瞳，与生俱来便可观摩诸天奥义，而今的她，已经开始了化仙的可怕蜕变，能够超脱天地万法之上，明悟常人无法染指的道与法。

　　两位绝艳万古人在此悟道、论道，这种收获难以言明。可谓是古来仅有的一种合璧，对于二人日后的成就，都是有着可怕的影响。

　　如此漫长的时间里，沈辰已经浑然不知岁月匆匆，他观便诸天万法，并不深入，就像是一个擦身而过的旁观者，舍去了万法的精髓加身，却得到了另一种后天的超脱。

　　这几年的后面一段时光里，沈辰开始尝试演绎轮回的奥义，想要将这种天地初开，便永不停息的演化诸天万法的禁忌力量，在道韵本源之外，进行各种印证。

　　冥冥中，沈辰有种感官，这种被视为浩然大道的“轮回”，先天便有着可怕的缺失，它于茫茫无形中，掌控世间一切的循环，未必就是最好的选择，甚至可能在孕育之初，便埋下了可怕的祸端。

　　当然，这并非他明悟出来的道，而是受古镜和那位绝代仙子的影响，本能的，有了这种怀疑。

　　“逆转！”

　　这一日，沈辰试着演化轮回之力中的某一部分道法，小有所成，却在这条轮回路上，看到了很多毛骨悚然的画面。

　　四周扭曲空间里，天地苍茫，一尊又一尊的神人，以封神禁器，划开天痕，沐浴羽化仙光，飞升而去。

　　这是天地界可以看到的场景，曾经有无数生灵，见证过这样的神迹。

　　然而天痕之后，还有着更可怕的画面，那些神人在无相万法空间中，踏着轮回路前行，遭受了毁天灭地般的劫罚，他们不断被来自九重天的神雷轰击，有着来着虚无空间的时空乱流肆掠，有着万物交融的极致五行之力炼化……

　　很多神人，哪怕绝艳万古，依旧是刚一开始，便在九天神雷的肆掠中湮灭，只在轮回路上，留下一堆白骨！

　　纵使那些震铄古今的存在，同样很难走出太远，倒在了无情的轮回路上，无法挣脱出来，臻至天人合一的那一步！

　　“他们要抗争的，竟然皆是天地间的极致之力，这样的路，真的可以证道么？”恍惚间，看到这一切的沈辰动容了，如果那便是传说中的证道之路，他看不到希望在哪。

　　甚至，沈辰已经有些怀疑，这不该是本来的证道之路，按照那位绝代仙子所言，证道是超脱万法，在轮回中，留下专属于自己的脚步印记，铭刻到茫茫天地间，与万法并驾齐驱。

　　那样的路，本该是经历天地万法的考验，但那种画面，却更像是为万法所不容！

　　沈辰有种错觉，纵使轮回路未曾断裂，在他所观摩到的时间点上，证道的希望，已经很渺茫了！

　　以他现在演绎的轮回奥义，所能观摩到的，最多是上古中后期的天地缩影，换而言之，这种局面，应该是发生在那个时间点。

　　上古后期天地间究竟发生了怎样的大变，为何天地会不再认可新的道与法出现？

　　莫非，这其中与后来的轮回路断，也是有着直接的关联？！

　　越想沈辰越是心惊胆寒，有种被人囚困于无形牢笼中随意摆弄的心悸。

　　随后，他继续往下看，这条白骨轮回路上，一尊器宇轩昂，睥睨万世的威武男子，以九件神兵利器开道，披荆斩棘，虽是身躯破碎千万次，却每次都能重组起来。

　　那尊神人的影响，沈辰在九州的时候，便在一些画壁上看到过，正是那位人族万古绝代人物天隆大帝。

　　这位大帝以一株恐怖的圣药，守护神魂，要开创万古神迹，而那九件神兵利器，竟然皆是封神禁器，每一件，都神威滔天！

　　这是怎样的手笔？

　　沈辰心头大震，那位大帝真的太了得了，竟然掌控了就件封神禁器，来开辟这条已经断开的轮回路。

　　周遭的万法天劫，无一不是连神山都可以瞬间磨平的天威力量，然而这位大帝亦是恐怖，身披一套铠甲，那铠甲并非有形之物，而是山河、大泽、瀚海凝练而成，竟然可以对抗那等形容绝杀的无尽劫罚！

　　这位大帝在轮回路上，固然也是走的极为艰难，但终归，还是走到了这一步。

　　然则，面对这个轮回路上的断裂，那尊威仪不凡的神人，一声仰天悲叹：“既不认可，为何还要留下希望，好大的坑！”

　　最终，这位绝世神人全力攻伐，九件封神禁器同时彻底复苏，想要将那一部分断裂的轮回路打通。

　　“咻……”

　　然而就在这时，一束神虹划来，溃散成光雨，磨灭了所有的画面。

　　沈辰大惊，是那位绝代仙子出手了么，她为何不允许自己再看下去，究竟是何等禁忌力量，最终埋葬了那位孤注一掷的大帝？

　　“小贼，你又在玩火了！”轮回路后面，天璇仙子冷声斥责。

　　“呵呵。”沈辰回头干笑，果然！刚刚那一瞬，真的是这位绝代仙子，一道神虹，斩断了自己的轮回道法演绎。

　　柳含烟也已经苏醒，看到某人站在那吃瘪，顿时掩口轻笑。

　　“好了，时间窗口已经推演出来了，你们且速速回来！”天璇仙子隔着不知多少万里，传音给二人。

　　“哗……”下一霎，一条五彩通道，在他们脚下浮现。

　　来的时候，他们在轮回路上走了将近一年多，显然这位绝代仙子，已经不想再耽搁，直接动用无上妙法，接引二人回去。

　　踏上那条五彩通道后，周围轮回路上的万古沧桑，倒转的犹如光雨，连画面都看不清了，因为太快，这能看到一条光弧闪过，无数天地曾经的缩影画面，密集成雨。

　　“你刚才好险，差点便玩火自焚了！”识海中，古镜密音提醒道。

　　“这……”沈辰大骇，证道者的结局，也是一种至高禁忌？为何这个大局，如此可怕，连看一眼，都不行！

　　“那位人族大帝确实惊艳，可惜生不逢时！”古镜随后也是感叹。

　　“生不逢时么……”沈辰觉得，含烟丫头的感慨，与这面神秘镜子的叹息，明显不是一回事，后者似乎知晓很多禁忌大秘，明白如今的天地，究竟发生了何等大变！

　　“那你刚才为何不出手？”缓过神，沈辰有些无语，既然知道自己差点万劫不复，古镜为何还要坐视不理？毕竟不管怎么说，二者如今也算是算作朋友了，志同道合！

　　“这里是轮回界，有着不止一位曾经的老朋友，我若出手，麻烦就大了！”古镜淡淡回应：“况且，有那女人在，纵使你触碰到了无上禁忌，她也有能耐保你周全！”

　　沈辰一怔，含烟丫头的这位师傅，果真是万古以来的奇女子，竟然连古镜都给出如此评价！


第451章 命星仙典

　　五彩通道中，万古的沧海桑田，已经全都变成了惊鸿一瞥，二人溯源重返轮回路口，有那位绝代仙子的接引，无疑是速度与之前不可同日而已。

　　但绕是如此，沈辰和柳含烟，也依旧是在五彩通道中，奔行了七日，方才回到原先的起始点。

　　不远处，天璇仙子已经静静等候多时了，在她周身，有着一串串晦涩深奥的神纹流转，犹如仙经在轰鸣，一片深邃的星图，在其螓首上空旋转。

　　她的眸子中，一幅幅众生相正在浮现，稍纵即逝，瞬息万里，放佛尘世间的一切轨迹，都逃不过这位绝代仙子的法眼。

　　沈辰心头火热，这便是《命星仙典》么？好恐怖的天书，竟可推演万物轨迹，于时空中，占卜未知，推演过往！

　　“这部天书，现在可以传授给你们，对于接下来续接那两根弦有帮助！”天璇仙子风华绝代之姿尽显无疑，站在那里，淡淡出声。

　　“真的？”沈辰狂喜，本来还不知道怎么开口，现在好了，这位仙子竟然愿意成全他。

　　柳含烟在旁脸红，这家伙，刚才居然那么露骨的打仙族一部绝世天书的主意！

　　“但你这小贼要与本座约法三章！”天璇仙子随后又道。

　　“没问题！”沈辰满口答应。

　　“修习天书后，不可占卜上古之前的辛秘，也不可推演将来五年以后的轨迹，更不能借其窥视仙族的底细。”天璇仙子无比严肃道：“这三条约束，无论你踏出那一条红线，都将万劫不复！”

　　“咕噜……”沈辰咽了咽口水，头皮发麻，他不觉得这位仙子姐姐，是在恐吓自己，因为某些东西，他已经从古镜那里，得到了证实。

　　这天地间的轨迹，却是有着很多禁忌的地方，似乎就连这等天书，也不能轻易去染指，否则可能会被当成池塘里的鱼，被钓走！

　　“师傅，这部天书如此危险，稍微逾越雷池，便要招致大祸，你还是不要传授他了。”柳含烟低声咕哝道。

　　沈辰很无语，揉了揉她的脑袋，这姑娘显然是怕自己今后把持不住，学会那部天书后，染指到了禁忌，虽然出发点很让人感动，不过未免也太小瞧自己了。

　　“无妨，这小贼知道那样做的后果，量他也不敢！”反倒是天璇仙子，对某人心知肚明，轻声安慰自己的爱徒。

　　接下来数个月内，这位绝代仙子，将《命星仙典》，传授给了沈辰二人，并且言传身教，亲自为他们掩饰这部天书的妙法。

　　二人皆是万古绝艳之辈，又有着这位绝代仙子指点，领悟速度，无疑是一日千里。

　　不过，毫无疑问，这个过程也不轻松，推演那些繁复的轨迹，就像是在茫茫大海中，打捞几粒沙子，难度可想而知。

　　据这位仙子所言，放眼仙族中，亘古以来，能够参悟这部天书的仙族后裔，屈指可数，当世仅她一人而已，连那些祖师，都只是略懂一些皮毛！

　　沈辰参悟过《浩渺仙音》和《不灭金身》，自然深知天书晦涩，很多时候，纵使悟性到了，也须得有着先天的条件，否则同样难以染指……

　　数个月后，他二人已经小有所成，想要臻至化境，便只能在往后的修炼过程中，深入演化铭感了，这些皆不是一撮而就的事情。

　　“咻……”

　　又过了半个月，远处一座山峰上，天璇仙子玉手结印，轮回路深处，一片仙光飘来，笼罩在迷蒙雾霭中，神辉流转，将这片空间，都辉映的一片浩然。

　　雾霭深处，一把七弦琴，色彩斑斓，犹如七彩石般晶莹剔透，沉沉浮浮。

　　“这就是九天仙琴么？”沈辰和柳含烟皆是动容，而今那件仙器的无上仙威内敛，然而，他们依旧是感受到了一种浩瀚无边的韵律，在四周弥漫。无形中，就像是有着世间的一切音符，在这里跳动！

　　山峰上，天璇仙子眉心处，喷薄出一道仙光，最终没入了九天仙琴内。

　　那是九天仙琴的一缕精气，此前曾被这位绝代仙子祭出，轻描淡写的，便将一尊准“神”朱雀全力催动的封神之前翎羽扇的攻伐化解，后来，更是一念间，将沈辰的所有修为，瞬间封印。

　　仙器之威，恐怖如斯！

　　而今完整的九天仙琴再现，沈辰恍惚间察觉，那就像是天地间音律这一道的所有妙法，顷刻间在这里凝练。

　　“小贼，你且过来！”那座山峰上，天璇仙子淡淡道。

　　“哦！”沈辰踏空掠出，转瞬间，便是来到了这位仙子姐姐身边。

　　正在他疑惑之际，这位瑶池圣主，突然扬起皓腕，那并拢的两指尖，有着一道划痕缓缓浮现。

　　十几滴仙气弥漫的神血，从她指间垂落，飘荡在空中。

　　“凝！”

　　下一刻，这位圣主玉手一挥，那十几滴仙血，凝聚成了一个璀璨耀眼的图案，没入沈辰眉心，留下了一个飞仙图案。

　　几乎是同时，沈辰道韵本源中的那道天痕就像是感受到了某种召唤，于洪荒宇宙中，喷薄出飞仙之力，将那个图案，烙印到了天痕中。

　　一瞬间，沈辰整个人的气质，都有些变了，消瘦的体魄中，多了几分飘渺浩然的气息。

　　“这是？”沈辰讶异，那个印记烙印到天痕上后，他能够感受到，自己对于飞仙之力的掌控，愈发高深了很多，而且无形中，还孕育出了一颗浩然种子，这颗种子刚一萌芽，便是喷薄出了无尽的神纹，犹如仙经在他血液中流转，那种气息上的变化，正是来自于此！

　　“这是仙符，从现在开始，你也算是身负仙体的仙族传人了，今后究竟能演绎到何等程度，便看你自己的造化！”天璇仙子沉吟道。

　　“唯有得到仙符的认可，仙器才不会排斥你。”柳含烟也是衣袂飘飘而来，落到了他身边，温柔笑道。

　　“多谢仙子姐姐！”沈辰赶紧道谢，虽然暂时还未曾领略到仙符的奥妙，但毫无疑问，这决计是仙族中的一种至高存在，竟然要以这位绝代仙子的精纯神血，才能凝聚！

　　“这种东西，每个仙族后裔，一生只能凝聚一枚，作为衣钵传承，我师傅万古绝伦，于七绝分身中，又演化出了另一枚，现在便宜你了！”柳含烟眨动着大眼笑道，可其实，心里早已经无比满足，师傅能够将最后一枚仙湖，送给她的心上人，自然让她开心不已。

　　天璇仙子站在那，并未太大反应，依旧是云淡风轻，飘飘若仙，只是暗暗觉得，这丫头此生注定是不可能以仙族大业为己任了，在她的心里，就只有这个小贼。

　　一念至此，这位绝代仙子美眸深处，有着莫名的微波流转，这个小贼现在所走的路，不是仙族想要的，也不知道将来会发生什么……

　　这座扭曲晃动的高峰上，三人随后都很安静，天璇仙子正在以另一部天书《渡厄经》，引导两个小辈，进入最佳的状态。

　　古往今来，仙族的每一代绝顶人物，都在尝试续接两根琴弦，但后来发现，当前天地的道与法，皆是不足以支撑她们走出这一步。

　　九天有缺，天音不全！

　　七重天与七玄浩渺天音，似乎已经是极致，唯有推演出新的道法，才能成就真正的九玄天音，化出尘世间的九天仙琴！

　　这个过程，与炼器之法，毫无牵连，需要的是一只极致演化和尝试。

　　“当前的七玄天音中，唵、嘛、呢、叭、咪、吽这六道浩渺音符，是原始梵音，为万物伊始之道，‘叱咤’之音，则是芸芸众生的梵音，在此之外，亘古以来的神人，便是失去了方向！”

　　引导二人进入冥想状态的时候，天璇仙子也是不忘为二人讲解一些前人的经验。

　　随后，她又阐述了自己开辟出的领悟，道：“七重天皆是有形的道，然则后面两重天却好似浮萍，无根无相，既然是无限的可能，便要以无量的道法辉映出来……”

　　其实这些，都这是道法纲领，真正的纹络与轨迹，她已经传授给了二人，能帮的，也只到这一步了，接下来成败如何，唯有看二人的造化。

　　蓦地，沈辰二人终于行动了，身形飘起，盘坐在虚空中。

　　沈辰在这片空间里，以自己的道法，开始演绎前面七重天的真谛，一片洪荒宇宙浮现，万千星辰闪烁，最中央，一团旋转的星河，正在尝试开辟无量。

　　柳含烟则是灵瞳开启，玄黄之气凝练，左眼演绎生生死灭，右眼印证六道轮回，诸天万法在流转，宛如天地本源在重现……

　　……

　　此时在天地界的瑶池圣地中，最中央悬浮的那座仙岛上的仙湖中，已经开始出现了焦躁的情绪。


第452章 人心不稳

　　九十九位圣老，无一缺席，皆是犹如枯禅般，静坐在这里。

　　而且这一坐，同样也是六年多，这段期间，除了几位杰出女弟子，圣地的传人，无人敢来打搅。

　　自打当日圣主带着那两位小辈进入轮回界后，这些圣老便在此等候，匆匆六年，原本对于她们这个层次的修士而言，只不过是惊鸿一瞥，纵使六十年一甲子，也大可坐得。

　　不过，而今外面战云密布，各族生灵纷争不断，很多时候，已经牵连到了这片净土。

　　一个月前，便发生了一件大事。

　　有不知死活的甚者，竟然胆敢来图谋仙族的根基，大举进犯。

　　那是一个灵域中的蛮荒野族，倒也有些强横，平日间，不知瑶池圣地的底细，自以为所谓的人族圣地，只不过是徒有虚名，想要趁着这个天地动荡的大势下，将仙族打下神坛！

　　如此举动，仙族自然不会容忍，一片仙图神阵，隔着遥远虚空祭出，最终在那一族传承之地，降下无尽天火，浩瀚仙光，转瞬间，便是抹杀了那群无知鼠辈。

　　数百万生灵，在片刻间化为劫灰！

　　随后，灵域中万族皆惧，不敢再来惹是生非，从那一族的滔天灭族大祸中，诸多强族皆是已经看到，这是一尊可怕的传承，万古超然，并非只是虚名，绝对有着不弱于那些不朽传承的底蕴！

　　“那是混沌仙族的后裔，还真当人家是善茬啊，连不朽传承都不敢做的事情，那流沙族，还真当自己逆天了不成？”此事之后，有一些活了悠久岁月的老怪物，暗暗嗤笑。

　　早在很久以前，它们就知道那片圣地不好惹，有些族群的掌权者，将其划入羸弱人族势力，一概而论，简直愚蠢之极！

　　但一些睿智之人，过后却是察觉到了一些蛛丝马迹，他们皆是相信，那流沙族的灭族大祸，完全是受人唆使的，暗中有强族，甚至可能是不朽传承，想要怂恿那一族，谈一谈当世瑶池仙族的底气。

　　结果自然是触目惊心，泱泱大族，数百万生灵，竟然被一张仙图炼化，此等手笔，足以让那些上游的天地强族心惊胆寒！

　　暗地里，就连某些不朽传承，也是沉默了，它们并不意外流沙族会落得那等地步，但讶异的是仙族的果断杀伐。

　　此时天地大乱，瑶池圣地虽然没有像某些强族般，到处搜集底蕴，孕育自己的灵根，但如此做法，其实也相差无几！

　　“可笑！混沌仙族只是补天者，从来不是什么菩萨佛陀，尔等真以为那些仙子是济世天仙不成？真是天真幼稚！”

　　那一日，灵域中有着一尊可怕存在行走于世间，留下这等嗤之以鼻的声音。

　　这似乎是在揶揄那些不朽传承，不像是来自某个族群的生灵，更像是一尊逍遥于尘世间的散修。

　　有强者曾侥幸捕捉到那位存在的一丝气息，惊为天人，后有造化参天者推测，那可能是此前蛰伏于某个绝地内的当世准“神”，而今出世，自然气吞山河，无惧那些不朽传承……

　　外界的风云激荡，已经牵连到了瑶池圣地，大劫之际，除了那些蝼蚁生灵，几乎没有多少修士，能够置身事外。

　　眼下，这片仙湖中，已经圣老打破沉默，认为值此之际，圣地也该出手了，诸多不朽传承，明里暗里，都在紧锣密鼓的行动，某些黑暗区域，甚至还有着恐怖滔天的存在，演绎万古棋局。

　　以混沌仙族的地位，注定无法置身事外，倘若不及早行动，或许将来会落于人后，陷入万劫不复的境地。

　　“我族不缺底蕴，想要孕育灵根不难，无需与那些流寇为伍，枉造杀戮！”有圣老直言反对。

　　仙族虽然不是仁慈之辈，但素来做事也很少有为伦常，她们是补天之道的掌控者，相信冥冥中，会有因果，不愿沾染太多的血腥。

　　“这与我族所修之道不符，确实不该因为一个小小流沙族的挑衅，就将战火祸及无辜！”玉虚子院主亦是不同意。

　　“玉虚师姐和各位师妹严重了，仙族行事，未必要泯灭人性，只是在非常时期，变通一下而已！”邀月摇头笑道。

　　采取主动姿态，是她们提出来的，自然有着她们的道理。

　　“没错！这一次的动乱，可能会超越上古那次神魔大战，暗地里，又有魔胎出世，我族自当倾尽一切力量护道！”有圣老支持她。

　　“无需大动干戈，将某些族群无力守护的洪荒图收走便可！”

　　“那东西关乎甚大，若是猜测为真，可能会颠覆仙族基业，确实应该有所行动了！”

　　“而今那些不朽传承，都在做这样的举动，现在我等一念之差，将来便是要追悔莫及！”

　　很显然，抱有此等想法的圣老，不在少数，并非她们心狠手辣，而是在这种天地大势之下，这些圣地高层，都难免忧心忡忡。

　　若是在此前的岁月，仙族完全可以置身事外，有仙器镇守，没有哪一方传承胆敢来惹麻烦。

　　但这一世，尘封万古的禁忌之物将付出水面，倘若某些推测为真，或许所有的法则都将被推翻。

　　真到了那等地步，仙族纵使执掌仙器，亦非高枕无忧！

　　不管是迫不得已还是先发制人，很多圣老认为，此时确实该出手了。

　　就连禁地中的师祖们，如今也在思量这个大是大非的问题，此前有圣老前去请示，得到的回复是，由她们自己决定。

　　“可我等一旦开始撒网，而今驻留在圣地中，苦苦等候六年的那些族群代表，岂不是要噤若寒蝉？”也有圣老如此担心。

　　此前，曾有着上百个中下游族群，派出族中重要人物，想要与圣地商谈关于洪荒图的大事，而今已是等了六年，很多人其实早就按耐不住了，尤其是那几位姬族、姜族等那些族群被天地强族磨灭的少族长、少主，更是曾发狂不已，迫切渴望仙族能够早日敲定大事。

　　只不过，碍于仙族的强大，那些修士虽然心生不满，却不敢吐露出来。

　　其实，那些人暗地里，显然也正在忐忑不安，虽说瑶池圣地素来重守承诺，但而今已是非常时期，诸多规则，都在洗牌，他们持有洪荒图，自然也生怕有朝一日，仙族反戈相向！

　　尤其是族群被灭的那些少主、少族长，而今更是明显很憋屈，有种寄人篱下，任人宰割的意味，终日都是提心吊胆。

　　此事仙族也曾表态过，但并不能从根本上解决问题。

　　“此事自然要与他们说清楚，我等只是向外界撒网，不会对他们妄动！”一名圣老直言道。

　　“亦或者，我们也可以尝试说服某些已经失去族群后盾的小辈，交换手中的洪荒图！”邀月淡淡道。

　　“不可！”

　　此言一出，便是有着多位圣老言辞反对。

　　“这个恐怕不太好吧，虽说乱世之中无仁义，但起码不能让仙族传人为此蒙羞！”玉虚子院主，也是略带薄怒道。

　　“我只是说说而已，你们不同意，也无需如此激动！”邀月目光闪烁，淡淡道。

　　“我看此事，还是等圣主回来再做定论吧！”玉虚子院主想了想，道，心头叹息不已，乱世之中，人心难测，想不到连堂堂仙族，都已经人心不稳了。

　　“不妥！圣主带着两位小辈续接两根琴弦，而今已是六年，都不曾有回归的迹象，你我皆知补全九天仙琴的难度，或许此事将会持续十年八年，等到圣主回来，大好的机会已经错过！”邀月直言道。

　　周围的一群圣老，皆是点头。

　　“或者可以去询问圣主本尊？”有圣老建议。

　　“这恐怕不行。”玉虚子圣主摇头：“当前祈愿妙法，已经显露轮廓，时时刻刻，皆是需要无尽的念力维持天祭之门开启，等候补天之道降临，禁地核心区域已经关闭，圣主身为关键角色，也在其中，凡事只能与外围的几位师祖商议！”

　　“好吧，此事再做定论，但有一事，我觉得很有必要撇清楚！”邀月眸光一闪，道。

　　“何事？”玉虚子微微皱眉，她这位师妹，素来对天璇不满，而今这位圣主不在，已经有些活跃过头了。

　　眼下仙族内人心不稳，外界的大乱和血杀，已经让很多传人忐忑不安，圣院中如果在出现纷争，无疑是个危险的信号。

　　“谁都知道现在大劫将至，这个时候，我认为，仙族实在不宜树敌太多。”邀月淡淡道。

　　“这是何意？”玉虚子面色一沉，已经猜到了什么。

　　“那少年此前在灵域中，劣迹颇多，斩杀过多尊先天生灵，已经将噬日神山、万寿谷等几大不朽传承彻底得罪了，后来又与太阳神殿争斗的不死不休，如此一个刺头，圣地倘若一味的袒护其祖地，岂不是也要跟那些传承对立！”邀月目光平静的阐述立场。

　　“这是圣主的意思，我等自然要办妥。”玉虚子有些不满道：“况且，而今那少年也算是仙族传人了，又在为仙族完成大事，我等庇护云州北风侯府，有何不对？”

　　“邀月师姐你过了。”一位圣老也是摇头。

　　她们都知道，此前那个少年的出现，破坏了这位师姐的大计，让其心里怨念颇深。

　　但倘若趁着圣主离开，过河拆桥，那就有些过分了！

　　“那诸位的意思，是铁了心要与噬日神山、太阳神殿、万寿山死磕到底了？”邀月哼声道。

　　此言一出，周围的这些圣老，皆是面色一滞。

　　很显然，这也是个头疼的大问题，仙族自身便有莫大的隐忧，倘若再树立强敌，大劫来临之际，可能要自顾不暇了！

　　“玉虚师姐，邀月师姐虽然言辞过激了些，但所言未尝没有道理！”一位圣老迟疑了下，出声道。

　　周围的圣老，也是有些面色不自然的看了过来。

　　玉虚子心头一凉，在这人心浮动的时候，果然连仙族的高层，都在考虑明哲保身了。

　　此事若是被圣院做出裁决，日后天璇回来，恐怕非要闹的天翻地覆不可！

　　“无论如何，本座已经答应过圣主，若是有同等层次的存在危急北风侯府，本座会出手！”思忖再三，玉虚子冷淡道。

　　闻言，邀月等极力主张与那些不朽传承缓和关系的圣老，皆是面色一变。

　　以她们的能耐，显然还无法阻止这位大师姐做任何事，如此一来，纵使圣院做出裁决，倘若局势有变，恐怕这位大师姐，也会说到做到，神威降临那片人族腹地。

　　“竟然玉虚师姐要一意孤行，那我等只能自行主张了！”目光闪烁许久，邀月同样发狠道：“为了仙族安危，下去后，我会让我的门徒，不再插手那片王侯领地的争端。”

　　玉虚子眉宇一怒，拂袖而去。

　　当夜，她吩咐自己麾下的几十位徒子徒孙，还有霓裳等人，火速前往云州。

　　玉虚子已经预感到了麻烦，眼下就连圣地内部的情况，似乎也很微妙，非但有人想要对那些原本志在与圣地合作的修士下手，连圣主的安排，都开始有人阳奉阴违了！

　　……

　　天地界的剧变，已然愈演愈烈，而在轮回界的这座大山上，却是道法轰鸣，异相滔天。

　　洪荒宇宙在运转，七重天的真谛不断被演绎出来，进行各种尝试，沈辰想要演绎无量天，这对于现在的他而言，无疑是难如登天，纵使有着古镜的指点，获得了那位绝代仙子的经验，依旧是难以摸索出路来。

　　好在，这种尝试的大体方向是对的，倒也并非毫无头绪，每次七重天的同时演绎，总有那么一丝变数，那正是他们需要的无量法。


第453章 离经叛道

　　广阔无垠的洪荒宇宙，在这个地方浮现，漫天的星辰旋转，混沌星云中，一颗颗星辰孕育而生，闪动出耀眼的光辉。

　　沈辰正在尝试同时演绎七重天的奥义，在无尽的轨迹中，抓住每次那一丝变数。

　　九天有缺，天音不全！

　　而今看来这句批言也不全对，缺失和不全的是有形的道，但无量的法，亘古横存，一直在孕育无限可能。

　　绕是沈辰所走的路，与无量天有着异曲同工之妙，这种过程，也并不轻松。

　　七重天的奥义，何其深奥，寻常的修士，哪怕是一方至强者，想要演绎一重天的法，都几乎不可能，参透诸天万法，更是犹如以一双凡人的眼睛，却数漫天的星辰。

　　沈辰在这条路上，有着后天的优势，他踏出那条路，也是在阐述另一种无量，眼下道韵本源全力运转，自然可以包罗万象，化繁为简。

　　在他周身，一串串从繁复臻至简朴的符文在流转，犹如浩瀚经文一般，与诸天万法辉映。

　　沈辰的眼睛里，星辰一片片星图浮现，那是《命星仙典》的内敛演化，可以捕捉七重天真谛的轨迹，渐而进行演绎尝试。

　　洪荒宇宙中，也是有着一个巨大的石盘，沉沉浮浮，那石盘之上，同样是一片浩瀚的星图，不断明灭闪烁，时而有着一颗颗璀璨的太阳，在其间亮起。

　　神阳命盘！

　　此物乃是占卜之道的一大至宝，传言，乃是万古岁月前，那十尊金乌以造化参天的手段，合力夺天地奥义，炼制出的一件禁器。

　　它同样可以占卜天地间的轨迹，还能演绎出诸多占卜之道的可怕神能。

　　而今这东西落到了沈辰手上，古镜有言，此物在演绎七重天的时候，对他有着不小的帮助。

　　虽然沈辰已经得到天书《命星仙典》的真传，不过这件禁器依旧有用。

　　远处，天璇仙子静静矗立，犹如一尊九天玄立足在那个地方，暗暗点头，那神阳命盘了不得的大气运之物，与天书《命星仙典》相得益彰，前者能够更清晰的铭刻出诸天万法的轨迹，而后者，则是可以窥探一切天理，浩然无边，有时候占卜出来的痕迹会很模糊。

　　一侧的柳含烟，同样遇到了麻烦，六道轮回有缺，生死循环并不完美，她以灵瞳观便诸天妙法，都没有寻觅到一种合适的契机，为沈辰化出一片虚无的无量天地。

　　后者正在演绎无量法，但全新的无量道痕，是无法现有六道轮回中的，必须一种全新的包容。

　　这次的尝试，他二人分工明确，皆是因为各自的机遇不同，然而现在，似乎开始就进展的不是很顺利。

　　沈辰在开辟无量法的过程中，速度太慢，想要演绎出足以撑起两重天的无量道痕，已经不知道要多久才能完成，或许后面的情况会好一点儿。

　　柳含烟的情况更是糟糕，想要在有缺六道轮回，五行天地中，构建出一种无量包容，几乎是条思路。

　　那边的山峦之巅，天璇仙子亦是目光莫名，那是她最担心的局面，现在果然应验了。

　　并非柳含烟不行，倘若灵瞳都不行，这天地间还有谁能脱胎出另一个无量虚空，而是天地间原有的那个模子，本身就出了问题。

　　六道轮回，五行天地，在天地初开之际，便是有缺，而今的窟窿更大了，很多地方的诸天万法，都是绝对寂五，是万法的湮灭之所，几乎无法窥探。

　　“难道要补全缺少的部分不可？”

　　这位绝代仙子犹豫了，倘若是混沌仙族的历代强者，站在这个位置，首选想到的，便是用各种补天之道，尝试补全这里的缺失。

　　但不知为何，天璇仙子而今已是有着一种明悟，这样做，只是一种饮鸩止渴的拙劣之法而已。

　　她以化境的《命星仙典》推演过，陷入的补天之道，的确能够将这里的缺失补全，但不会维持太久，新的缺失便会出现，而且漏洞愈发庞大，还会周而复始的恶化下去。

　　如此一来，无需几周天，新的无量虚空，可能就像现在的天地一样，千疮百孔，难以再彻底修复万法秩序。

　　那样的话，几乎是顷刻间，有缺的无量虚空，便会被现有的法则所同化，这两个小辈的努力，也将会一刹那付诸流水，到头来，依旧是一场成空！

　　这是一条似乎从一开始，便注定好的路，仙族的历代圣贤，相信这条路终归有一天，可以圆满完成，但在这位绝代仙子眼中，却是有了些不一样的看法。

　　最终，她眸子闪烁许久，放弃了“对”的路，开始敏感另一种变的法。

　　不知过了多久，这位天璇“簌”的一下睁开眼，那眸子中，有着毅然的厉芒射出，这位绝代佳人，就像是做出了一个注定要震惊万古的决定。

　　旋即她飞天而上，犹如一尊谪仙，踏着五彩祥云，飞向了轮回界苍穹上那个犹如要吞没世间万法的天洞。

　　“师傅！”

　　柳含烟虽然在空灵铭感的状态中，但依旧是觉察到了身边发生的情况，当即惊呼。

　　那个天洞何其可怕，此前她以灵瞳偷偷的瞄过一眼，骇然察觉到，天洞中是一种绝对的虚无，万事万物，甚至诸天万法，到了那里，都将彻底湮灭。

　　“你们两个继续尝试，本座去缺失之中，寻找另一种秩序！”

　　九霄上，传来天璇仙子淡淡的声音，那是诸天万法的寂灭之地，神明踏入其中，也要被化为虚无。

　　但在这位万古奇女子眼中，或许永恒的希望，便在缺失中，只是仙族不曾有圣贤敢如此胆大尝试而已。

　　天地界圣地的禁区深处，一个恢弘的五色神台上，飘荡着一扇包罗诸天万象的门，一缕缕念力，不断涌入其中。

　　五色神台周围，异相滔天，无数道身影不断跪伏，像是诸神在朝拜天地，梵音诵咏。

　　天祭之门！

　　这素来是瑶池仙族至高的大秘，它自天地初开便是已经存在，甚至有仙族圣贤认为，第一代混沌仙族，便是从这道门中走出来的，它们来自另一个超然的空间，有人相信那就是仙界！

　　后世中，但凡祈愿到一定时候，这道天祭门中，都会有着补天之道降下，有人相信那是仙界的福祉，也有仙族圣贤推测，那可能是苍天的一种沉淀！

　　而今这道天祭门，已经无数个纪元，没有再降临补天之道了，但按照历代无数圣贤推测，新的补天之道，将会在这一世出现，而且为期不远了。

　　五色神台周围更远的地方，十几道老妪身影犹如枯禅般静坐，不断诵经，那些诸神朝天祭门跪拜祈福的异相，皆是由她们的念力所化。

　　突然，神台正前方，这片禁地中的唯一一道风华身影，眸子睁开，霍然起身，一步便是踏入虚空而去。

　　“天璇，你要干什么？”

　　十几位老妪，宝相庄严，神威浩荡，皆是大惊失色。

　　“这是一条绝路，我不愿再坚持！”

　　虚空中，那位风华绝代的仙子，淡淡传来声音，哪怕是面对一群仙族师祖，依旧是直截了当。

　　“天璇不可！”有老妪颤抖着想要阻止，此时天璇仙子正在开启这片禁地的封印，一旦离去，可能要铸成大错，让仙族无尽岁月的功绩，毁于一旦！

　　“天璇你如此肆意妄为，会成为仙族万古罪人的，快回来吧！”一名老妪叹息。

　　她们对这位仙族万古以来惊艳超俗的奇女子，素来皆是又爱又怕，身为当世的“神”，这位才情绝艳的后人，最近这段时间的变化，岂会浑然无觉？

　　她在质疑仙族坚守的道！

　　此等忤逆，已然万古大罪。

　　原本她们这些仙祖，出于对此女的爱惜，皆是心照不宣，希望待到新的补天之道出现是，她能回头是岸。

　　但这一次，天璇好像是在轮回界中，铭感到了什么，仙族万古坚守，已经被她摒弃，可能要做出祸乱万古，极端可怕的举动！

　　“回头是岸吧，仙族坚守的是浩然大道，不会有错的。”一位仙祖劝说。

　　然而，这个时候，那位绝代仙子，已经揭开封印离去。

　　她身上有着另一缕仙器的精气，想要离开，并不困难。

　　“诸位仙祖，发生了何事？”正在禁区外围守护的几名老妪，看到一束神虹没入虚空，顿时惊呼。

　　“天璇已经忤逆仙族坚守，尔等速速进来，天祭门万万不可关闭，否则我等皆要成为仙族罪人。”一位仙祖，自禁区内传音，召唤外围的那些老妪。

　　而在最里面，那十几位仙祖，已经唏嘘不已。

　　接下来，肯定要出大事了，外界战火纷飞，在这个节骨眼上，仙族当世圣主，却做出了那等违背仙族信念的举动，这无疑是让原本就岌岌可危的仙族根基，愈发雪上加霜了。

　　而今她们这些仙祖，唯有将希望，寄托在新的补天之道出现……

　　……

　　轮回界中，一道绝代仙影破空而来，衣袂飘飘，滔天的神威，动荡整个轮回界。

　　这片高地上，沈辰和柳含烟皆是心头大震，下意识的抬头，苍穹之上，两道一模一样的仙影，已经合二为一，顷刻间，那位绝代仙子通体喷薄出璀璨的五彩光华，飞向那个浩瀚无边的天洞。

　　“咻……”

　　与此同时，那扭曲虚空中沉沉浮浮的九天仙琴，也是随之没入了那个天洞中。

　　“这……”沈辰二人，都是心惊不已，她要做什么，为何举动如此让人心惊肉跳？

　　“师傅七绝分身已经合一，本尊归位，看样子，圣地中已经大乱了！”柳含烟忧心忡忡道。

　　“无妨，孰是孰非，日后自有定论！”沈辰安慰道。

　　这场变故，确实来的太突然了，那位仙子姐姐，似乎就在刚才那一刹那，明悟到了什么，以至于，毫无征兆之下，做出如此要让整个圣地震动的手笔。

　　“我相信我师傅是对的。”柳含烟信心满满道。

　　“嗯。”沈辰莞尔，随即有些担心道：“现在你师傅带着九天仙琴离开了，圣地的高层，多半会有所行动。”

　　“暂时还不用担心，想要破开五彩光幕，进入轮回界，并不容易，需要仙器开道，否则纵使是神明，都未必能够得手！”柳含烟自然知道他在担心什么，当即笑着道。

　　“那好，我们继续演化万法！”

　　沈辰凝重点头，他有种预感，那位绝代仙子，要去天洞中，做一件大事，可能会引发深远的影响。

　　不过，眼下这些都不是他们能够干预的，经此一役后，那位绝代仙子，日后出去，将要如何面对瑶池仙族，也是个大问题。

　　现在他二人能做的，便是按照天璇仙子所言，留在这里，继续演绎诸天万，演化无量道痕。


第454章 闯天洞

　　转眼间，半年又过去了，沈辰那里，已经取得了长足的进展，一遍遍演绎七重天的真谛后，变数越来越多，无尽的道痕，已经开始朝一种永恒的无量的趋势蜕变。

　　然而他终归还缺一个无量虚空，来孕育那些无量道痕。

　　若是不然，那些变数只要一根外界的诸天万法交融，便会被瞬息同化。

　　天地间，似乎有着一种无形的浩瀚力量，像是一种规则秩序，在阻止无法左右方向的变数出现，这让沈辰很头疼。

　　他道韵本源，而今已是走上了从无到有的路，洪荒宇宙正在向前推进，宏观上，已经是一个无量虚空，但却已经有他的道与法先入为主，不可能再成为无量天的包容载体。

　　除非他湮灭万法，重新再开荒宇！

　　这样做，形同于自废武功，所有的成就，都将毁于一旦，一切从头再来。

　　但如果没有无量的虚空承载无量道痕，眼下他演绎出来的变数，皆是只能铭刻在自己那个洪荒宇宙的边缘虚无地带。

　　而今他的修为毕竟还差太远，那个暂时无量虚无空间，很有限，容纳一片星辰海后，余下的无量虚无地带，更是捉襟见肘，不足以构建出无量天的。

　　这显然大大束缚了他演绎七重天真谛的速度，甚至可以预见，很快便是臻至上限，之后，任何七重天真谛演绎出来的道痕变数，都会融入他原先的星辰海中。

　　那虽然不是同化，而是包罗万象，但显然也不可能再分离出来了，将会成为他正在演绎的那个洪荒宇宙的一部分。

　　这是一条明路，显然是古镜和天璇仙子无意中，送给他的一场大机缘，接下来，可以作为沈辰至高无上的修炼法门，以七重天演绎无量变数，充实自己的无量虚空，修炼速度，将会远胜以往，将来的成就，也是一种不可限量！

　　但眼下，他需要为那位仙子续接两根琴弦，凝练两重无量天，自然暂时还不能为自己谋私！

　　柳含烟也很苦恼，她的化仙之道，便是在有形中超脱，最终凌驾于诸天万法之上，而非天人合一。

　　她倒是可以再脱胎出一个无量虚空，但这需要一个完整的六道轮回，五行天地作为参照，窥视诸天本源而重塑。

　　但现如今，天地秩序条件先天不足，天地有缺，重塑不出新的无量虚空，这半年来的每次尝试，皆是因为一些瑕疵，无量虚空刚一构建雏形，便被万法入侵，渐而同化。

　　“有了，我有一法，可以暂时构建一个内在的无量虚空，包容那些无量道痕！”数日后，柳含烟突然俏脸欣喜，半年多的尝试，让她想到了一个暂时性的办法。

　　“哦？”沈辰也是很期待。

　　“我现在跳出天地间现有的六道轮回，五行世界局限，全部舍弃，以灵瞳将混沌化为本源，重新开辟无量虚空！”柳含烟眨巴着大眼道。

　　“嗯，这个确实能解决燃眉之急！”沈辰想了想，觉得很有道理。

　　灵瞳被视为混沌之灵的根源，虽说并非开天辟地的那一个，而是原点喷薄五彩仙光留下的遗殊，但与开辟天地那一个源泉，毫无疑问是同根同源，自然也可以再现混沌伊始。

　　有了主意，柳含烟也不迟疑，她灵瞳中喷薄出的玄黄之气，全部内敛，狡黠空灵的大眼中，天地在倒转，万物重回本源。

　　半日后，少女的空灵大眼，清澈的犹如最纯净的星空，随后，那些星辰旋转汇聚，成为了一个亮点，集中在眸子内，余下的瞳孔，皆是黑亮无边，毫无瑕疵，那正是无量的虚空，无法无相，一切皆是虚无！

　　沈辰欣喜，这样做果然很有用。

　　接下来，他终于可以放开手脚了，两人双目对视，柳含烟在两对眼瞳之间，喷薄出了一条虚无通道，沈辰之后从七重天真谛中演绎出来的变数道痕，皆是沿着这条从外界看上狭窄的通道中，进入了那黑亮无边的瞳孔。

　　……

　　又过了半年。

　　此时少女的大眼中，已经亮泽点点，就如繁星在闪耀，那些皆是无量道痕，不在五行中，超脱于轮回之外，正是七重天之上的无量法奥义。

　　然则这只是暂时的手段，无量道痕臻至一定的量后，终归还是要脱离出来，以另一个无量虚空包容，凝练全新的天地玄黄。

　　“现在就等你师傅了，希望她真的能够做到。”沈辰叹息，演绎两重无量天，果然困难重重，难怪仙族万古岁月来，都不曾有所突破。

　　“呵呵！其实纵使我师傅没有在湮灭中，寻觅到新的轮回，两重无量天，也可以演绎出来，你可以将我炼化，便能做到那一步！”柳含烟有些俏皮的打趣笑道。

　　他们进入这轮回界，已经将近八年了，这里毫无生机，只有天地万法与轨迹的缩影，确实很烦闷。

　　“你这丫尽胡说！”沈辰没好气的捏了捏这个柔顺女孩的俏脸，觉得有些好笑。

　　那的确是个办法，只不过，别说是续接两根琴弦了，就算是挽救芸芸众生的浩然之举，沈辰也不会答应。

　　他从来就没有那么大的宏愿，也绝不会让这对自己死心塌地的丫头，做出任何牺牲！

　　“于湮灭中，寻找新的轮回，这是一条绝路。”古镜淡淡出声。

　　这短时间，神秘镜子也没闲着，他借助沈辰的灵识，暗暗推演那个苍穹上的天洞，最终得出了如此结论。

　　“什么？”沈辰大惊，如果真是这样，那为何天璇仙子，还要去冒险尝试。

　　她虽然带走了仙器护体，但完全可以想象，那个苍穹之上的天洞，究竟有何等可怕！

　　“湮灭中，一切为空，却也是开辟新轮回的出口！”古镜解释。

　　“原来如此！”沈辰恍然，那位仙子果然有大造化，竟是能够想出如此震铄古今的举动。

　　天地有缺，那些“缺口”素来都是万法万物的湮灭之所，比空间裂缝还要可怕千万倍，寻常的修士，哪怕是神明，都谈之色变。

　　其实这种威能，在无尽岁月前，已经显露过一次，一个巨大的“缺口”，因为失去了天弓和玄箭的镇压，最终显化于世间，将九州数十万里疆域的元灵，尽数吞噬。

　　此等厄难，连神明都要忌惮万分，想不到那位绝代仙子，竟是有着如此豪情，要在天洞寂灭中，开辟新的轮回，纵使只是一个局限的小轮回，无法与浩然天地间的六道轮回媲美，也足以惊世骇俗了！

　　“当她想要如愿，也是希望渺茫，她的仙体有缺，尚未臻至九绝分身那一步，算不上完全化仙超脱。”古镜随后如实道：“想要演绎新的轮回，就必然要超脱出来，置身于万法天道之外。”

　　“那该怎么办？”沈辰顿时心头一紧，这件事，此前那位绝代仙子便曾言明过。

　　但这也没有办法，浩瀚历史长河中，仙族便从未有过完美的仙体，天地有缺，依旧在六道轮回，五行天地间的生灵，如何可能超然在外，完美无瑕？

　　这本身就是一个悖论！

　　而今倒是有着一个仙族传人，可以臻至那一步，但柳含烟毕竟年纪还小，修炼时日尚短，纵使已经在化仙了，但真正臻至那一步，还差太远！

　　“我或许可以帮她！”沉默许久，古镜突然道：“但不一定能够成功！”

　　“真的？”沈辰大喜，他对那位绝代仙子飞升进入天洞，实在担忧，后者至今未归，显然是还没有实现那一步，甚至，也有可能遭逢不测。

　　“你也要去！”古镜随后有直言。

　　一瞬间，沈辰如遭雷击，让自己现在跟去湮灭存在中？不带这么开玩笑吧？

　　那是连神明都能磨灭的万物万法死寂之地，以他现在的修为踏进去，岂不是灰都不剩了。

　　那位仙子有着九天仙琴护体，或许还有一线生机，他就这么冲进去，死一万次都不够！

　　“这轮回界中，我不方便现身，唯有借着你的进去一探究竟！”古镜淡淡道：“大可放心，我会护你周全，而今天地有变，算算时间，我也该有所行动了，要搏一搏！”

　　“看样子，你是将那位仙子姐姐，认可为同道中人了！”沈辰何其聪明，自然猜到了古镜主动出手的缘由。

　　不过，这面神秘镜子的表态，实在有些吓人，天地究竟要有何大变，竟然连它，都要开始着手铺路了！

　　“算是吧。”古镜没有否认。

　　“那好，我们这就上去！”沈辰也不是胆怯之人，纵使是天窟，只要真的有一丝希望，也有胆量去闯一闯！

　　随后，他看向柳含烟，温柔道：“含烟，现在我很担心你师傅，想要去那个天洞中看一看，我或许可以帮到她！”

　　“我也要去！”柳含烟毫不犹豫道，其实，她自己连日来更是忐忑不安，那个天洞中的事物，连她的灵瞳都窥视不透，师傅纵然有着九天仙琴护体，也怕是危机重重。

　　“不行！我有护身的法，进去还有一丝活路，但你不能涉险！”沈辰严肃道。

　　“真的么……”柳含烟冲上来抱着他，扬起螓首，含情脉脉的关切。

　　“嗯，相信我！”沈辰低下头，在这柔顺丫头红唇上吻了一下。

　　“那你一定要小心，你若是不能回来，我……”柳含烟还想说什么，但小口，已经被一根手指堵住了。

　　“我肯定会回来的。”沈辰笑笑。

　　然而他刚欲转身，便听到了古镜的吩咐：“把无量道痕也带走吧，与天地万法中演绎无量天，艰难无比，在万法湮灭的天洞中，则是没有那些束缚！”

　　“可我没有无量虚空容纳那些道痕啊。”沈辰苦笑，而今所有的无量道痕，皆是内蕴在含烟的灵瞳中，叫他如何带走？


第455章 重演轮回

　　“让她开启灵瞳，传过来，我可以暂时替你们保管！”古镜道。

　　沈辰一怔，心头愈发不平静了，神秘古镜，竟然也可以演绎无量虚空，它究竟是何来历，莫非也是掌控着混沌之灵？但似乎有不对，因为此前在上古废墟中的冰湖之低，古镜还曾释放过太阳之力，为他平衡太阴之力的侵蚀！

　　不过，现在显然不是纠结这些的时候，当即，他跟柳含烟说明了情况。

　　“好！”柳含烟自然乖巧照做，灵瞳开启，又将无量道痕转移了过来。

　　那些浩瀚的无量道痕，最终皆是透过沈辰的眼瞳，没入了古镜中。

　　“咻……”

　　在少女恋恋不舍的目光中，沈辰祭出两大飞天神宝，脚踏神虹，义无反顾的朝着苍穹上那个天洞冲去。

　　……

　　这是永恒无边的黑暗，一切皆是虚无，连光影都没有。

　　被吸入这个天洞的一刹那，古镜已经彻底复苏，绽放出白皙的光辉，将沈辰包裹其中，用这面神秘镜子的话说，这次它也是拼了。

　　显然，在此等万法万物湮灭之所，连古镜都有些暗叹前途未卜！

　　沈辰尝试着放出神念，但骇然发现，那些波动刚一离开古镜白皙光辉的笼罩，便是彻底消散在了虚无中。

　　“没有用的，在这个天洞中，一切有形无形的事物，皆是难逃湮灭的厄运！”古镜提醒他。

　　“那我们如何寻觅那位仙子姐姐？”沈辰皱眉，这里十尺之外，什么都看不到，如果连神念都没用的话，那如何去找那位绝代仙子？

　　“原本毫无办法！”古镜如实道：“除非超脱轮回和五行，否则万物万法，皆会在这里湮灭，此刻纵使那位仙子就在你身边一丈开外，你也看不到她，呼唤，甚至就算你祭出那十六柄神剑攻伐，皆是无用！”

　　“这么恐怖！”沈辰毛骨悚然，这已经超出了想象。

　　“严格而论，这里连空间都没有，你和她纵使近在咫尺，也是有着不可逾越的湮灭寂无屏障！”古镜道。

　　“那该怎么办？”沈辰觉得这面神秘镜子，应该会有办法，否则它就不会带自己来这里了。

　　“万法万物无用，但我可用秘力与那件九天仙琴相互感应。”古镜告诉他。

　　“是仙力么？”沈辰好奇，世上连神都在六道轮回中，唯一超过的，便是仙了。

　　“以你们的眼界，可以如此认为，但实际上，天地间的任何超脱之物，皆是为仙，所以，仙从来不是一个世界，亦不是一种力量，池塘之外的一切，皆可称为仙！”古镜淡淡解释，但这些话，无疑是弄的沈辰晕头转向。

　　这确实与凡人眼中的仙，不是一个意思！

　　旋即，沈辰突然又想到了一个大问题，不禁好奇道：“古镜你不是要回避那些老朋友么，而今为何又可以跟九天仙琴沟通了？”

　　“它不是老朋友，应该是一位新朋友！”古镜道：“所有仙器中，九天仙琴最后出现，其实，它是一个变数，并非来自冥冥中，也不是仙族要等的那个补天之道！”

　　“还有这层辛秘？”沈辰很吃惊。

　　“现在的它，灵识依旧是处于混沌状态，仙族的人以为九天仙琴之所以难以在补天一道中承担大任，是因为它缺少两根琴弦，以至于九天有缺，天音不全，实则……从始至终，它都不是补天之道，无尽岁月前仙族的召唤，原本只有一部天书，九天仙琴是一个冥冥中的巧合，也是天地演化的必然！”古镜又在说一些匪夷所思的东西了。

　　“那九天仙琴究竟是什么？”沈辰感觉很难理解。

　　“如果我猜测为真，它应该是众生愿力所化！”古镜道。

　　“这……”沈辰终于捕捉到一些什么了，以前的仙器和天书，皆是仙族祈愿召唤出来的，为补天之道，但九天仙琴，竟然来众生的愿力？

　　“它就在附近了。”古镜突然出声，旋即，那古朴破损的镜面上，喷薄出了浩瀚的混沌雾霭。

　　这就像是一片星云，在湮灭的虚无中孕育而生，只不过，古镜并未演化星辰，而是以此铺展虚无中的路。

　　远处的混沌雾霭中，一道妙曼仙影踏空而来，然而此时确实披头散发，衣衫不整，甚至还破损了好几处，那凝脂般的肌肤，露出来了好几大片，连修长玉腿，和丰腴酥胸，都失去了很多遮掩，春光乍泄。

　　最恐怖的是，这位仙子此时那超然无尘的眸子，已经没有了光彩，黯然一片。

　　沈辰惊呆了。

　　很难想象，这是那位才情绝艳万古的天璇仙子，此前的她犹如天仙，毫无情绪波澜，不食人间烟火，但而今的她，竟然落到这般田地。

　　“仙子姐姐，你怎么了？”沈辰回过神后，急忙扭头，脊背发凉的轻声呼唤。

　　然而，根本没有反应。

　　那位绝代仙子，此时就像是丢掉了三魂七魄，六神无主，来到这里，就像是一种冥冥中的牵引。

　　沈辰感觉认知都被彻底颠覆了，这是一尊当世强大的“神”，又持有仙器，这都无法承受住万法万物湮灭之所的力量么？

　　可为何，自己眼下却能完好无损的站在这里，他并非在质疑古镜的能耐，而是觉得事有蹊跷。

　　一年多不见，这过程中，想来是发生了很多变故。

　　“她失败了！”古镜淡淡开口。

　　“什么？”沈辰惊悚。

　　“这位绝代佳人，确实了得，想用神魂于万法湮灭之所，凝练全新轮回秩序，但可惜她的仙体有缺，未能走出那一步！”古镜道。

　　“那这位仙子姐姐现在……”沈辰感觉头皮发麻，原本满怀希望而来，最终却是这等结果。

　　含烟丫头的师傅，倒是找到了，可这位绝代仙子，眼下却是如此凄惨，这让他一瞬间有些不知所措了。

　　“她的神魂，在九天仙琴中，虽然溃散，却并未湮灭于虚无，还有希望！”古镜突然又道。

　　“那就好！”沈辰长长舒了口气，刚才确实被吓到了，倘若这位绝代仙子有个三长两短，回去后，他都不知道该如何跟含烟和仙族交代。

　　“现在我该怎么办？”缓过神后，沈辰显然跟关心这个。

　　“而今只能以你为主导，尝试演绎新的轮回了！”

　　“让我来？”沈辰觉得不可思议，连这位奇女子都失败了，他能干什么？

　　“你的肉身，虽然还在六道轮回中，但道韵本源已经脱离了万法，可以一试！”古镜道，“而且她也会全力帮你。”

　　“我会帮你！”那边，天璇仙子突然掠过来，拉着他的手，虽然眸子无神，却是幽幽的说道。

　　“这……”沈辰一怔。

　　“她的神魂虽然溃散，但执念还在，以其修为，纵使一丝执念，也足以演绎诸法！”古镜淡淡道。

　　“新的轮回，应该如何去凝练，参照我一路走来开辟道韵本源的道与法么？”沈辰沉吟道。

　　“你很聪明！”古镜赞赏。

　　“好！”

　　沈辰重重点头，这里是万法万物寂灭之所，想要孕育新的轮回，无需再于灵魂中进行，可于虚无寂灭中画地为城，重演曾经的路。

　　因为，在天洞中，一切皆是已经湮灭，自然可以万法不侵。

　　没有太多的念头，沈辰开始重新演绎曾经的路。

　　他眉心开启，一道天痕，一道龙纹，一幅太极神图，喷薄而出。

　　这是他道韵本源的核心，自然不能用来成为新轮回孕育的起点，那样的话，他的道韵本源也会寂灭的。

　　此时，沈辰需要重新烙印出三道纹络，作为种子，重演洪荒宇宙。

　　另一侧，天璇仙子虽然失去意识，但在执念牵引，却也知道该怎么做，她皓腕捏印，无尽神力涌动出来，缕缕神曦喷薄，在四周流转。

　　沈辰凝聚那些神曦，最终，于自己的道基中，再度演化出了三个相同的印记，交融在一起，凝聚成一个起点。

　　寂灭中，古镜嗡嗡震颤，镜面上，无尽的混沌雾霭喷涌出来，化为了点点温润白皙的光霞，犹如蒲公英的种子般，没入了那个起点中。

　　这正是混沌之灵，沈辰修为造诣还差太远，演绎出的起点，自然不可能喷薄五彩仙光，孕育开天辟地所需的一切，诸多极致力量，皆是需要外力帮忙。

　　“我可演混沌之灵，太阴、太阳之力，已经可以再现原始诸天，但还缺少一种推动这一切的力量！”古镜出声道。

　　“何等力量可以做到这些？”沈辰不禁问。

　　“创世之力，亦或者飞仙之力皆可！”古镜道。

　　“那我来！”沈辰欣喜，准备全力施展飞仙之力。

　　“你还不行！”结果古镜打击道。

　　“……”沈辰无语。

　　“让她催动九天仙琴挥动飞仙之力，那个小女孩上次将飞仙之力的至高奥义，带回了瑶池，想来她也是掌握这种禁忌力量了！”古镜提醒道。

　　“原来如此。”

　　沈辰恍然，而后希冀的目光，看向面前这位绝代仙子。

　　后者虽然神魂离体，但先前似乎也是进行过这样的尝试，本能的知道该怎么做，她美眸微凝，像是心有所感，眉心处一道仙符凝现。

　　“铃……”

　　下一霎，那沉浮在混沌雾霭中的九天仙琴，震颤出七玄天音，浩瀚仙力中，最终化为了五彩的光霞，辉映那个原点。

　　“轰……”

　　一声巨响，犹如洪荒宇宙开辟，那个原点，撑开虚空，内蕴混沌雾霭。

　　这时，古镜也是震颤，两股极致阴阳之力，喷涌而出。


第456章 阴阳调和

　　古镜震颤，喷薄出两股极致的阴阳力量。

　　太阴和太阳！

　　混沌孕育万物天地，但这种这种演化中，却是需要一种融合与再造，太阴、太阳即是这种无形的推手。

　　演化秩序轨迹的过程中，沈辰暗暗惊叹，这世间的至宝，他已经见过不少，但能够同时释放几种极致力量的器物，当真是不多见。

　　古镜的来历，真的很不凡，竟然能以一己之力，喷薄混沌雾霭，释放太阴太阳两种极致先天力量。

　　当即，他集中所有神念，要将太阴、太阳之力，融合到那正在向前推演的洪荒天宇中。

　　“你太贪心了，演化新天地的太阴、太阳，是至高无上的，纵使是神，也只能执掌一种进行推演。”古镜提醒他。

　　沈辰有些尴尬，难怪神念释放出去，那太阴、太阳之力，根本丝毫没有听从他的运转。

　　旋即，沈辰不敢再托大，神念松开太阴之力，完全集中于太阳之力上，参照此前自己孕育道韵本源世界的路子，与混沌雾霭中，推演太阳之力。

　　这绝非单纯的施展力量，而是精致阐述太阳之力的奥义，古镜说的没错，难度真的很可怕，他此刻就像是在充当一只无形的手，推动那片混沌世界向前演化，举步维艰。

　　那边，古镜镜面上，射出一缕神辉，没入了天璇仙子眉心里。

　　后者额头上那枚仙符，顷刻间锃亮发光，牵引太阴之力，进行同样的推演。

　　这位绝代仙子，此前便是修炼过螣蛇一脉的神术，虽然那只是单纯的太阴之力操控，而非阐述至高奥义，但而今显然有了很不错的潜在优势，在古镜的帮助下，更是如鱼得水，演化太阴之力的奥义，并不像沈辰那般困难。

　　当然，二者间修为上的天壤之别，也是让这位绝代仙子占尽优势，沈辰胜在已经演绎过一次洪荒天宇，对这条路很有心得。

　　但在其它方面，无疑皆是无法与这位才情绝艳万古的奇女子比肩。

　　天璇仙子此前孤身一人，毅然决然的飞入这天洞中，便是想要在湮灭虚无中，开创出新的轮回秩序，带回去传授给自己的爱徒，开辟无量虚空。

　　虽然最终失败了，但放眼天地间，能够有此等能耐进行尝试，并且积累出经验的存在，恐怕几乎没有。

　　纵使是那些曾经的神明，也未必能够做到这等程度，这位绝代仙子的天资，万古罕见，就算在当今这种天地秩序不允许神明证道的年代，也是有着诸多成就。

　　“哧哧……”

　　混沌雾霭中，两缕相反的极致之力，犹如流光，不断穿梭流转，将那些混沌之灵，矫揉成万物万法的原始形态。

　　当然了，那片小原始宇宙中的万物万法，并非天地界中无形的万物万法，因为脱胎于沈辰的道韵本源，乃是一种全新的无量天地尝试。

　　这条路此前已经被沈辰走通了，虽然还未臻至那惊天动地的一步，但毫无疑问，这是一种威震万古的创举。

　　原始诸天，在这一步的时候，混沌雾霭在极致阴阳的推动下，会开始清气上升，浊气下降，成为天地初开的伊始。

　　再而后，五行孕育，六合开辟，万物万法于九宫中九九归一，形成一周天的轮回。

　　而今古镜和这位绝代仙子，皆是已经开始怀疑这种周而复始的天地轮回是否符合万物万法生生之理了。

　　那样的轮回，看似完美无缺，但事实证明，天道有缺，连有形的天，都曾缺失过，后为女娲一族所修复！

　　此时沉下心来重演轮回秩序，沈辰不禁开始有些明悟古镜和这位绝代仙子的观论了，无懈可击的圆满轮回，但冥冥中，却又像一种桎梏，牢牢将万物万法封闭在了一个水池中。

　　尽管那个水池，有着循环净化之力，但依旧有缺，久而久之，便会混杂进一些坏水。

　　这或许便是古镜和天璇仙子不认可这种循环的缘故……

　　混沌雾霭中，随着两缕阴阳极致之力的催动，那些混沌雾霭开始凝聚，不再是虚无的光雾，而是开始变成了一粒粒有形的星云尘埃。

　　在此刻过程中，九天仙琴不断震颤，垂落下道道五彩光霞，那是极尽恐怖的飞仙之力，足以让一尊当世的“神”瞬间化灵，所有造化被夺取，但此刻，物极必反，却成为了那个混沌小宇宙不断向前推演的动力。

　　只是，演化到这一步后，混沌雾霭虽然已经几乎消散，化为了星云般的尘埃，但就像一辆马车的车轮被卡壳了，无法再向前推进。

　　“怎么会这样？”沈辰惊呼，他记得，自己的道韵本源，当初演化到这一步的时候，那星云尘埃，明明会自发的开始凝聚，渐而孕育诸天星辰。

　　“这天路虽然与原始诸天的进化，结果大相径庭，但某些过程，却是相似的，原始天地为清气上升浊气下降所化，但这玄黄二气，却也要阴阳调和，方能于混沌中孕育！”古镜淡淡说道。

　　“这话何解？”沈辰很吃惊，恍然惊醒，这一路走来，他虽然付出了百般艰辛，但无形中，似乎都有着一只手，在帮助他演绎无量的道韵本源，而这只手，正是古镜！

　　以往每到关键时候，古镜皆是会出手，而今想想，古镜的道与法，是在他身上，得到了印证，难怪它对这一切如此了如指掌，此前更是信誓旦旦的坦言，能够帮助这位绝代仙子。

　　一瞬间，沈辰什么都明白了，但他没有丝毫被利用的气愤，反而是由衷的感激，正是这面神秘古镜，让他从一个游手好闲的城主少爷，走上了这条极不平凡的路！

　　不过眼下，古镜所言，他却是有些糊涂了，虽然是亲身印证者，但身为局中人，他却有些听不明白那种意思。

　　“混沌尘埃想要凝聚，亦是无形的相互吸引之力，而这种力量，便是太阴太阳调和，万物皆是来自阴阳调和，万法亦是如此，你之前的这一步，也是这般！”古镜如实说道。

　　瞬间，沈辰恍然大悟。

　　他自己曾经夸张这一步的时候，好像就是在上古废墟中的冰湖之底，那时候，他血脉遭到太阴之力侵蚀，危在旦夕，后来所幸有着古镜出手，释放太阳之力，与之调和，非但脱离险境，最终更是让道韵本源，走出了极端可怕与关键的一步。

　　但在那一次的事件中，好像并不这么简单，还有什么关键，一下子无法捕捉到。

　　然则眼下时间紧迫，沈辰也顾不了那么多了，古镜让他怎么做，他便怎么做。

　　心神集中，沈辰回忆着当初演化太阳之力的印记，开始牵引混沌尘埃云中的那一缕太阳之力，朝那一缕太阴之力靠拢。

　　不远处，天璇仙子心有所感，在古镜传授的轨迹参考下，也是引导太阴之力，与之缠绕在一起。

　　混沌小宇宙中，两缕极致的力量，开始犹如水藻般搅合，变幻各种形态，就像是两簇跳动的烟火，美轮美奂。

　　然而这些形态，似乎都不对，尝试了很长时间，都不曾有着任何融合的迹象。

　　其实，沈辰已经有了大致的思路，那一次太阳、太阴之力融合后，最终化为了一幅太极神图，那似乎是阴阳调和的余辉，但无形中，也是一盏明灯，阐述了阴阳太和的至高奥义。

　　但可惜，这一次尽管他也想引导太阳之力，与那一缕太阴之力，变幻那一种特殊形态，但不知为何，与那位绝代仙子的步法，就是走不到一块。

　　后者虽然神魂溃散，失去了意识，但也绝非完全的行尸走肉，还有着一丝执念。

　　而且有着古镜冥冥中的引导，她不可能不知道该如何做。

　　这其中，似乎还差了一点儿什么。

　　渐渐的，沈辰的心绪，莫名的开始有些烦躁起来，恍惚抬头间，再看向不远处那尊谪仙般的绝代身影时，竟然忍不住咽了咽口水。

　　此刻后者，脸上的那一袭轻纱，已经不知哪去了，露出一张风华绝代的绝世容颜，明眸皓齿，眉黛如画，眼睛虽然黯然，去依旧流转着一层超然无尘的光彩，纵使披头散发，那倾世之资，也依旧显露无疑。

　　她一身菱纱，不知被何种力量损毁，已经有些褴褛，破损了好几处，春光乍泄，肌肤白皙的让人眩晕，那大腿处破损的几块布料，更是让修长浑圆的美腿，一览无遗。

　　这是一位绝代佳人，不食人间烟火，而今却落得那般田地，原本沈辰不该乘人之危，借机亵渎这尊天仙，之前的好长时间里，他也是心如明镜，从未有过非分之想。

　　然则方才那一刹，全身不知为何，冒出了一股子邪火，抬头看见这尊天仙狼狈香艳的身影的刹那，竟然有着一种原始的邪恶爽快，有种冲动，想要冲上去，将其按倒在地。

　　“嗡嗡……”

　　沈辰脑海瞬间一片空白，自己这是怎么了，为何突然间，会如此下流卑劣？

　　“古镜，我……”渐渐的，沈辰像是明白了什么，整个人呆如木鸡。

　　上次在冰湖之底，他在走出这一步的过程中，便曾霸道蛮横的，夺去了柳含烟那丫头最为宝贵的东西。

　　沈辰从来不是下半身思考的人，若是正常情况下，无论如何，他也不会那样欺负一个对自己死心塌地，柔柔弱弱的小女孩，更何况因为顾及圣女身份，当时柳含烟还有些轻微抗拒。

　　而今想想，沈辰还会不知道究竟缺少什么？

　　“你明白就好，继续推演下去，这是你迈不过的一道坎儿！”古镜就像是一个置身事外的局外人，似乎一切明了于心，早就知道会发生什么。

　　它此前并未言明，只是想让沈辰自己抉择而已。

　　“那她……”沈辰有些呆住了，怎么会这样？

　　“她原本不需要，以她的道心，已然可以斩断欲望，于超脱间调和阴阳，但你不行！”古镜淡淡道。

　　“……”沈辰嘴巴苦涩，但这种苦涩中，那种莫名邪火与罪恶渴求，并没有停息肆掠，太阳、太阴之力还缠绕在一起，此时的他，就像是那一缕太阳之力，原始的想要征服那一缕太阴之力，与之融合，在感受到太阴之力也在主动靠拢后，那种欲望，更是犹如洪水般，难以堵拦。

　　而一侧，那位绝代仙子，虽然菱纱褴褛，春光乍泄，但整个人却依旧圣洁无暇，飘飘若仙。


第457章 闯入

　　那是一尊当世的“神”，强大无匹，已经臻至七绝分身那一步，似乎整个人，都没有因为沈辰如狼似虎的眼睛，而泛起半分波澜。

　　然而她越是如此不食人间烟火，那种超然圣洁的气质，对于沈辰而言，愈发将他体内邪火勾动的旺盛如烧。

　　下一刻，沈辰双眼赤红，最后一丝理智，被彻底磨灭。

　　这固然是太阳、太阴之力缠绕在一起所致，但无形中，也是一种自我放纵。

　　他原地爬起，嘴角有着一股邪恶的弧度，勾勒起来，全身通红，大步朝那尊绝代仙子都去。

　　此时的天璇仙子，依旧盘坐于混沌小宇宙中，认真的引导着太阴之力，与那一缕太阳之力融合，就像是浑然不觉周围发生的一切，置身事外。

　　眼下她神魂溃散，飘离在外，早已经失去了自主意识，就像一尊天真无邪的谪仙，只留下一丝执念，心无旁骛的推演这混沌小宇宙进化。

　　然而这一切，数息后，被彻底打破了，一道如狼似虎的身影，坏笑着扑了上来，一个翻身，就将她压在了下面。

　　天璇仙子本尊本能的想要反抗，体内神火爆发，一股足以毁灭大片山脉的滔天神威，在体内酝酿，然而几乎就在同一时间，混沌小宇宙中的太阴、太阳之力，竟然找到了一丝融合的韵律，不再毫无章法的缠绕，而是头尾相连，出现了朝太极两仪融合的迹象。

　　一瞬间，恐怖神火，在这尊绝代佳人体内熄灭，刚才苦苦推演法，有了突破口，她的那一丝执念，瞬间便是占据了主导。

　　而且随着太阳、太阴两缕极致之力，出现调和的迹象，这尊绝代仙子原本已经斩断的道心，正在犹如流星般下坠。

　　沈辰此刻已经极端霸道的压在了她的身上，两只大手，抓住了这尊谪仙胸前丰腴玲珑的坚挺，肆无忌惮的搓揉。

　　原本这一切的侵略，这位毫无七情六欲的仙子，也不会有太大的感触，然而随着道心沦陷，却是有了反应，在那种因为这家伙太过用力，而被搓揉的有些疼的刺激下，她绝世容颜、粉颈一片潮红，本能的微微在喘息。

　　只是很快，那晶莹剔透，红润光泽的香唇，一下子就被一张大嘴封住了，而后，有着一条舌头，霸道的探进来，在里面吸允香精，同时疯狂与她的柔软翘舌缠绕。

　　那两只放肆的大手，在这个时候，也没有闲着，依旧是上下齐动，到处侵犯。

　　“哧哧……”

　　混沌雾霭上空，那件沉沉浮浮的七弦琴内，一片溃散的神魂，像是感知到了什么，突然有着一缕仙威凝聚。

　　这是一件仙器，倘若这一缕仙威斩下，可将星辰击落，让一片传承之地化为废墟。

　　纵使是当世的“神”，不死也要半废。

　　然而，混沌小宇宙中，正在进行疯狂霸占的沈辰，就像浑然不知觉，整个人只有邪火和欲望在作祟，刚才放纵，让那种阴阳调和之下的原始动力占据本心后，他现在，就像是一头野兽，眼中只有占有。

　　最终，那一缕仙威，没有斩下，但那片溃散的神魂，却是在颤抖，就像有什么东西在坠落。

　　“卡兹……”

　　混沌小宇宙中，将这尊绝代谪仙红唇和翘舌霸占了许久后，沈辰这尊彻底疯狂的野兽，直起身子，邪恶一笑，而后两只大手启动，连带已经残破的菱纱，还有里面的亵衣、白色肚兜，一同撕扯的粉碎。

　　下一霎，一具圣洁光亮，完美无瑕的酮体，暴露在了沈辰眼前，晶莹玲珑的线条，曲线动人，凹凸有致，肌肤犹如凝脂般白皙胜雪，浑圆的修长的大腿，无一处不是美的如同画境里的勾勒。

　　“砰……”沈辰身上的所有衣服，也是在这具谪仙酮体的刺激下，化为了粉末。

　　没有任何的犹豫，两条修长大腿被分开，早已经欲火焚身的沈辰，就像是一头原始野兽，霸道而蛮横压了上去。

　　“呃……”天璇仙子的本尊，迷离中，在那种撕裂痛楚的刺激下，也是身子微微一抬，美眸微闭，皓齿间，发出一道颤音。

　　九天仙琴中，那片溃散的神魂，也是跟着剧烈颤动。

　　然而根本没有任何的怜惜，感受到那种极致的温润，沈辰就像是蛮荒野兽，开始了最激烈冲击，犹如狂风暴雨般肆掠……

　　……

　　……

　　……

　　轮回界中。

　　柳含烟盘坐在一座峰峦上，心不在焉，拄着那颗温顺柔美的脑袋，仰望苍穹上，那个浩瀚的天洞。

　　而今师傅已经离去将近两年了，沈辰也是离开了一年多。

　　虽然她越来愈发担心了，但她始终坚信，那两个自己生命中最重要的人，肯定会安然回来的。

　　因为她没有第二种想法。

　　“咻咻咻……”

　　突然，轮回界入口的方向，十几道强大身影，飞掠而来。

　　柳含烟惊愕，抬头一看，瞬间小脸发白。

　　来人正是瑶池圣地的一群大人物，那个对她素来很有成见的邀月师伯，也在其中。

　　不过这行人中，显然是以那位老妪为首，此人柳含烟以前在禁地被禁足的时候，见过几面，乃是仙族的一位师祖，名为元惠，踏着祥云而来，周身笼罩在飘渺雾霭中，宝相庄严。

　　飞掠过来圣地强者中，唯有这位元惠师祖，看向她目光，还算平静一些，余下的那些圣老，皆是眼神不善，只是碍于这位师祖在场，不敢喧宾夺主发难。

　　“见过师祖，各位圣老！”柳含烟怯生生的上前见礼。

　　“含烟，你师傅和那小贼呢？”邀月上前逼问。

　　柳含烟不语，这位师伯对于沈辰的称呼，让她很生气。

　　“哼！丫头你可知而今外头出了何等大事，再把老实交代，我等定不轻饶！”邀月何等身份，被一位后辈如此无视，顿时面色冷冽。

　　“我师傅没错！”柳含烟咬牙道。

　　“还敢狡辩！”又有一位圣老上前。

　　“好了，尔等也年纪不小了，何必为难一个小女孩。”那位元惠师祖感知了一番，并未觉察到天璇和那少年的身影。

　　不过，九天仙琴却也不见了，并不在轮回路上。

　　“含烟丫头，你师傅呢？”元惠淡淡的问。

　　这位师祖问话，柳含烟自然不敢怠慢，扬起螓首，指了指苍穹上那个天洞，低声道：“他们去了那里！”

　　事实上，而今少女真的很担心，也希冀这位师祖，能够去救人。

　　“哼！满口胡言，那是万法万物湮灭之所，连神明都要被磨灭，当世谁能进入？你这丫头现在还敢欺瞒我等？”邀月等人自然不相信，厉声道。

　　就连元惠师祖，也是微微蹙眉，那天洞究竟何等可怕，她岂会不知，实在难以相信这丫头说的话。

　　“但他们确实进入其中了！”柳含烟不服气道。

　　邀月等人闻言，愈发面色冷冽了，想要上前逼问，那个天洞，哪怕是她们这等存在，看一眼都天旋地转，灵魂像是要被吞噬进去，怎么可能有生灵能进入。

　　然而，那位元惠师祖，却是拦住了她们。

　　思忖许久后，这位仙族师祖觉得，少女的话多半不假，毕竟，倘若那二人想要在轮回界中藏身，天璇没道理丢下她的爱徒。

　　只是如此一来，情况就麻烦了，圣地耗费了将近两年光景，好不容易才等到新的补天之道诞生，借其一缕精气，进入轮回界，她此行亲自出马，原本是想要劝说天璇回头是岸，但而今却是连人也见不到了。

　　而且倘若天璇二人，真的是进入了那个天洞的话，而今的处境，恐怕是十死无生了，哪怕在仙族最鼎盛的岁月，神明在世，也不曾有谁，胆敢染指那个万法万道湮灭之所，她不否认天璇才情绝艳万古，但也很能相信她能闯入其中还安然无恙，况且连那个修为尚未大成的少年也进去的话，那更是不可能了。

　　“师祖！”邀月等人，则是由始至终，都不相信柳含烟的说辞，认为她在满口胡言，想要进行逼问。

　　“算了，别为难她，你们现在分散去找，切记，某要踏足一些缺失的地方！”元惠师祖想了想，吩咐道。

　　“是！”邀月等人尽管不敢，但对于师祖的话，还不敢太过违逆，只能化为一道道神虹，在轮回界中四处寻觅。

　　“含烟，跟在我身边吧。”这位师祖，自然也要动身去寻觅一些恐怖地带，淡淡出声。

　　“嗯。”柳含烟很听话，她虽然认为这是多此一举，但元惠师祖也是一片好意，生怕邀月师伯那些人过后回来刁难她，自然不会拒绝。

　　元惠师祖袖袍一挥，二人驾驭虹芒离去。

　　然而，三个月后，所有人再度回合，却是一个个面色阴沉。

　　这轮回界虽然浩瀚，但毕竟只是天地间的缩影，以仙族的秘法，倒也不至于无法去到最深处。

　　但接连三个月的搜索，基本上寻便了轮回界中的各个角落，依旧没有天璇二人的踪迹。

　　至此，就连邀月等人，也不得不相信，柳含烟确实没说谎。

　　对于这等结果，邀月和有几位圣老，心情有些飘忽不定，虽然知道罪过，但无形中，竟然也有着几分庆幸……

　　唯一接受不了的，便是九天仙琴也不见了。

　　“唉！天璇那般离经叛道，到头来，却是害了自己！”元惠师祖叹息不已。

　　天璇堪称仙族万古以来屈指可数的绝艳之辈，才情连她们这些仙祖，都由衷自愧不如，原本这样一位绝代佳人，本该是大劫来临之际，圣地的庇佑者，曾被寄予了无限希望，哪怕是她一向任性妄为，她们这些仙祖，从来也是百般袒护。

　　但这一次，她与诸位仙祖，皆是失望了。

　　虽然此前天璇的意气用事，并没有让天祭门出现大麻烦，新的补天之道，而今已是降临圣地，但终归，天璇还是犯了大错。

　　而今她进入万法万道湮灭之所，安然回来的希望渺茫，元惠师祖，即是愤怒，又是怜惜。


第458章 仙子倾心

　　“师祖，而今外界动荡不安，我等实在不宜久留轮回界！”邀月淡淡的道。

　　“嗯。”元惠师祖叹息过后，默默点头。

　　新的补天之道降临，这两年，仙族也是有所行动了，改变了以往的置身事外，这个节骨眼上，她们确实不能久留，要出去与众人共谋大事。

　　“含烟，走吧，无需再等了！”这位师祖看向柳含烟。

　　“不！我不走，我要在这里等师傅和我夫君回来！”柳含烟摇头。

　　“万法万物湮灭之所，便是一切的死寂归宿，他们回不来了！”这位师祖直言道。

　　“那我也要等！”柳含烟很固执，并不相信这些话。

　　“哼！就怕由不得你了！”这时，邀月哼了一声，冷笑道：“此前你身为圣女，犯下大罪，而今还想逍遥法外么？”

　　“没错！约定之期已过，柳含烟你是时候该接受圣院裁决了！”一位圣老同样冷厉出声。

　　原本在圣院中，保持中立，亦或是支持柳含烟的圣老，倒也不少，但此前天璇仙子做出那等离经叛道之举后，不仅诸位仙祖失望痛惜，就连圣院中圣老，立场也是发生了重大的转变。

　　身为天璇的爱徒，而今的柳含烟，显然已经失去了以往的光辉，很多圣老，皆是直言要旧事重提。

　　元惠师祖站在那，微微沉吟，最终没有开口，她对这位天生灵瞳的小辈，倒还没有死心，依旧对其万古绝艳之姿由衷新欢，只是以这丫头的性子，恐怕是不会愿意跟着她们离开了，既然如此，让邀月她们强行带走，也未尝不是折中的办法。

　　“带她走！”邀月看到这位师祖默许，当即大喜，暗暗冷笑一声，让身边的师妹上前带人。

　　柳含烟一脸委屈，但自知根本不可能反抗，只能跟着那两位对她明显有敌意的圣老，朝前走去。

　　好在有那位师祖在场，这些圣老，也不敢对她怎么样。

　　“师祖，求你救一救他们吧。”柳含烟突然想到什么，上前向那位师祖求情。

　　“我不是我不想救天璇和那少年，而是无能为力啊！”元惠师祖摇头叹息：“那等绝地，当世无人可以进入，纵使在万古岁月中，也如此！”

　　“可我师傅带着九天仙琴，有仙器护体，想来也肯定是有把握的，否则她不会去冒险，还望师祖祭出其它仙族仙器，将他们带回来！”柳含烟哀求。

　　“胡闹！仙器在这轮回界中，皆是有着非比寻常的使命，岂能轻易取出，你师傅不懂事，你也要步她后尘吗？”这位师祖有些生气了。

　　倘若此前天璇没有将九天仙琴带走，以她们这些仙祖对其偏爱，纵使出了天大的事儿，也不会太过计较。

　　但这件事，无疑已经成为了诸位仙祖心中的一根刺，而今又被柳含烟旧事重提，自然很生气。

　　柳含烟簌簌流泪，虽然百般牵挂，却也自知仙族不可能再动用仙器了。

　　周围，那些圣老，一个个皆是面色冷漠。

　　……

　　这片湮灭之地，不知过了多久，两道原始交缠的赤条身影，终于消停下来。

　　混沌小宇宙中，太阴太阳两缕光曦，早已经不见，取而代之的，是一幅太极神图，有些虚幻，在漫天尘埃云中辉映。

　　就在此前的某个时机，太阴太阳交融调和那一瞬，一颗洁白无瑕的种子，也是从古镜中掠出，飞入其中，最终化成了完整的太极两仪！

　　混沌小宇宙内的漫天尘埃，都像是获得了某种相互牵引之力，开始彼此凝聚，旋转围绕。

　　在尘埃云密集的中心，一颗颗耀眼的原始太阳诞生，这只是一片小宇宙，每个多久，便是漫天星辰。

　　与此同时，古镜中，有着密密麻麻的道痕飘出，烙印到了那洪荒天宇内。

　　那是无量道法，而今与那片无量虚空和漫天星辰交融，演化出了与天地界完全不同的轮回小天地。

　　混沌雾霭中，沈辰渐渐恢复了意识，望着怀里这尊一脸迷茫的谪仙，不禁有些莫名。

　　后悔、愧疚、懊恼，这些都没有，因为如果在选择一次，他还是会那样放纵。

　　他本身就不是什么好人，只为自己身边的人而活，纵使是这种事，倘若没有选择，也不会去刻意当什么正人君子！

　　他手脚温柔，以混沌雾霭凝练出一件飘渺圣洁的菱纱，帮这尊绝代仙子穿上。

　　这时候，湮灭虚无中，古镜已经在帮他们完成最后那一步了。

　　两人的乾坤袋，皆是被拘禁了过去，古镜正在挥霍所需。

　　单凭沈辰那点身家，自然连九天仙琴的一根毛都凑不齐，但此番是仙族的行动，这尊绝代仙子身上，自然带来了续接九天仙琴那两根琴弦所需的有形之物。

　　那是瑶池仙族的底蕴，早在万古以前，便是筹备好了。

　　这位仙子乾坤袋中，无尽的神材飞出，被炼化，最终，飞出两根丝线般的东西，五彩玲珑，闪动着洪荒仙威，所有神材都融入了进去。

　　“果然是这东西，看来那位老人家，对仙族很照顾啊！”就连古镜，也是有些吃惊。

　　“那是什么？”沈辰动容。

　　“洪荒祖龙的龙筋！”古镜认真道。

　　“……”沈辰心头大震，仙族准备拿来续接九天仙琴两根弦的有形之物，竟然是祖龙的龙筋？

　　这太可怕了，难道那尊传说中被无数生灵视为图腾的混沌仙灵，已经陨落了么？

　　“古镜，洪荒祖龙还在否？”沈辰不禁问。

　　“虽然这里是湮灭寂无之所，任何东西都不会留下轨迹，但倘若告诉你，同样会在你的意识中，留下痕迹，日后一旦出去，你便可能有危险了，以后再问吧！”古镜虽然没有直言，但难得给他说了一些理由。

　　沈辰点头，而今他对这面神秘镜子，是绝对相信的。

　　“嗡嗡……”

　　混沌雾霭中，九天仙琴混混落下，似乎是受到了古镜的牵引，正在嗡嗡共鸣。

　　下一霎，古镜光华绽放，那个已经孕育出来的洪荒宇宙，突然开始急速转动，犹如天旋地转，化为两重无量天，而后，被无限拉长。

　　这个过程，一直持续了很长时间，像是几天，也像是几个月。

　　沈辰一直在旁认真观望，他知道古镜在做什么，这种画面，对他日后的修炼好处良多。

　　终于，古镜进行最后一步了，它以无上之法，将那两重无量天，最终凝练成了两道仙魄，没入两根琴弦中。

　　在这两根琴弦与此前九根琴弦并排接上的瞬间，这片湮灭之地，仙光浩瀚，犹如宇宙洪荒在重演，原始诸天在凝练。

　　“叱咤、唵、嘛、呢、叭、咪、吽……”

　　浩渺的天音，在回荡，犹如万物寂籁中的绝唱，一遍遍的诵吟。

　　最终，那七玄天音末尾，无形中开始有了一种玄妙的韵律发出，没有实质的音符，却是犹如浩瀚的无量在不断演化。

　　那两道无量天音，像是芸芸众生的呐喊、悲戚、喜悦，又像是天荒地老，沧海桑田的回响，于这片湮灭之地中回荡，久久不灭，连那种寂灭虚无，都无法将其消除。

　　显然，这两道无量天音，已经超脱在了万法万物之上，臻至了真正的永恒。

　　混沌雾霭中，一个真正的九弦琴嗡嗡震动，像是重生，又像是一种无量升华。

　　“你走到了这一步，自当不负永恒的真谛！”古镜莫名道。

　　那件九天仙琴轻吟震颤，竟然依旧无言，但却代表着一种认同。

　　“它脱胎于芸芸众生的愿力，最终又演绎无量天，包罗万象，并不会有灵识，只有永恒的意志！”古镜为沈辰解释。

　　“那天璇仙子呢，她现在怎么办？”沈辰担心道。

　　“你真的要让她神魂重聚？”古镜问。

　　沈辰默然了。

　　他自然知道古镜的意思，以这位仙子风华绝代之姿，发生了先前那些事，真的难以想象苏醒过来会是什么后果。

　　“要！”沈辰重重点头，有些事，既然已经发生，回避就不是他的风格。

　　哪怕那位绝代仙子，刚一恢复，便将自己灭杀，沈辰也不想留下心理阴影。

　　“你为她凝聚神魂吧，而今我消耗太大！”古镜淡淡道。

　　“哧哧……”

　　九天仙琴突然仙光弥漫，于九玄中，震荡出缕缕神魂曦辉，最终，于五彩仙光中，凝聚在了一起。

　　那道神魂，刚一凝聚，便是化为神虹，没入了那具风华绝代的娇躯里。

　　下一刻，天璇仙子原本黯然迷茫的美眸，渐渐恢复了色彩，犹如一尊天仙，重新踏上了超然道果。

　　她美眸瞥过来，盯着沈辰，看不出任何情绪波动。

　　沈辰脊背发凉，决定是一回事，但真的面对，却又是另外一回事，这是一尊当世的“神”，风华绝代，修为造化参天，光是一道分身，便足以用一根手指，将他磨灭。

　　而今归为，想要杀他，恐怕只在一念之间。

　　“你过来！”最终，那位绝代仙子，却是如此轻吟出声。

　　沈辰身子一震，咽了咽唾沫，也不知道这位仙子要干什么，只能心一横，硬着头皮，走了上去。

　　靠近的时候，这位绝代仙子，突然微微上去，扬起螓首，在他嘴巴上，轻轻一吻。

　　沈辰瞬间懵了。

　　“我的心境是空的，但既然是空的，便能容得下你，从今往后，我会学会如何喜欢你，给我时间！”天璇仙子淡淡道。

　　“咕噜！”沈辰脑海中一片空白，无法相信，这是一位绝代仙子说的话。

　　然而，细细一看，他恍然发现，这位仙子虽然依旧气质超凡，不食人间烟火，但那明亮的美眸中，明显多了一分从未有过的柔情……


第459章 圣地大变

　　九天仙琴已经圆满，而今为九弦琴，拥有九重天，孕育着九玄天音。

　　然而这件仙器，正如古镜猜测的那样，并非补天之道，是一个变数，乃为众生的愿力所化。

　　它的诞生，便不曾修补任何天道缺失，后来被仙族用于续接轮回路，效果也是泛善可陈。

　　这件仙器的强大毋庸置疑，但冥冥中，却似乎与补天之道格格不入，天地间曾经缺少的音律，更多的也是为《浩渺天音》这部无上天书，孕育七玄天音演化补足，而轮回路的那个缺口，同样也是另外两件仙器在主要出力。

　　原本瑶池仙族以为，这件仙器之所以跟补天之道不够契合，完全是因为所为的九天，缺少了两重天，九弦缺少了两根关键的弦，只要能够续接上，这件仙器，一定能在补天一途中，发挥至高的妙用。

　　所以无尽岁月以来，仙族历代圣贤，皆是从未放弃过续接这两根弦的宏愿。

　　但而今，仙族若是知晓情况，恐怕要失望了，九天仙琴已经完美圆满，却依旧超然世外，路不相同，并非仙族需要的那件仙物。

　　“它果然不是仙族万古祈愿召唤出来的补天之道！”天璇仙子望着混沌雾霭中沉沉浮浮的那件九弦琴，美眸莫名。

　　“你早就已经猜到了？”沈辰诧异，这件事，他也是听古镜所言，若是在此之前，绝不可能往这方面想。

　　一件仙器，来历竟然与仙族的意志不搭调，这种事情若是传出去，足以惊世骇俗！

　　“嗯。自从接任圣主后，我便执掌它的一缕精气，万古岁月中，若说哪件仙器在仙族迫不得已之际能够动用，仙族的人便是首选想到九天仙琴了！”

　　这位绝代仙子微微叹气：“并非补天之道已经圆满，那东西历来都差的太多，而是这件仙器，在轮回界中，总是难堪大任，很久以前，我便有过这种怀疑！”

　　“无尽岁月前，仙族看来是误以为七玄天音为《浩渺天音》和九天仙琴合力所化，事实上，完全是那部天书在独当一面啊！”沈辰也是唏嘘不已，仙族万古岁月的执着，到头来，却是一场成空。这不是她们想要的东西。

　　这时，天璇仙子也已然注意到了混沌雾霭中的那面神秘镜子，她自然知晓这件事的始作俑者，否则单凭沈辰现在的修为，莫说重演无量天，就算进入这天洞，都不可能！

　　“果然是你！”这位绝代仙子，美眸有些复杂，此前便有猜测，而今只是证实了而已。

　　闻言，沈辰激动了，真的是昊天仙镜么，长期跟在自己身边，隐藏在自己识海中的神秘古镜，竟然是一件仙器？

　　这种事情若是传出去，恐怕连那些不朽传承，都要羡慕嫉妒恨！

　　“现在的我，已经不是曾经的那个它！”古镜反应平平，如此说道。

　　“你确实不是曾经的昊天仙镜了，我仙族的昊天仙镜，自当有着补天大任的执念，但那道执念，已是被你自行斩断！”天璇仙子点头。

　　“既然是一条走不通的路，为何还要坚持？”古镜淡淡反问。

　　“混沌给了你孕育超然灵识的底气，万古岁月前，仙族便曾有着一位神人圣贤，忧心忡忡的推测你有朝一日，会离我仙族而去，后来果然应验了！”天璇仙子道出一则辛秘，而后轻吟：“但这种代价并不小！”

　　沈辰竖直了耳朵，这位绝代仙子，好像是知晓一些古镜破损的大秘，其实他也一直都很奇怪，以古镜的能耐，天地间究竟要怎样的力量，才能将它击毁到如此程度？

　　但天璇并未多言，只有古镜淡淡道：“斩断一切执念，从此为自己而活，任何代价，也终归是值得的，而今的你，何尝不是在重蹈我的覆辙！”

　　“我和你不一样！”天璇毅然摇头：“我还是仙族的人，只是有了不同的想法，要引领仙族，走上一条正确的路！”

　　“可惜这很难，不比我当初那样做容易！”古镜如实道。

　　天璇默然，自打走出那一步之后，她便没想过要回头。

　　沈辰站在一侧，有些插不上口，在场的三位，都是天地间至高无上的存在，可以谈经论道，睥睨世间沉浮，而他自己，如今虽然也算是一方强者了，但在他们面前，无疑什么都不是！

　　“你在他身上推演的道，看来是走通了！”天璇仙子看了沈辰一眼，道。

　　“我这是引路人，路是他自己走的。”古镜不悲不喜回应。

　　“看来你真的与它们不同，冥冥中，也是一个变数！”天璇仙子低声轻盈咯。

　　这面仙镜，本与她们仙族紧密相连，为补天一途，立下过丰功伟绩，但而今，却是与仙族形同陌路，未来，甚至可能走向对立。

　　万古沧海桑田，世间究竟还有什么可以永恒不变？

　　恍惚间，这位绝代仙子，不禁抬起螓首，看向了九天仙琴，后者同样是一个变数，并不为仙族所用，也不为补天之道所需。

　　“我们该离开了，含烟还在等着呢！”沈辰轻声提醒。

　　闻言，天璇仙子美眸中，有着一抹异色闪过，她本该消散于这湮灭之所，但而今，峰回路转，却不是她此前预想的结果，一切都变了。

　　她款款上前，衣袂飘飘，风华绝代之姿尽显，无形中，愈发出尘脱俗了。

　　可举动却是与那种不食人间烟火的气质，颇为不服，她上前牵住了这个少年的手，召回九天仙器，拉着他，朝寂灭黑暗中走去。

　　“嗡……”

　　古镜一震，收回混沌雾霭，没入了沈辰识海中。

　　无边的黑暗寂灭中，沈辰脸色有些古怪，这位绝代仙子，一言不语，却是牵着他的手，明显能够感受到芊芊玉指上的润滑温度，这种被一个女人带走的感觉，颇有些腻歪。

　　不过，沈辰倒也很安分，以这位绝代仙子之姿，想要让其楚楚伊人，也太异想天开了。

　　……

　　茫茫天洞中，两道身影，犹如天仙下凡，降落到了这扭曲的轮回世界里。

　　然而在原先的山峰上，他们却是没看到柳含烟那温顺姑娘的身影。

　　“含烟呢？”沈辰顿时无比紧张，以那丫头的性子，想来不应该到处乱跑，会很安分的在这里等她们，难道离开的这段期间，发生了什么？

　　“她被仙族的人带走了。”天璇仙子美眸中星图浮现，看穿一切虚妄，捕捉到了几丝轨迹。

　　“什么？”沈辰心头一沉，原本以为，这轮回界，有着五彩结界封锁，外面的人根本不可能进来，但而今，竟然真的出事了。

　　“看来，那件东西已经出世了！”天璇仙子也是微微蹙眉，眸子深处，有着一丝隐忧。

　　“你们有大麻烦了！”识海中，古镜也是出声提醒沈辰，声音第一次出奇的凝重。

　　“那是什么？”沈辰惊悚，新的补天之道，究竟是什么，竟然连这位仙子姐姐，还有古镜，都如此认真对待。

　　“是一个万古大局，歧途的终结者！”古镜沉声道。

　　“这等可怕？”沈辰愈发动容了，古镜所言的歧途，是仙族的补天之道么，浩然之途也有问题么，究竟是什么，要来终结这一切？！

　　诸多问题，每一个，沈辰想想都毛骨悚然！

　　“但它现在还没有那等力量，需要成长，有而今圆满的九天仙琴在，你们还有机会！”古镜坦言。

　　沈辰松了口气，而后玩味道：“我们的希望，应该不止九天仙琴吧，还有你！”

　　古镜没有否认。

　　但它随后却是这样说：“我的希望在你身上！”

　　沈辰一怔，旋即有些头大，从开始，自己果然便是局中人，只是这一切，倒也怪不得古镜。

　　倘若可以选择，天地间，恐怕有着无尽的生灵，都渴望得到这种竟会，连当世的神，都要动心！

　　这时，天璇仙子仔细推演后，已经找到了轮回界中的空间捷径。

　　她屈指抓住沈辰的手腕，妙法施展，踏入了极速中，如果流光般在轮回界中穿行。

　　周围的一切景物，都化成了光弧，以神念都无从捕捉的速度飞快流逝。

　　此前他们从入口处去到轮回，纵使日行不知多少万里，也是走了很长时间，但眼下，时空的桎梏好像都被打破了。

　　“这是何等手段，好恐怖！”沈辰吃惊不已，当日倘若能够施展如此神通，想甩掉那几十尊金乌，甚至是后来那尊准“神”朱雀，想来都不会太过费力吧？

　　“等日后修为到了，我便教你！”天璇仙子淡淡开口。

　　……

　　瑶池圣地中，而今可谓是发生了翻天覆地的变化。

　　新的补天之道出世，带来了无法想象的变故，天祭门在其出现的瞬间，便是消失了。

　　并非关上，而是彻底的消失了！

　　当时那一幕，让镇守那里的诸位仙祖，几乎都是震撼的无以复加，感觉出现了万古大变。

　　随后，那尊补天之道，更是降下神念，言称它是缺失天道的完美修复者，要让仙族倾尽全力，为其做几件大事。

　　那些大事，几乎无一例外，都有些颠覆了仙族过往的认知。

　　首当其冲的，那位“大人”便是要她们不惜一切手段，收集洪荒图，言称那是坚守浩然大道迫不得已的大义之举，务必不要作茧自缚。

　　其次，那位“大人”更是要仙族于天地间，网罗灵根，在无尽岁月中，仙族本来已经掌控有五条灵根，皆为圣药蜕变而成，放眼诸多不朽传承，也是绝对靠前。

　　但那位“大人”直言，远远不够，最少要九九八十一条才行！

　　这无疑是让仙族高层上下，一片震惊，天地间可为灵根之物，从来都是少之又少，绝大部分，皆是在不朽传承的掌控中，想要寻觅到九九八十一条，简直就是不可能完成的任务！

　　难道要让仙族，与那些不朽传承开战，进行掠夺么？

　　此后诸多种种要求，皆是让诸位仙祖，头皮发麻，大跌眼镜，感觉以往的认知都被颠覆了。

　　但不知为何，在那位“大人”面前，连她们那些当世的“神”，都是有着难以抗拒压迫感，有种只能甘愿为其仆从的恍惚，那仿佛是源自灵魂的战栗和臣服……

　　相对于这些仙祖的忧虑和保守，那位“大人”出世后，圣院中以邀月为首的诸多圣老，则是表现的无比顺从，将其视为“真仙”，坚信那位“大人”，便是仙族期盼万古的图腾，能最终成就万古大业，对其安排，皆是马首是瞻。

　　也正因如此，这些圣老，而今获得了空前未有的权利，隐约中，已经有着一种声音，要摒弃以往的圣主一职了，要将所有大权，集中在圣院裁决中，同时，还有一种论调，想让邀月接掌新的圣主之位……


第460章 要人

　　而今天地间动荡不安，最大的一场浩劫，即将来临，整个圣地内，此前便已经人心浮动，有着很多大人物，主张强势行动，于乱世中变通，将仙族置于有利位置。

　　眼下，新的补天之道出世，威震万古，主张似乎也是跟她们不谋而合。

　　如此一来，整个圣地上下，无疑是愈发人心不古了。

　　就在数月前，圣院做出了两大裁决，其一是理所当然的罢黜柳含烟圣女之位，并将其囚禁起来，等待最终才惩处。

　　其二，是瑶池圣地决定要行动了，她们派人去跟那些族群的代表商议，想要得到他们手中的洪荒图。

　　虽然是好言相劝，但对于此等诉求，那些少主、少族长，自然是宁死不从，而今天地大变，他们身后的族群，皆是将洪荒图视为命脉，希冀能够借其求得一分安保的底气，然后再渐而找机会振兴族群。

　　倘若族群倾尽全力保存的洪荒图有失，让他们日后何以面对无数族人？

　　而且，嘴上虽然不敢乱言，但私底下，瑶池圣地如此居心不良的举动，无疑是让很多怀揣希望而来的生灵很寒心，大为光火。

　　原本他们正是冲着圣地万古以来，超然脱俗的名声而来的，不求公平合作，但求圣地不要太过分就行，从一开始，就将自身放在很低的姿态，纵使圣地将此事一拖就将近十年，也不曾大吵大闹！

　　但而今，美好的希望，似乎已经化为了泡影，圣地的“好言相劝”，在很多少主眼中，是一个极其危险的信号。

　　“天地大乱，人心难测啊！”有些少主，甚至暗地里发出了这样的悲戚。

　　而那些族群被灭，如今身负血海深仇的少主，还有那些族群遭受重创，危在旦夕的各族强者，更是忧心忡忡，异常不安，因为已经察觉到了圣地态度的微妙变化。

　　那位瑶池圣主，已经很长时间没有召见他们了，每一次，皆是圣老前来与他们对话。

　　这其中似乎发生了某种大变，因为此前那位圣主曾名言许诺，不会强人所难，亦不会监守自盗！

　　但眼下，情况正在发生颠覆，甚至，他们这些人，近段时间，都被仙族“保护”起来了，纵使想要离开，都难如登天，倘若硬闯，希望渺茫！

　　这无疑是一种赤果果的软禁，所幸，仙族无尽岁月以来，一向超然世外，从未做出过令人发指的举动，倘若一下子对这些怀揣希望而来的少主、少族长动手，毫无疑问，有很多仙族传人、弟子，会难以接受。

　　所以纵使圣院中的那些圣老，也只能顶着那位“大人”的压力，不敢操之过急，做的太过火。

　　但暗地里，已经有着这样的声音了……

　　这些皆是内部的变化，而在对外态度上，瑶池圣地更是让不少生灵大跌眼镜。

　　这尊无尽岁月以来，长期超然在外的传承，终于有所行动了，那些不朽传承的担忧，得到了印证。

　　而今瑶池圣地已经派出大量强者，到处“诏安”，希望那些族群能够配合，当然，也是许诺了诸多好处。

　　只是这件事本身，就已经是越过了仙族无尽岁月以来的红线，一时间让很多生灵难以适应，却异常担忧！

　　就连那些不朽传承，也是无形中，对这片圣土严加戒备，小心翼翼的提防，将其视为了潜在的大敌。

　　这种举动，并非先例，在此之前，冥煞族打破万古蛰伏，强势崛起后，已经被各大不朽传承视为了一大威胁！

　　它们很担忧，有种不祥的预感，预言在这一次的大劫中，诸多天地秩序，都将重新洗牌，不朽的传承，也可能要被颠覆……

　　天凤神山。

　　高耸入云的树冠之上，悬浮着一片天阙，气势恢宏，笼罩在无尽的火焰道则中。

　　天阙中，两道周身笼罩在青色与红色光雾中的神影，犹如古松般静坐，神游太虚，纵然天地间的大势。

　　这样的举动，而今当世的“神”，皆是在做，它们虽然有着彼此的束缚，但显然不会坐以待毙，要时刻知道外界发生了什么，以便在束缚失去作用之际，第一时间有所行动。

　　“那片圣地的变化，倒是有些很让人意外啊。”不知过了多久，青祖一声轻叹。

　　瑶池圣地在行动，举世皆知，他们这些不朽传承，更是第一时间觉察到了端倪。

　　“这是一场浩劫，人人自危，她们自诩仙族，但并非真的为仙，更不可能真的无欲无求，这其实也在情理之中！”火祖摇头。

　　“只是而今那小子，也去了那片圣土，如此一来，另一个五彩神台交到他的手上，着实让人担心啊！”青祖道：“而且眼下也不知道那小子藏到了哪里，竟然连五彩神台，都感应微弱，几乎断绝！”

　　“真的不知么？”火祖哑然一笑：“老伙伴，其实你我皆是已经猜到，那小子如今应该身在那个缩影世界里，或许，那是他的一场大机缘！”

　　“可圣地态度的巨大变化，还是让你我很不安啊，倘若大事成行，那枚神蛋交到他的手中，会不会被仙族惦记？”青祖忧心忡忡道。

　　“我们还有更好的选择么？”火祖摇头：“当世之中，或许也唯有那臭小子，能够帮忙了，他的来历，本座曾细细探究过，有着诸多秘密，而且每每都能逢凶化吉，所作所为，倒也并无背信弃义的劣迹，火宵将其推荐给你我，自然也是考虑良多！”

　　“呵呵，那臭小子虽然混账了点，但仔细想想，或许也唯有这样的人，才能在大劫降临之际，于夹缝中求得生机！”

　　“对！所以……我们也该行动了……”

　　……

　　风云涌动，战火纷飞，而今的天地，可谓是迎来了万古岁月中最动荡的年代。

　　自从九州祸乱掀起至今，已是过去了十一年，传说中的不世神藏，依旧毫无踪迹，这让很多生灵怀疑，无尽岁月中那些神人的推测，究竟可否当真？

　　但在各大不朽传承眼中，气氛却是越来越紧张了，他们清楚，那一切非但不是虚妄，而且已经越来越临近了。

　　天地间所有的强族，都在行动，他们这些不朽传承，亦是在布局。

　　瑶池圣地中，一切看上去都很安详，甚至一些普通弟子，还不知道现在的圣地，已经不再是曾经那片宁土了。

　　“哗……”

　　虚空中，突然有着一圈涟漪浮现，两道身影，悄然归来。

　　他二人刚一出现，圣地深处的诸位仙祖，便是心有所感，有着三道身影降临。

　　而今新的补天之道出世，天祭门也消失了，她们无需在守护什么，已经可以安心走出禁区。

　　圣院中，邀月等圣老皆是齐聚，因为二人降临的地方，正是这片仙湖。

　　原本圣主回归，应该是理所当然的事儿，而联想到她之前进入轮回界的目的，众人更是应该翘首期待才对。

　　但眼下，圣地中的情况变了，这位圣主此前最后离去时，曾经做出了离经叛道的举动，这让此刻的气氛，变的有些微妙和紧张。

　　天空中，天璇仙子拉着沈辰的手，踏空而立，风华绝代的容颜上，并无太大的波澜，周围五彩神曦笼罩，犹如一尊圣洁飘渺的九天玄女！

　　近距离与这位绝代仙子接触，沈辰方才意识到这个奇女子的可怕，她立身于这里，仿佛万道万法都已经被隔离开来，整片仙湖上浩然的气息，都为之黯然失色。

　　就连那九十九位圣老，也都是一个个感受到了莫大的压力，面色微变。

　　而今这位圣主本尊归位，亲自降临，的确有着睥睨八荒六合的无上仙威，而且相隔十年不见，这位仙族万古绝艳后人的道法，愈发飘渺高深了，似乎比之前更加升华了一大步！

　　联想到此前的传闻，据说这位圣主进入了轮回界中的那个天洞，这些圣老，一个个更是心头震动。

　　连那三位亲自赶来的仙祖，屹立在迷蒙雾霭中，都是心头很不平静。

　　踏入万法万物湮灭之所，还能安然回来，天璇的绝艳之姿，恐怕在仙族万古岁月中，都是首屈一指的了。

　　这个时候，本该是圣院向这位此前犯下大错的圣主问责的时候，但在仙湖中，所有的圣老，却都有些面色不自然。

　　天璇明明没有释放出任何气息，但那种无形的仙威，却是让她们有些不敢去直视那个小辈。

　　“天璇，你可知错？”最终，邀月一咬牙，硬着头皮冷厉出声。

　　可惜，这位绝代仙子，都不曾看她一眼，淡然平静的目光，扫向了那三位先祖。

　　“含烟丫头呢？”天璇如此询问，没有太大的情绪波动。

　　遭到如此无视，邀月暗地里咬牙彻齿，而今的她，在圣院中地位尊崇，还要在院主玉虚子师姐之上，无论怎么说，天璇都是她的后辈，年纪差了好几千年，更何况而今还是犯了大错的族人，纵使是圣主，也不可对她如此无礼！

　　更何况，这位圣主的头衔，恐怕很快就要被拿掉了！

　　然而，天璇仙子确实没被她和那一切太当回事，目光与三位仙祖对视，只想知道一个结果。

　　“唉！那丫头无恙，天璇你切莫再自悟，迷途知返，我和诸位仙祖，将会一如既往的支持你！”元惠师祖也来了，就在三位老妪中，她叹息出声，到了这等地步，依旧不忘给天璇台阶下。


第461章 仙珍图

　　周围两位师祖，皆是没说话，显然是默许元惠尊者的表态。

　　此言一出，邀月等人皆是心头一沉，天璇在诸位仙祖心中，果然是有着无法代替的地位，寻常仙族后裔犯下那等弥天大罪，早已经万劫不复，但到了天璇这里，非但可以法外开恩，甚至还能既往不咎！

　　尤其是邀月，心头更是无形中，冒出了一股难以掩饰的嫉妒火焰。

　　周围几名与她志同道合的圣老，皆是心里清楚，邀月曾经竞争圣主之位败北过，心头有着心结，虽然将她比下去的那位存在，并非天璇，而且早已经坐化多年，但遇到天璇这样才情绝艳万古的仙族后裔，邀月还是难以释怀……

　　然而，出乎所有圣老的意料，面对仙祖们如此不加掩饰的袒护，天璇仙子却没有丝毫动容。

　　“那是条错的路，我已不愿再坚守！”天璇淡淡出声。

　　沈辰在旁一阵默然，这位绝代仙子的态度，他倒是早已预料到了，只是她并未去解释什么，倒是让沈辰很郁闷，看样子，仙族固有的执念，已经是言语无法说清楚的了。

　　果然，听到她这么说，那三位仙祖，还有禁地内的其它无上存在，皆是面色微变。

　　“天璇，你莫要害了自己！”那位元惠师祖，终于有些坐不住了，话音已经有些严厉起来，神威凛凛。

　　她们知道天璇的性子，既然能够当众说出这等大逆不道的话来，想要让她回头，恐怕已经希望渺茫了。

　　这无疑是一种沉痛的取舍，但却必须取舍，这位后人的才情，可让她们这些仙祖百般退让，甚至混沌仙族的祖先复生，也要对其爱惜有加。

　　但终归她再出色，也不可能凌驾于仙族的浩然大道上，这在仙族众人眼中，是违背伦常的，任何理由，都无法接受！

　　“我只想带含烟离开。”天璇仙子波澜不惊，如此说道。

　　“大胆！天璇，你不要忘了你自己是谁？！”

　　禁地深处，一道老迈的声音传来，那是仙族一位活了数万年岁月的先祖，身份尊崇，本是对这位后人百般喜欢，但而今，也是无法忍受天璇的诸多叛道之举了！

　　“我还是仙族的人，只是要走的路，与你们不同而已！”天璇淡淡回应，哪怕是面对突然之间爆发出来的诸多恐怖气息，也是泰然自若，而且自始至终，都将沈辰护在身边。

　　“天道有缺，我仙族孕育在这天地间的意义，与女娲一族一样，皆是为了浩然补天，你此等臆断是非，简直大错特错！”

　　禁地深处，又有着一道冷厉的喝声驳斥她，这位绝代仙子，已经触及到了仙族的底线，不可能再忍让了。

　　“你为圣主，却背道而驰，再无资格坐在那个位置上！”这个时候，邀月自然不会错过趁机打压的机会。

　　天璇淡淡扫了她一眼，道：“我要走的路，无需这个位子相助！”

　　“但你已经犯下大错，必须接受圣院的裁决！”邀月心头暗暗一喜，冷笑道。

　　天璇没有在理会她。

　　“纵使你不再担任圣主，也绝非说走就走！”圣地禁地中，一位仙祖表态。

　　圣主出走，这在仙族万古岁月中，简直就是从未有过的荒唐事，虽说而今天地大乱，名声已经意义微薄，但天璇曾为圣主，知晓仙族的诸多大秘，无论如何，也不可能让她随意离开。

　　“天璇，你还是回来静思己过吧，日后你若是回心转意，仙族依旧视你为绝对的核心！”一名先祖叹息，新的补天之道降世，本应是皆大欢喜的幸事，纵使天璇此行未能实现仙族万古岁月以来的宏愿，她们也不会计较。

　　甚至，如果天璇肯低头认错，纵使要让她们进行干预，免去柳含烟的责罚，亦或者让其继续担任圣女，都可以商量。

　　但如此举动，却是无法接受！

　　“天璇，不要逼我们这些老人家出手镇压你。”一位仙祖哼声道，说到底，这位后人，在她们看来，还只是一位小辈，忍耐也是有限的。

　　“这里是仙族圣地，我也不想在此与各位前辈动手。”天璇仙子平静道：“但含烟丫头，我必须带走！”

　　“哼！这可由不得你，那丫头身为圣女，私底下与那臭小子苟合，犯下弥天大罪，可不是你想开脱就能开脱的！”邀月冷冷哼声道，并不打算就此罢手。

　　“没错！她必须留下来接受圣院裁决！”一位圣老附和！

　　“还有你天璇，也要为自己的举动付出代价！”

　　“仙族万古纲纪，绝不能毁在你的手上！”

　　而今的局面，诸位圣老皆是看的很清楚，心知这位圣主，去意已决，这个时候，她们自然也是做出了自己的抉择。

　　天璇仙子并未回应，只是淡淡的瞥了这些师伯师叔一眼。

　　顷刻间，邀月等人皆是身子一紧，面色有些不自然，就像是在面对浩瀚仙威。

　　“既然你不愿束手就擒，那我等，只能祭出仙图将你镇压了！”沉默许久，那尊老迈的仙祖，冷漠出声。

　　“唉！”天空中，元惠等三位仙祖，叹气一声，开始后退。

　　天璇同样是当世的“神”，而且天资恐怖绝伦，修有七绝分身，正面动手，连她们都难以轻易取胜，而且“神”这个层面的强者，一旦交手，纵使瑶池圣地有着诸多神阵守护，也要造成滔天的破坏！

　　“哧哧……”

　　数息后，这片仙湖上空，一片五彩世界垂落，其中有着仙鸟、圣兽在浮现，犹如一片人间仙境。

　　然而在那片五彩世界中，却是有着滔天的神威在流动，让整片仙湖，都为之震颤，这片仙山附近的无尽元灵，皆是疯狂的汇聚而来。

　　仙珍图！

　　这是一件极端可怕的仙宝，为上古岁月前，诸多仙族圣贤，历经漫长时光所合力炼化。

　　那些圣贤，每一位都是神明！

　　就在数年前，这方仙珍图便祭出过一次，那一次，流沙族数千里传承之地，数百万生灵，皆是被浩瀚神威在数息间磨灭！

　　而今这件仙宝再次被祭出，只是因为天璇的实力，太过可怕了，一旦出动仙祖与她对垒，非但胜算极低，还将给圣地造成可怕的劫难，只能以仙宝快速镇压。

　　顷刻间被那五彩世界笼罩，沈辰心头沉重，不是他天赋不如人，而是修为层次差的太远了。

　　若非这位绝代仙子，以五彩神曦将他包裹，那件仙宝的一丝神威，便足以轻易将他磨灭。

　　面对如此一方浩然仙图，天璇依旧从容，她皓腕一动，结出宝印，霎时间，周围的天地风云变色，十八层地狱的滔天影像，辉映在了这片仙湖周围。

　　那并非魔狱，而是一幅幅惨烈的场面，有鬼差在拿冒火的皮鞭抽打冤魂，有牛头马面在拿链条捆绑游魂野鬼，驱赶鞭挞，有小鬼将厉鬼推下热气腾腾的油锅，有鬼判龇牙咧嘴的将魂魄贬为畜生……一幕幕，皆是让人心惊肉跳，不忍直视。

　　这些影像，所阐述的并非杀戮与邪恶，更像是一种悲悯，十八层地狱中，除了滔天的嗷嚎声，还有着若有若无的经文在诵吟，如同在凄惨世界中，缅怀众生的苦难！

　　万象地狱！

　　这无疑是一种极端可怕的神通，凝聚了众生之苦难、仇怨、悲恸，化出天地中最为阴暗的一面。

　　恐怖滔天的十八层无相地狱虚影中，同样爆发出了极端可怕的气息，就像是芸芸众生绝望中的呐喊和咆哮。

　　无声的碰撞中，万法寂灭，仙珍图的强大毋庸置疑，复苏可磨灭一片传承之地。

　　然而这位天璇仙子的绝代之姿，亦是恐怖绝伦，她仿佛在以天地为画布，以念力为颜料和画笔，演绎芸芸众生的绝望与抗争。

　　圣地深处，诸位仙祖皆是动容了，她们知道天璇很强大，但却没想到，此女可以惊艳绝伦到如此地步。

　　那种出手，似乎已经超离了法与术的界限，亦在道之外，更像是一种超然的阐述。

　　而邀月等圣老，一个个更是诚惶诚恐，不断的后退，远离这片争锋之地。

　　她们皆是当世的至强者，每一位走出去，都可做那些大族的老祖宗、庇佑者，但在那种气吞山河的神威面前，却是显得如此渺小，似乎只要一丝余威，便可将她们斩灭！

　　仙湖上空，仙珍图遭遇到了莫大的阻力，与那万象地狱对碰的难分那解。

　　这件仙宝自然还有着更浩瀚的神威，而天璇仙子的神通，也是有着很大的余地，原因无它，这里是瑶池圣地，双方皆是不愿打破某种限度，进行无量争锋，以免殃及无辜。

　　绕是如此，仙湖中的数座神阵，也是全部复苏，化解那恐怖滔天的神威较量。

　　这里是瑶池，有着五色仙台，还有着凌云钟乳，皆是仙族的命脉传承，自然不能被那种毁灭性的气息波及！

　　这等结果，让那些仙祖心头发凉，此番轮回界归来后，天璇似乎比以往更强大了，周身流转着一种莫名的神韵，竟然可以徒手硬撼她们祭出的仙珍图！

　　她们此前的想法，眼下无疑都落空了，天璇胆敢只身来要人，而非直接离开圣地，似乎有着绝对的底气，是她们低估了这个绝艳万古的仙族后人！

　　情况很糟糕，仙珍图刚才爆发出的威能，已经到了某种上限，比之上一次磨灭流沙族，还要更甚无数倍，不可能再肆无忌惮的复苏了，否则将会损及这里的神阵。

　　到时候，那种滔天神威一旦扩散出去，不仅诸多命脉将被波及，更是会严重威胁到瑶池圣地传人、弟子的安危。

　　在这个地方展开这等层次的争锋，无疑是让她们这些仙祖投鼠忌器，当然，天璇虽然已经背道，但显然对仙族的生灵，皆是没有恶意，同样也在收敛。

　　“哼！既然她冥顽不灵，便让皇天大人出手镇压吧！”


第462章 两大仙宝

　　远方，邀月冷喝出声，那种无法仰视天璇的滋味，让她已经有些狰狞起来。

　　“皇天？”

　　此言一出，五彩神曦中，沈辰心头凛然，好恐怖的名字，那女婆子所言的“皇天大人”，难道就是传说中新的补天之道！

　　“是它！”古镜淡淡传音。

　　沈辰愈发动容了，那新的补天之道，此前连古镜和这位绝代仙子，都是无比认真，似乎有着极端可怕的来头。

　　而那“歧途终结者”的定论，更是让其愈发神秘了，究竟是怎样的存在，可以让仙族万古岁月的补天一道，最终划上看似圆满的句号？

　　事实上，再次回到这片圣地，沈辰依旧觉察到了很大的不同，原本这里一片祥和，像是超然的天宫，但而今，无形中，却蒙上了一层阴影，气息沉重。

　　或许这一切，皆是因为那尊皇天降临而带来的。

　　听到邀月的冷冽说辞，元惠等三位在场的仙祖，皆是身形一滞，觉得这有些太狠了。

　　原本她们只是想将天璇镇压，带入禁地，让她静思己过，期待这位万古绝艳后人回心转意的一天，并不想做的太绝！

　　但那邀月的想法，竟然要请动皇天大人出手，以为大人表现出来的诸多强势要求，她们真的生怕局面一发不可收拾！

　　然而，面对那婆子的叫唤，天璇似若未闻，静静的踏空而立，周身的五彩神曦，都不曾有着丝毫波澜。

　　从一开始，她便觉察到了而今圣地的不同，原本那片境地，皆是诸位仙祖的道场，但而今，明显已经有着一道可怕的气息入主了，深不可测！

　　“天璇！还不回头吗？”元惠仙祖声音微颤道，纵使这位后人，犯下了弥天大罪，她们这些仙祖，也不愿看到她真的有个什么闪失。

　　天璇仙子沉默不语，该说的已经说了，至于其它，说出来也是无用，唯有用行动证明！

　　仙湖中，邀月等几位圣老，暗暗冷笑，虽然诸位仙祖一再袒护，但她们清楚天璇的性子，到了这种地步，她已经没有回头路了。

　　“无需皇天大人，我等合力动用仙珍图和捆仙索吧！”禁地中，那道老迈声音开口。

　　这位无上存在，虽是对这个后人，已经彻底死心了，但与其他仙祖一样，都不想让天璇太难堪！

　　其口中的捆仙索，同样是圣地的一大仙宝，两大仙宝合力，由几位仙祖执掌，当世的“神”都可以灭杀。

　　这是瑶池圣地最可怕的底蕴之一，至于那些仙器，严格而论，那是补天之道，并不属于她们，也不会轻易为她们所用，需要与之沟通，才能恳请其出力，而且仙器出世，这在仙族万古岁月中，也是屈指可数！

　　“那两大仙宝，对我无用，还是让新的补天之道，出来见一见吧！”天璇淡淡开口。

　　“放肆！”那位苍老的无上存在怒喝，虽然那位皇天大人的意志，有些颠覆仙族过往的行事风格，但不可否认，这一次的补天之道，似乎真的有着统御诸天的无上仙威，连她们这些仙祖，都要臣服，听命行事……

　　“狂妄！”邀月更是不屑哼声。

　　这段时间以来，她因为那位皇天大人的降临，地位已经是水涨船高，蒙受其福泽，修为也在势如破竹的升华中。

　　皇天大人的恐怖，她和诸位仙祖，比谁都清楚，纵使天璇是仙族万古以来首屈一指的绝艳后人，也远远不可能与之叫板。

　　“动手！”

　　禁地中，几位仙祖已经先行动手了，那浩瀚的仙珍图，继续演绎五彩世界下沉。

　　“咻……”

　　下一刻，一条璀璨绽放神芒的绳索飞来，犹如虬龙般搅动，恐怖滔天的神威，顷刻间让这片仙湖的诸多神阵都在摇晃。

　　沈辰心头发怵，仙族的底蕴太可怕了，超乎外界很多生灵的认知，那捆仙索，不像是一件器物，更像是一条真龙复苏！

　　“那也是一条洪荒祖龙的龙筋所炼！”古镜告诉他。

　　闻言，沈辰顿时又有些惊疑了，又是祖龙龙筋，那位传说中的仙灵图腾，难道真的陨落了么？可是这天地间，有何等力量，可以将其斩落？

　　在他身侧，天璇仙子也做出了回应，面对两大仙宝，她没有在凭借神威硬撼，而是曲直一弹，射出了一缕九彩仙光。

　　那是两件由好几位神明合力祭炼的仙宝，当世中，几乎没有天地界的器物，能够与之争锋！

　　她风华绝代，以不到三百岁之姿，便是成为了当世“神”中极端可怕的存在，面对任何一尊当世的“神”，都大可一战，但毕竟尚未走出那一步，想要对抗这两大仙宝，还是太过困难。

　　而且此时催动那两大仙宝的仙祖，也是“神”，还不止一位，这自然是想要让她尽快束手就擒，但毫无疑问，这是一个可怕的困局，若非她有所依仗，今日也恐怕是走不了了。

　　“咚……”

　　那一缕九彩仙光弹出，并未化为任何有形之物，却是于虚空，震荡出了一道浩渺天音。

　　顷刻间，瑶池仙湖中的无尽圣洁之水，皆是被辉映成了九彩颜色，犹如天地间最璀璨的一块斑斓琥珀。

　　犹如洪荒天宇在凝练，那一声颤音，穿越了万古虚空，就像是携带诸天神力，尽管仙威内敛，却依旧让这片天地，出现了短暂的万物寂籁！

　　仙珍图和捆仙索，乃是仙族万古以前，由多位神明历经漫长岁月祭炼出来的恐怖仙宝，是神器中近乎无敌的存在，一旦全面复苏，足以轻易抹杀当世的“神”，称之为“仙宝”，并不为过。

　　然而这一霎，在那道空灵绝响的浩渺天音震荡下，整片瑶池皆是无恙，没有预想中毁天灭地的破坏，但那两件强大仙宝，却是被轻描淡写的震飞了出去，几位仙祖加持进去的神力，全部消散，光芒有些暗淡了下来。

　　远空的九十九位圣老，看到如此一幕，皆是倒吸凉气。

　　这怎么可能？天璇就算再绝艳，于当世仙族中无敌，几位仙祖合力出手，也应该足以轻易镇压了，祭出两大仙宝，纵使有所保留，亦是应该可屠戮神魔了。

　　可刚刚那一瞬间，几位仙祖的合力出手，还有那两大仙宝，竟然被弹指间化解了！

　　莫非，这位仙族万古绝艳的后人，已经证道成为真正的诸天神明了么？

　　禁地中，那些仙祖同样心神震颤，天璇的强大，她们从未轻视，哪怕是那位活了数万年的老祖宗，自负也未必能一对一战而胜之！

　　但方才老人家也出手了，连同几位仙祖，纵使那些不朽传承的山主、族主，也大可镇压，可面对这位不足三百岁的小辈，却是被化解的如此随意，简直无法想象！

　　“是九天仙琴的仙威！”数息后，有仙祖惊呼。

　　一念至此，诸位仙祖终于有些释然了，若是仙器之威，倒也很正常，否则这位后人，就真的有些逆天了！

　　“只是一道精气罢了！”一位仙祖哼声。

　　“祭出圣法，将那一道九天仙琴的精气召唤回来！”那尊仙祖中的老祖宗，冷厉出声，自然不容许仙族后人，用仙器之威反过来针对仙族。

　　“是！”周遭空域，那九十九位圣老应声。

　　邀月等几位圣老，刚才虽然也是被惊吓的不轻，但而今，却是一个个冷笑更甚了。

　　每一代的圣主，肩负大任，皆是可以执掌一缕仙器精气，倘若自身也是当世的“神”的话，九天十地，几乎难遇敌手，除非那些不朽传承，祭出祖器与之对垒。

　　但无疑，这种执掌，并非是毫无节制的，事实上，仙族之所以能够在万不得已的时机，恳请仙器出世，皆是因为这一脉的生灵，体内流淌着浩然仙血，还有就是仙族有着一种至高圣法，可以将夙愿传递出去，与仙器建立最紧密的联系。

　　这等圣法，浩然无边，单凭一人之力，自然无力掌控，按照仙族的规矩，沟通仙器的圣法，历来都是掌控在圣老和仙祖手中。

　　而今当世圣主天璇离经叛道，胆敢以仙器精气反过来对抗仙族裁决，这无疑是连诸位仙祖都无法容忍了，邀月等人有恃无恐，此时自然很有底气。

　　顷刻间，九十九位圣老，皆是开始诵经，一个个圣洁曦辉流转，无形的秘力，纵使在天涯海角，皆是可以传递。

　　仙湖上空，无数仙禽、圣兽浮现，栩栩如生，为浩瀚的圣洁愿力所化。

　　这一刻，轮回界中的那些仙器，皆是有所感应，有着仙念穿透五彩结界传递出来，与之辉映。

　　就连圣地禁区深处的那尊可怕存在，也是心有所感，这部圣法与那祈愿妙法一样，是天地初开后，最先降世的两部天书。

　　“这两部天书很特别，并无什么直观的攻伐能耐，却像是与天道建立联系的桥梁，亘古以来，也唯有仙族后裔，可以修习。”识海中，古镜有些肃然的出声道。

　　“那你可有感应？”沈辰顿时有些担心，此等圣法，一看就恐怖的没边，那老婆子笑的那么得意，想来决计是有着十足的把握，可将仙器召唤回去，他生怕出现什么变故。

　　“我已经斩断因果，那等圣法，自然对我无用！”古镜淡淡道。

　　沈辰松了口气。

　　远空，就连那三位仙祖，也是开始严肃默念经文，施展无上圣法。

　　仙器之威，浩瀚无边，虽然这位后人现在还没有失去理智，可待会一旦凶狠争斗起来，纵使只是一缕仙器精气，也足以给瑶池圣地带来可怕的劫难！

　　然而，面对仙湖上空犹如来自上苍的召唤，天璇踏足立身于那里，却是依旧云淡风轻，绝世容颜，不曾有过任何波澜，更没有丝毫想要反制的举动。

　　数息后，诸位仙祖，还有那九十九位圣老，皆是面色大变。

　　轮回界中的所有仙器，皆是与她们做出了回应，然而那九天仙琴，却像是从天地间蒸发了一样，毫无感应，更不曾做出将那一缕精气摄走的举动。

　　素来浩然无边的圣法，竟然是失灵了！

　　这怎么可能？！

　　纵然是禁区中那位可怕存在，也是显露出了莫名的气息，似乎心有所感！

　　“天璇！你大胆，究竟对九天仙琴做了什么？”远空，邀月撕心揭底的大叫。


第463章 皇天

　　圣院长期以来，最值得称道的便是裁决权利，另外，便是执掌有至高无上的圣法，某些非常时候，倘若有所需要，连仙祖都可以对峙。

　　因为圣老素来都是有着九十九位，加之一位圣院院主，便是百位。

　　而仙祖，自从上古以后，就算在仙族最鼎盛的时期，也不曾超过二十之数。

　　倘若齐心协力，原则上，圣院可以违逆仙祖的意志，因为轮回界中的仙器和几大仙宝，会更为偏向她们！

　　可眼下，变故发生了，九天仙琴不知被天璇和那小子使了什么妖法，竟然不再与圣法有所牵连。

　　这让志在成为仙族掌舵，已经得到绝大部分圣老支持的邀月，突然有些不安起来。

　　因为她最大的凭仗，而今已非万无一失了！

　　只可惜，天璇依旧是漠视她的严厉责问，或许，从始至终，都没有将其放在眼里。

　　“我只想带走含烟，不愿伤及无辜，更不想毁掉仙族根基！”这位绝代仙子淡淡道，再度重复了之前的立场。

　　如今她再说这话，无论是诸位仙祖，亦或是九十九位圣老，皆是开始有些凝重了。

　　这位后人绝非狂妄，她所言不错，似乎两大仙宝，奈何不了她！

　　而且不知为何，这些仙族高层，突然有种淡淡的隐忧，似乎轮回界，此前发生了什么，情况已经不再像他们想的那么简单了。

　　“你们这些自诩为仙的女人，能别这么墨迹么，我们只是想带走一个人而已，既然你们不认可柳含烟，又何必强留！”沈辰也是看不下去了，愤愤出声道，他话说的比较直接。

　　“小贼，你算什么东西，也配插手圣地仙族的事儿？”邀月哼声怒斥，突然间的变故，让她很不舒服，此时这小子又站出来指手画脚，无疑是让她愈发怒不可遏了。

　　天璇仙子回眸，冷冷的瞥了她一眼，淡淡道：“我无心与仙族和圣地的任何人为敌，但如果非要染血，我会第一个将你斩灭！”

　　听到这声音，邀月原本盛气凌人的脸色，陡然一僵，不自觉的，往后退了退，眸子中，有着一抹惊恐闪过。

　　天璇虽然尊她为一声师叔，按辈分，她邀月已经活了数千年，比之大了好多辈，但对于这位风华绝代的后人，无论何时，邀月都不曾想过与之交手！

　　不是不想，而是没那底气！

　　尽管很不甘，但邀月也不得不承认，此女在仙族历史中，绝艳之姿，真的几乎无人可比了，两者间的实力，更是差着十万八千里，后者是当世极端恐怖的“神”，纵使不依仗仙器精气，也没有哪位仙族自负可以将其战胜。

　　至于她邀月，更不会是一合之将，尽管这里是瑶池圣地，有着诸位仙祖和可怕传承在，不会任由天璇乱来，但听到那种声音，邀月还是忍不住心头直冒寒气。

　　“天璇，你真的要与仙族彻底决裂么？”禁地深处，那位仙祖中的老祖宗，怒然冷喝。

　　此前的争锋，在她们眼中，皆是圣地内的家事，无论如何，也不可能生死决战，但而今，这位后人的态度却是如此强硬，无疑是让她们有些措手不及。

　　身为仙祖，自然更是接受不了！

　　“我说过，我始终是仙族的人，只是与你们走的路不同而已，现在，我只想带着含烟丫头离开！”天璇仙子如此回应。

　　“如果我们不但应呢？”惊惧过后，邀月愈发对这个后人恨之入骨了，她曾经在圣主之争中败过，而今在这位当世圣主面前，又被如此威胁，可谓是颜面尽失，无论如何，也不可能再善了。

　　“那我就亲自带她离开！”天璇眸光平静。

　　“皇天大人，仙族已经出现叛道者，还望大人出手，以正纲纪！”这时，终于有着一位圣老，在邀月的授意下，冷哼出声，希望那位浩然无上的存在出手。

　　“嗡嗡……”

　　突然，瑶池上空，一道虚影缓缓浮现，霎时间，犹如万法诸天在凝聚，无形大道，皆是与它共鸣，浩瀚的五彩仙光，将圣地辉映的像是诸天神佛的道场！

　　那是一宗很特别的存在，隐匿在五彩祥云中，依稀可以看到轮廓，并非生灵，更像是一个圆盘。

　　沈辰暗暗惊悚，这就是传说中，仙族祈愿万古，新的补天之道么，它是什么？一部天书？亦或是一件仙器？

　　但不知为何，从那尊存在中，连他都是感受到了一丝源自灵魂的战栗，那种感觉，就像是在面对无尽的上苍，有着一种无法仰望的错觉！

　　天威！

　　一瞬间，沈辰脑海中浮现到了这两个可怕的字眼，此前听到这尊存在自诩皇天，他还有些嗤之以鼻，但而今，沈辰真的有些震撼了。

　　纵使是一道虚影，也是让他生出了无法与之抗争的感触，此刻他就像是大地上芸芸众生中的沧海一粟，而这尊存在，却是给人一种青天白日，要让神魔为之臣服的感触。

　　太可怕了！

　　这种无力感，沈辰从未有过，不是他胆小，而是那种无处不在的天威，让他本能的有了诸多错觉。

　　绕是身旁那位风华绝代的仙子，绝世容颜，也是在这一霎，微微有些凝重。

　　此前她便推演过诸多大秘，而今，最可怕的一环，终于应验了。

　　识海中，就连古镜也是保持明显的警觉和防备，有些如临大敌！

　　沈辰愈发难以镇定了，传闻中，天地间有着一种至高的禁忌，一旦轻易触及，便可能会被当做池塘中的鱼，被钓走，现如今那个笼罩在璀璨五彩仙光中的圆盘状器物，便是给他一种俯视芸芸众生，指点神魔命数的气息！

　　“你很不错，若是迷途知返，本尊可在三年内，助你登上神位道果，无需苦等什么神藏！”五彩仙光中，平静了数息，终于有着一道威严浩瀚声音传出。

　　一瞬间，不止是沈辰，就连圣地的圣老、仙祖们，皆是心神大震！

　　神位道果！

　　言下之意便是可助天璇证道成神，走出那上古之后便是断绝的一步，这是真的么，这位大人，究竟是何等来历，它的出现，已经伴随着种种不可思议的神迹，天祭门为之消失，随后它更是降下批言，称将结束补天一道无休无止的路，为天地界，演绎出圆满的万法万物！

　　而今如此说辞，愈发让人觉得难以直视了，言称可让一尊生灵，在三年内羽化飞升，这等豪言壮语，怕是连混沌仙灵在世，都未必刚说出来！

　　若是外界得知这一切，无需等不世神藏浮出水面，所有的格局，可能便要因此而打破了！

　　“你很强，但还做不到那等程度！”天璇眸光莫名，依旧是淡淡出声。

　　刚才那种许诺，就算是那些不朽传承的山主、族主，都要为之疯狂，然而在这位绝代仙子眼中，却是掀不起丝毫的波澜！

　　“只是暂时的而已！”那个笼罩在五彩霞光中的圆盘，意味深长道。

　　远空，邀月等几人，皆是眸光闪烁不定，有着一丝难以掩饰的妒意。

　　此前这位宛如神帝的存在，也曾许诺于她们，可在最短的时间内，点燃神火，成为当世天地间至高的“神”，但而今，对于那个缕缕叛道的仙族后人，皇天大人，却是给予了更为可怕的承诺，明显是有些舍不得天璇的恐怖资质！

　　巨大的反差，让邀月等人心里很不舒服，而且，神道果位，堪称万古以来天地间最极致的诱惑，芸芸众生，几乎没有可以抗拒者。

　　尤其是在当世，一旦飞升成神，几乎便是天地间的主宰，数十万年内，都将执掌芸芸众生的沉浮。

　　但毫无疑问，她们皆是有些担心在如此诱惑前，连这位清心寡欲的奇女子，都为之动心，因为天璇一旦答应留下来，必将再度成为圣地的绝对核心，她们近段时间的付出，又要一场成空了！

　　“我的路，与你不同！”然而，天璇却是丝毫不为所动，就像是对那成神果位毫不动心一样。

　　“我为皇天，万物万法皆要臣服，你是仙族后裔，自当坚守浩然正途，为本尊效力！”五彩祥云中的那个圆盘，威严出声，刚才明显并非是在与这个仙族后辈商量，更像是怜惜其天资，为其留一条路！

　　自始至终，它都是至高无上的。

　　“我不愿！”天璇平静直言。

　　“那便将你镇压！”

　　终于，那个圆盘有所行动了，缕缕仙光垂落，一瞬间，周围失去了光的色彩，彻底陷入无边的黑暗。

　　仿佛仙湖、瑶池圣地，甚至苍穹、天日，都消失的干干净净。

　　放眼四周都是一片永恒死寂的空间，就像是天地初开以前的寂无荒宇。

　　那些在黑暗虚空中漂浮的圣老，甚至是三名仙祖，都是心神震颤，那三位仙祖还好一些，点燃神火后，能够从这种天地消失的滔天神通中，看透一些虚妄。

　　而那九十九位圣老，纵然有着至强者的强大修为，此刻却是像无边黑暗中的一只只蝼蚁，灵魂战栗，犹如亲眼经历了天地毁灭般骇然。

　　无边黑暗的某个角落里，天璇仙子拉着沈辰，以五彩神曦，照亮周围的虚无，两人都是很平静。

　　因为这种视觉感官，此前在天洞中，他们便曾经历过一次。

　　这等通天手段，固然惊世骇俗，但明显还不可能与那万法万物寂灭之所相比，天洞中，并非只是黑暗无光，连万法都寂灭了，哪怕是一粒沙子，一道声音，甚至一丝念头波动，都将湮灭！

　　此刻这里似乎是被那个自负皇天的圆盘，以大神通，将空间挪移，于虚空中，画出了一个黑暗囚牢。

　　毫无疑问，纵使无法与天洞中的湮灭相比，这等手段，也足以让芸芸众生绝望了，连当世的“神”，都做不到这一步！


第464章 九天仙威

　　“嗡……”

　　黑暗中，那轮圆盘落下，五彩仙光散尽，沉浮在一片金色液体的海洋中，那些金色液体，就像是真金被融化，绚烂的让人难以直视。

　　“铃……”

　　面对这位无法揣摩深浅的存在的神通，天璇仙子也不敢懈怠，她皓腕翻动，一件九弦琴，于黑暗中浮现，喷薄出九彩仙光。

　　下一刻，这里天旋地转，有着漫天的星辰在闪闪发光，无尽的黑暗中，像是有着一尊洪荒巨人觉醒了，他从仙琴的第一根弦中冲了出来。

　　这尊巨人，顶天立地，手持一柄混沌巨斧！

　　“叱咤！”

　　一声犹如天地初开的声音，回荡万古，这尊巨人混沌巨斧辟出，无边的黑暗，就像是一床沉重的棉被，划开了一个锃亮刺目的白色口子。

　　那个白色口子，顷刻间放大，渐而无限延伸，数息之后，无边的黑暗消失。

　　再回首，所有人依旧还在仙湖附近，放佛一切都没有发生过。

　　九十九位圣老，包括沈辰，都在汗流浃背，心头一阵阵发凉。

　　刚才两种攻伐，到底是怎样的力量，先是天地消失，归于虚无，而后又有着一尊洪荒巨人冲出，手持混沌巨斧，开天辟地！

　　这一切，让人如真似幻，久久都无法平静。

　　“你们已经将九天仙琴的两根弦续接好了，而且……还带了出来，而非只是一缕精气……”禁地深处，那尊仙祖老祖宗，一声莫名叹息。

　　余下的仙祖，一个个，也是心绪复杂。

　　那师徒二人，还有那个少年，果真是天地间的异数，亲手将仙族万古的遗憾铸成。

　　这原本应该是圣地欢欣鼓舞，举族共庆的大事，要在仙族的历代圣贤神位前，还愿告慰！

　　但这一切，皆是因为那位绝代后人一念之差，完全不同了。

　　九天仙琴九玄天音圆满，九重天无缺，但所做的第一件事，却非补天浩然大道，被祭出，对抗新的补天之道！

　　这是何等讽刺？仙族万古夙愿，难道就是这样荒凉的结局么？

　　“让九天仙琴留下，你们可以自由带着那个女娃离开！”虚空中，那轮圆盘虚影，再度浮现，传出的声音，有些平静。

　　沈辰动容，他有种预感，刚才那等恐怖滔天的出手，似乎是这尊禁忌存在，对于九天仙琴的试探！

　　那些圣地高层，原本皆是以为，这位绝代仙子带出来的，只是一缕仙器精气，但那尊禁忌存在，似乎从一开始，便知晓九天仙琴已经出世。

　　它的出手，似乎也并非是受到邀月那些老婆子的怂恿，而是一种早有预谋的举动。

　　“现在的你，还没有底气说这种话！”

　　突然，周遭响起了一道声音，沈辰眉心处，划出一道白虹，不知何时，古镜已经浮现。

　　“是你？”那尊禁忌存在声音微微讶异。

　　“昊天仙镜！”

　　而那些圣老、仙祖，则是异常激动的惊呼。

　　“我不是你们找的那块仙镜，曾经镇封天洞的昊天仙境，已经不存在了，我只是一件无主之物而已，所有的执念，已经斩断！”古镜淡淡回应。

　　沈辰再度震惊，古镜便是昊天仙镜的事实，此前这位绝代仙子早已经言明，只是他有些无法想象，无尽岁月前，古镜竟然是负责镇封那个可怕的天洞的仙器！

　　“它的使命过于繁重，但那一切，冥冥中，也是它走到这一步的契机！”天璇仙子心有所感，低声告诉沈辰。

　　“是天洞让古镜有了这等变化的根源么……”沈辰愈发动容了。

　　远处，那九十九位圣老，皆是面色有些难看，身为仙族的大人物，她们岂会不知昊天仙镜长什么样子。

　　寻寻觅觅无尽岁月，而今再重逢，却是已经走向了两种不同的路，这等结果，多少有些让人大失所望！

　　“我为皇天，纵使而今尚未升华，亦以可最至高的圣法，召唤轮回界中的其它仙器，来镇压尔等！”沉默了许久，那尊禁忌存在又开口了。

　　“万古岁月中，它们皆是在做一件唯一的事儿，已经成为了单纯的补天之道，与不同，亦不会舍去坚守，听命于你！”古镜平淡回应。

　　此言一出，那个金色熔流中的圆盘虚影，又沉默了下来。

　　远空，邀月等圣老，皆是微微有些失望，难道真的奈何不了天璇和那小贼了吗？

　　“我等竭力施展圣法，务必要将九天仙琴召唤回来！”邀月咬牙切齿，明显很不甘心。

　　她虽然无法意会那个层次的对峙，但也看得出来，而今的昊天仙境，严重破损，已经失去了曾经镇封天洞的无上仙威，皇天大人真正忌惮的，是九天仙琴。

　　那件仙器为七弦琴时，便有着不弱于其它仙器的仙威，只是一直无法为仙族在补天一途中发挥大用而已，现如今九弦续上，九玄天音，九重天，就是完美无缺，明显愈发超然了！

　　而皇天大人，虽然刚一降世，便是显露出了诸多天威神迹，但眼下似乎还在升华中。

　　“九天仙琴不属于仙族，也不是补天之道，你们留不下它，它亦不该留在这里！”天璇淡淡的扫了那疯婆子一眼，毫不担心。

　　闻言，就连禁地中的诸位仙祖，也是一阵默然。

　　此前她们便察觉到了异样，甚至可以说，万古岁月中，便是有着仙族圣贤，有过类似的猜测，只不过不敢声张，生怕引发滔天劫难而已。

　　如今，真的被证实了！

　　九天仙琴在所有仙器中，历来在补天一道上，用处最少，并非它不够强，而是它那无尽的仙威，似乎与补天之道格格不入，一直只能当作添头，与另外两件仙器，合力镇封轮回路，续接万法轮回。

　　现在九弦已经圆满，亦是没有表现出对仙族和补天之道，有丝毫的倾向！

　　悠悠万古的夙愿，到头来，却是梦幻空花，看似近在咫尺，却永远遥不可及，让她们这些仙祖，悲恸不已！

　　“路不同，迟早要有一战，你我皆为六道轮回、五行天地之外的超然存在，何必走向对立，何不在天地间永存！”良久后，那个圆盘又淡淡出声道，到了它们这等层次，纵使是劝说，也不会有丝毫的退让！

　　“要有一战！”古镜断言。

　　“哧哧……”那个圆盘未在多言，虚影和浩瀚的金色熔流海洋，消失在了瑶池上空。

　　皇天大人撒手了！

　　这等结果，让邀月等人，一个个面色发白。

　　而今那里有着两件仙器，皆是已经离经叛道，不再对仙族有任何眷顾，纵使圣地倾尽底蕴，怕是也很难将天璇和那小贼留下来了。

　　至于轮回界中的仙器，她们倒是还可以与之沟通，但就算是最不甘心的邀月几人，也知道这种希望极其渺茫。

　　那些仙器皆是有着大任在身，轻易绝不会出世，而今这种内斗，纵使她们传递诉求，多半也不会有哪一件仙器理会！

　　至此，无论是圣院，亦或诸位仙祖，都失去了可以将天璇留下的底气。

　　而那种倾尽全力的大战，绝非诸位仙祖想要看到的，毕竟，天璇只是想要把人带走而已，从始至终，都未曾威胁过圣地的安危！

　　“含烟在悔心殿中，天璇你自己带她离开吧。”三位仙祖黯然一叹，也是转身离去。

　　天地大难临头，瑶池圣地，也是迎来了万古岁月中，最大的转折，转折这种转折，并非她们那些老人家希望看到的。

　　一夜之间，圣地失去了万古最绝艳一位后人，亦是失去了一位最优秀的传人，还有两件仙器！

　　这等损失，纵使是混沌仙祖在世，也要悲恸不已吧。

　　天璇仙子并未再多言，也没去看那九十九位圣老，她收回九天仙琴，拉着沈辰，踏入了虚空中。

　　看到二人安然离开，邀月的眼中，闪过一抹狠色……

　　……

　　片刻后，这座仙岛上一座云雾飘渺的大殿前，天璇仙子和沈辰缓缓落下。

　　这里的环境很清幽，乃是仙族的囚禁犯错传人、弟子的地方，但以圣地的作风，纵使是这种区域，也不可能弄的像外界的那些囚牢、监狱一般狰狞阴暗。

　　仙岛绝崖边，一道柔软空灵的倩影，正在拄着柔美小脸，心不在焉，空灵亮洁的眸子中，满是思念和牵挂。

　　忽然，她心有所感，觉察到了数息的气息。

　　蓦然回首，那日思夜想的两道人影，已经徐徐走来。

　　“师傅，沈辰！！”

　　少女喜极而泣，激动的起身相迎，好几年的等待，都在这一刻化为了满心的喜悦。

　　“含烟丫头！”再度看到自己的爱徒，天璇素来古井无波的无尘眸子中，浮现出些许莫名，即是怜惜，又有着几分异样的色彩。

　　沈辰则相对直接一些，他对于和柔若无骨的姑娘，同样是牵挂不已，再相见，当着那位绝代仙子的面，就走上去将其抱在了怀里。

　　柳含烟刚回过神来，就被搂住了，顿时俏脸绯红，却又有着一种满足。

　　只是，这姑娘天生灵瞳，目光如炬，很快也是察觉到了自己师傅的一些变化，顿时扬起螓首，怯生生道：“师傅你怎么了……”

　　“以后再告诉你，现在我们先离开。”天璇仙子微微有些不自然，但还是平静道。

　　至于沈辰，更是老脸发烫，尴尬不已，明显很心虚。

　　随后，三人又来到沈辰居住的那个别院，但却并没有寻觅到神女古琴的身影。

　　按照这位绝代仙子所言，古琴肯定能顺利突破，而今理应在这里等他才是。

　　“最近，我听说圣地已经开始四处搜集洪荒图了，动作很大，而各族的那些少主、少族长，上头也不准备让他们离开，古琴姐姐，怕是也被软禁在了那座仙岛上！”柳含烟想到什么，忧心忡忡道。

　　“谁的安排？”天璇仙子原本平静的气息中，突然有着一种无形的怒意，弥漫出来，圣地无尽岁月的传承，素来光明磊落，而今她虽走向了另一条路，也无法容忍看到仙族如此堕落！


第465章 湘苑

　　这位绝代仙子的声音，明显已经有了一些怒意，瑶池圣地自天地初开以来，便是存在于世间，虽说不上是什么正义的化身，但行事一向光明磊落，从未做过什么下贱的勾当。

　　也正因如此，诸如天罗族、萧族、轩辕族、木族等这些种族，才义无反顾的选择了与圣地合作。

　　这些宗族中，很多都是与不朽传承有渊源的，不说是主仆关系，但起码都有着依附，然则，在这等背景下，那些族群，依旧首先想到了与圣地合作，这其中，便是足以说明它们对于瑶池仙族往日行事作风的一种认可和信赖。

　　但现而今，一切都不同了，随着新的补天之道——皇天的出世，人心不古，连圣地都干起了这种勾当，不仅让那些各族的少主、少族长心寒，也是将圣地万古名声，置之于不顾。

　　天璇仙子决定离开，但她依旧以仙族后裔自居，哪怕是将来走向对立，生死相向，也不会改变什么，她绝对无法容忍圣地这么快，就堕落下去。

　　“是圣院的决定！”柳含烟却生生道。

　　“他们人可还在湘苑中？”天璇仙子淡淡出声。

　　“在！”柳含烟点头，她这短时间，虽然是被囚禁，但偶尔也会有着师姐来送食物，从那些仙族弟子口中，打听到了一些风声。

　　天璇仙子没有再多言，拉着沈辰二人，消失在悔心殿前。

　　……

　　这里是一片广阔的湘苑，装饰典雅，四周有着氙气萦绕，就像是一片仙人的居所，适合修身养性。

　　萧族、木族、轩辕族等近乎一百多个族群的代表，陆陆续续赶来后，皆是被安排在了这里，一等就是近十年。

　　在强大修士漫长的生命中，十年原本只是惊鸿一瞥，为了那件大事，大可等得，因为那对于他们各自的族群，都是至关重要的事情，关乎命脉。

　　然而现如今，这里的气氛，却是有些紧张。

　　瑶池圣地将大事拖延了近十年后，预想中合作，迟迟不见动静，反倒是在最近这短时间，已经有着圣地的高层，三番两次前来，对他们这些少主、少族长，晓之以理，动之以情，进行劝说，希望能够交换他们手中的洪荒图。

　　说是交换，但而今这种局面，更像是一种变向的威逼，他们寄人篱下，而今连离开的自由都没有了，谈何公平交换？

　　很多的少族长、少主，还有护送他们来的强者，私底下都是愤怒不已，圣地不顾以往的超然风采，选择与那些不朽传承、天地强族为伍，当真是让人大失所望。

　　虽然圣地的强者，还没有堕落到强行逼迫的地步，但很多少主，皆是有种悲观的预感，这一天或许为之不远了！

　　“圣地不仁，我等苦等在这里，到头来却反倒羊入虎口，让人心寒啊！”

　　“乱世中，人心难测，连以往超然在上，与世无争的瑶池圣地，都变的利益熏心了。”

　　“与其坐以待毙，不如殊死一搏，我等联手闯出去！”

　　私底下，已经有着诸多焦躁不安的声音传出，有些热血沸腾的少主，甚至都有想过要强行离开了。

　　毕竟，倘若瑶池圣地有心进行强夺，他们再这样等下去，也是于事无补。

　　“难！希望渺茫！”但那些前来护送的强者老辈人物，却是有人这样摇头叹息。

　　“瑶池圣地而今已被证实，却为仙族后裔，他们的底蕴，超乎尔等想象，莫说我们这些人，就算我等各族的强者，倾巢而来，也翻不起一朵浪花！”有老者如此悲观的劝说。

　　这并非卑躬屈膝，而是现实便是如此残酷，不久前，流沙族被圣地抹除的消息，也是隐约传到了他们这里。

　　那等结果，可谓是惊世骇俗，流沙族在天地间，虽然还算不上强族一列，但最起码，也是中上游层次，与他们这里的很多族群，皆是在伯仲之间，甚至还有犹有过之。

　　然则堂堂一个野蛮凶悍的族群，起码有着两三尊至强者坐镇，亦是有着封神之器守护传承。

　　但这一切，在仙族的怒火中，形如纸糊，转眼间，便是灰飞烟灭。

　　“那是一件不世仙宝所为，此等极致神物，也唯有天凤神山、万寿山、北冥之海那些不朽传承，才能与之争锋了！”有人道出了辛秘。

　　这等结果，无疑是让那些热血沸腾的少主心凉了，连一个大族群，都承受不住仙族的一件器物，而今他们身在圣地仙岛上，拿什么去闯？

　　那位老人家说过，纵使他们这些强者倾力出手，在仙族面前，也是有些蜉蝣撼大树的意味，毫无希望可言！

　　其实，外头不是没有族群派出强者前来要人，而今瑶池圣地一改往日作风，到处搜集洪荒图，那些族群与他们派出来的人，都是已经失去了联系，自然忧心忡忡，想要将人接回去！

　　但很可惜，纵使是诸如萧族族长、木族老炎树这等级别的人物亲自前来，也是被随意打发了回去。

　　仙族给出的理由很简单，而今圣地正值危难之秋，诸多仙岛，皆是已经关闭，而这片湘苑所在的仙岛，便是其中之一。

　　如此明目张胆的推脱，那些强者自然是怒不可遏，但亦是无奈，此前传闻，有着一尊凤山的准“神”朱雀，曾追赶两个小辈到这，但最终，那尊不世朱雀还是退走了。

　　连准“神”都不愿与圣地开战，他们拿什么去要人？

　　隐约知晓了外界的情况后，这片湘苑中的强者，愈发绝望了，现如今天地祸乱，各种掣肘，已经失去了以往的意义，各大不朽传承之间，皆是在相互防备。

　　纵使他们背后依附的势力，得知此事，也决计不会为此，与瑶池圣地正面冲突，若是在外界，还可以暗中出手，但这里是瑶池圣地，一旦插手，便意味着与仙族开战。

　　那些不朽传承，而今也是有着各自的打算，一举一动，都需要有着足够的利益驱动，才会去冒险。

　　况且，如果连瑶池圣地都不可信，这天地间，也没有什么传承，是可以让他们拿命脉合作的了。

　　洪荒图就算侥幸带出去，那些不朽传承，所作所为，也不会比圣地好多少，甚至，监守自盗，暗暗派出强者半道截杀掠夺的情况，当前外界也是不断上演。

　　天地大乱，人心浮动，在这个时机，除了那些天地强族，还能依靠无尽岁月留存下来的恐怖底蕴勉强自保，余下的生灵，几乎犹如蝼蚁，生死性命，皆是被那些高高在上的存在，玩弄于股掌之间……

　　这片湘苑深处的一片清幽之地，有着一株仙桃树，当然，并非仙树，而是一株经过了多次蜕变，活了数十万年的十品灵药。

　　这株老仙桃树附近，氙气蒸腾，道法盎然，天地元灵无比浓郁。

　　一道妙曼修长的身影，冷艳孤傲，已经在此静静修炼了很多年。

　　对于这位天罗族神女的惊世之姿，很多族群的少主，皆是不陌生，诸如萧巍等人，甚至还曾前去提亲，只是最终折戟而归。

　　虽然知晓这位绝代神女，已经嫁为人妻，但那种国色天香的美貌，还是让这里不少少主赞叹不已，暗恨没那福分。

　　这些年来，古琴自从身居此处后，便是极少与人接触，她就像一尊孤芳自赏的女神，有时候，甚至好几个月，都不会与人说一句话，只是在老仙桃树附近，默默的修炼。

　　事实上，被软禁在这里的各族强者，对她也是不敢轻易冒犯，连那些老辈强者，都要敬畏三分。

　　这位神女，而今不足八十岁，便是已经臻至了灵动境，修为与他们在同一层次，当真是惊才绝艳，而且气息很恐怖，连这片湘苑中最强大的几位老者，都在其身上感受到了危险的波动，自然没有谁敢拿以往提亲之后的怨念来说事儿。

　　不过，对于此女的心性，那些老人家，也是无比佩服，眼下各族的少主，一个个都急躁不安，莫说修炼，便是连安歇，都人人自危，惶惶不可终日。

　　唯有这位天罗族的神女，眼下还能够置身事外，一幅漠不关心的样子。

　　“古琴小姐，而今圣地举动，对我等很不利，不知小姐你有何打算？”有着一位灵动境后期的雨灵族老人，上前来仙桃树这边客气询问。

　　木族、漓族等此前已经跟天罗族联袂的族群，也是有着带队的头号人物，过来商议。

　　它们比萧族、轩辕族那些族群的强者，知晓的更多，心知此番天罗族并非只是有着神女古琴一人前来，那个当日在天罗山大败一尊强大金乌的少年，也来了。

　　而今那少年并未被拘禁在这里，或许，已经是他们的最后一线机会了，身为联盟者，它们这五六个族群的人，无疑是机会更大。

　　“他在为仙族做一件大事，会回来的，诸位前辈无需担心！”古琴起身，倒也不漠视不理，而是有些认真的回应道。

　　这是与他们天罗族的联盟者，此等危难之秋，自然应当齐心协力。

　　“这便好！”几位长者，微微松了一口气，那少年果真没有被囚禁，如此看来，希望真的还在。

　　突然，这片湘苑外的小道上，有着十几道人影正在走来，为首之人，是两名中年美妇，气息强大。


第466章 不甘受欺

　　站在几位老者身后的木枫、萧巍等人，皆是面色微微一变，那几个疯婆子又来了，还真是非要将他们手中的洪荒图弄到手不可啊。

　　最近一个月，这已经是那两个疯婆子第八次带人来了，态度也是越来愈发强硬，从起初的好言相劝，而今已是变为了旁敲侧击，甚至是暗暗威胁。

　　几位老者知道，那两个疯婆子身份很不一般，是瑶池圣地的圣院中，而今一位得势圣老邀月的传人，寄人篱下，以往，就连他们也不敢太过得罪。

　　“诸位，抱歉要告诉你们一个坏消息，数日前，北辰族的传承之地，已经被黄金狮等强族占领，族群的强者，皆是陨落殆尽！”其中一位中年美妇，走进这片湘苑后，有些刻薄的出声道。

　　“不！！”

　　此言一出，湘苑中正在忧心忡忡的五六名修士，顿时惨然大叫。

　　那个年轻人正是北辰族的少主，披头散发，眼珠欲裂，而身后的几名老者，更是喷出一口老血来。

　　不久前，他们就接到族中消息，黄金狮子一族，已经对北辰族虎视眈眈，连日来消息断绝，更是让他们寝食难安。

　　而今听闻这等噩耗，这种打击，无疑是很难承受。

　　“父亲，兄长，啊！！！”那名北辰族少主痛苦大叫，他与在场的诸多后辈一样，皆不是当世各自族群的第一人，不过此行的目的，却都是为了各自的胞兄族弟，与圣地共商大事，待到日后机会来临，再由那些当世的天之骄子，去享有那“一步登天”的福泽。

　　本来这些少主和老者，还暗暗庆幸没有将族群中最杰出的后人派来，否则而今也是要被软禁在这里，可眼下，北辰族的几人，皆是悲痛欲绝。

　　这位少主的兄长，也就是当世北辰族重点培养的那个绝顶人物，就在数个月前，不顾族人和老祖们的反对，依然从九州归来，要与北辰族共存亡。

　　但而今，在这等厄难中，多半也是凶多吉少了！

　　周围，诸如姬族、姜族的强者，一个个也是捏拳咬牙，数年前，他们各自的族群，也是被天地强族所灭，而那姜族，同样也是倾灭在黄金狮子一族手中。

　　噩耗再度传来，自然是让这些而今身负血海深仇的生灵，浑身怒意滔天，恨不得离开圣地，去与那些仇敌一决生死！

　　就连那些暂时还没有收到厄难消息的生灵，此刻也是一个个默然悲戚，不禁有些兔死狐悲，但更多的，是一种愈发浓郁的担忧。

　　北辰族在灵域，已经不算若族了，底蕴雄厚，可惜到头来，还是没能逃脱厄运，这等结局，不禁让人心生寒气。

　　“让我离开，我去跟那些黄金狮玉石俱焚！”这位少主北辰族后辈中的二号人物，已经疯狂了，他器宇轩昂，而今却是犹如一头失去理智的野兽，要冲出这片囚牢之地，纵然无济于事，也要在与仇敌的拼杀中战死！

　　“冷静！北辰族已经不复存在，几位既然已经来到圣地，我等自然有义务保护你们周全！”那位有些刻薄的中年美妇，淡淡道，无论什么理由，自然不会让这位少主离去。

　　除非他肯交出那一块洪荒图。

　　“静文师姐所言极是，北辰公子而今出去，只会遭遇黄金狮子一族的铲草除根，那样的话，会让你们的长辈，在九泉之下，死不瞑目的！”另一位中年美妇也是出言道。

　　周围的那些各族生灵，此刻皆是暗暗发抖，此人的言语中，分明没有半分怜悯之心，更像是在说风凉话！

　　“啊！是生是死，我命由我，你们这些自诩为仙的人，将我等留在这里，还不是为了图谋我们手上的洪荒图，何必说什么保护这等假惺惺的言辞！”北辰族少主大叫，此时已经忍无可忍，终于是咆哮着，说出了在场所有生灵的心声。

　　“少主！”几位刚愤然吐血的老者，皆是惊恐的上前劝慰，生怕这位北辰族而今唯一的火苗，再有闪失。

　　北辰族还在的时候，圣地都不曾忌惮，而今族群灭亡，纵使他们不甘，亦是只能忍气吞声了。

　　“哼！北辰少主，这里是圣地，说话可要负责人，诋毁仙族可是大罪啊，莫要让我二人为难！”那个名为静文的中年美妇，冷冷一笑。

　　这种心思，虽然而今已是无需再太多隐晦，但在圣院做出决定前，她们也不希望节外生枝，若是这些家伙乖乖配合，倒也相安无事，但如果有谁像挑动是非，他二人负责看守这里，自然不会容忍。

　　“二位道友息怒，我家少主并无此意！”一名北辰族的老者，颤抖着道。

　　这两个疯婆子的举动，无疑也是让他们怒不可遏，恨不得大战三百场，但为了族群的最后一丝希望，纵使是低声下气，他们这些老骨头，也只能咬着牙忍受了。

　　“我说的有错么，圣地以往的浩然正气，而今早已是浪得虚名，她们的所作所为，已经撕心揭底，何必还在这里假仁假义！”北辰少主并不听劝，他的面色，已经有些狰狞。

　　族群被灭，所有忍耐的最后一丝防线，皆是已经崩溃，既然无法去找大敌报仇，在这位少主看来，还不如轰轰烈烈的战死在这里。

　　“大胆！”

　　两位中年美妇大怒，恐怖强横的气息，一瞬间弥漫了出来。

　　“尔等用心险恶，却非要给自己立牌坊，当真是恬不知耻啊！”湘苑深处仙桃树下，一道冷冽的声音传来。

　　与此同时，在那道修长身影周身，同样有着一股恐怖绝伦的气势爆发，她移步走来，面带寒霜，美眸中，噙满了不屑。

　　闻言，各族的生灵，皆是大为吃惊，这位天罗族神女，这些年来对谁都异常冷漠，但而今，竟然在这等人人自危的节骨眼，站了出来，当真是让人意外。

　　这等胆量，可不是谁都有的。

　　其实，从一开始，众人心里便是清楚，那两个疯婆子带来那个噩耗，绝对是没安好心，其深层次的意味，便是想要瓦解他们这些人的意志，乖乖奉上手中的洪荒图。

　　如此举动，在当初姬族、姜族等族群被灭之际，便是上演过，明面上说的比唱的还好听，言称如果愿意割爱，仙族可以动用仙宝，为它们的族群复仇，但谁都不是傻子，这种鬼话，只有三岁孩童才会消息。

　　洪荒图一旦交出去，随后纵使仙族借故推脱，不去履行诺言，想要再要回来，那就难如登天了！

　　此等拙劣的强取豪夺之举，自然不可能让在场的众人相信。

　　“小女孩，看样子连也要亵渎我仙族啊！”

　　感受到周围明显已经有些敌视和愤怒的目光，两位中年美妇，还有其身后的十几名弟子，皆是面色阴沉。

　　这里就像是一个怨念深重的监牢，她们早已心知，倘若有人挑头，可能会引发很大的反弹情绪。

　　不过，静文等人，却也毫不担心，甚至私底下，她们中的一些人，还求之不得有人不识时务，站出来与仙族叫板。

　　因为这样一来，很多麻烦，其实就大可省去了。

　　而今那个妙龄女子，想要替北辰族的残余族人，更是让静文和另外一位中年美妇，暗暗得意。

　　此前邀月师尊便曾吩咐她们，要好好“照顾”这个和那小贼一同前来的女子，可惜这些年来，她们每每去发难，此女皆是视她二人为空气，根本不加理会。

　　现在好了，这个节骨眼上需要杀鸡儆猴，那个不知死活的北辰族少主，还有此女，倒是很不错的对象。

　　感受到这两个疯婆子已经不加掩饰的寒意，在场的很多生灵，心头皆是一阵哀叹，终于忍不住了么。

　　那一边，咬了咬牙后，木族、雨灵族的木枫等人，还有那些护送他们而来的老者，皆是毅然决然的上前。

　　而今他们的族群与天罗族结盟，这个时候，自然不能退缩，让那冷艳高傲的女子，独自面对两个疯婆子的刁难。

　　四周，余下那些各族的少主、老者，一个个也是蠢蠢欲动。

　　谁都不是傻子，今时今日的结果，不久的将来，肯定就会在他们身上重演，这个时候倘若还想明哲保身，那索性去卑躬屈膝的当圣地奴仆好了。

　　否则，已经退无可退！

　　这里的气氛，一下子便是剑拔弩张起来。

　　静文等人，眸光皆是微微一凝，显然是有些措手不及，原本以为只会出来几个挑事者，但看眼下的局面，稍有不慎，便要引发众怒。

　　她们虽然皆是修为强横，但还不可能强大到足以面对这数百名各族的强者，那些人中，可不乏与她们修为在同一境界的老者。

　　“尔等莫要玩火自焚，这里是瑶池圣地，还轮不到谁来撒野！”

　　忽然，湘苑附近，有着一道冷漠的声音传出。

　　“悯惜师姐师伯！”

　　静文等人闻声大喜，原来邀月师尊，不止让她们看守此地，暗中还有着长辈协助。

　　那位出声之人，是她们的一位师伯，虽然尚未跻身圣老之列，但强大无匹的修为，亦是足以震动四方。

　　有那位老人家在此，纵使这些人一起动乱，静文等人，也是不会太过担心了。

　　“至强者！”湘苑周围，那些老者皆是眼瞳一缩。

　　随后，这些各族护送前来的强者，一个个气的发抖，圣地的用心，果然已经没有多少掩饰了，竟然安排这等级别的存在，暗暗监视着他们的一举一动！

　　而静文那两个老妖婆，更像是威逼利诱他们的侩子手。

　　虚空中，一道模糊的身影浮现，强大无匹的气息，霎时间让这片湘苑陷入死寂。

　　至强者级别的存在，哪怕是在天地强族中，也是最顶尖的战力，无一不是老祖宗级别的老怪物。

　　这样的生灵，轻易不会出手，皆是要庇佑各自的传承。

　　但而今，这样一位走出去可以震动四方的强大人物，竟然暗暗蛰伏在湘苑周围的，当真是看得起他们啊。

　　“尔等还是省省吧，不要逼本座出手！”高空中，那道周身氙气流转的身影，冷淡出声。

　　“悯惜师伯，我们以礼相待，但某些人，却是出言诬陷圣地！”静文站在那，冷冷告状，自然不会轻易善罢甘休。

　　“仙族不容亵渎，无论是谁，若敢信口雌黄，都要为其言行付出代价！”那位悯惜师伯寒声道。

　　事实上，以邀月为首的很多圣老，已经渐渐失去了耐心，暗地里，已经授意她们，倘若有合适的机会，倒也做的果敢一点儿。

　　看守这里近十年，洪荒图一无所获，不仅静文她们心急，她这位暗中坐镇的大人物，亦是有些按耐不住了。

　　先前这里发生的一切，以这位悯惜师伯的盖世修为，岂会无所察觉……


第467章 圣主神威

　　那等冷冽的言辞，无疑是让在场各族的众多生灵，心头一寒，若是圣地没有那种想法，此刻纵使他们这些人中，有言冒犯，差不多也该收手了。

　　然则那两个疯婆子，还有这老妖婆，却是咄咄逼人，其用心之险恶，已经昭然若揭！

　　奈何，在至强者面前，纵使是这里的诸位老者，都是心头战栗，根本不可能与之力敌。

　　迫于那种威压，诸多强者，皆是不甘的低下了头，尽管心头很憋屈。

　　“那便让我看一看你们所谓的代价吧。”湘苑中，神女古琴，突然眸子一冷，纵使面对那尊至强者，亦没有丝毫退让。

　　“哼！不知死活！”

　　还未等那位悯惜师伯表态，早已经失去耐心的静文二人，便是有所行动了，她二人一前一后出手，化出两张强大的光网扑来，要将古琴和那位北辰族的少主镇压。

　　此前是这二人出言不逊的，她们自然有着绝对的理由，给其一些颜色看看。

　　面对灵动境强者的出手，那位北辰族少主无疑是感受到了莫大的压力，以他的实力，同辈中自然堪称翘楚，但面对这等级别的长辈，还不可能争锋。

　　“欺人太甚！”北辰族的那几位老者，自知今日之事，已经无法善了，也皆是怒了，纷纷出手，为少主阻拦那张光网的镇压。

　　然而，面对他四人的阻拦，静文戏谑一笑，手印翻动，那张巨大的光网中，突然仙禽、神兽的虚影，道道浮现，犹如一片小世界凝练，轰击了下来。

　　这是脱胎于仙珍图的一种妙法，由诸位神明在祭炼仙珍图后，有感而发，合力所创，在仙族中，都是上乘的妙法，为最强一列，只逊色于天书，和某些大人物掌控的极少数一些神术！

　　静文早已经料到那四个老家伙会出手阻拦，故而这一击，看似轻描淡写，实则强大无匹。

　　一方仙禽、圣兽流窜的小世界镇压下来，四位北辰族老者，皆是面色有些发白，不敢托大，纷纷祭出了四件强大灵宝对抗。

　　“轰！”

　　然而，仅仅是那四件灵宝，便是被震飞，随后那张光网，更是急速放大，将四件灵宝包裹其中，犹如撒网捕鱼般，全部拘谨了起来。

　　五色光华随后在光网中爆涌，恐怖的炼化之力中，四件强大无匹的灵宝，寸寸碎裂，随后直接化为了元灵。

　　四人大骇！

　　那张强大光网，随后已经变的很大，犹如一片世界在矫揉，迅速降下，将四位老者，连同他们那位少主，全部镇压，动弹不得，在光网中犹如困兽，任由他们如何挣脱，灵宝、神通，皆是被五彩光华化解。

　　这四位灵动境强者，在各自的族群中，已是中流砥柱，堪称一方强者，可是面对圣地的那个疯婆子，合力之下，竟然也无法力敌，仙族的生灵，当真有如此可怕么？

　　周遭看到这一幕的，周围众多的生灵，愈发的心凉了。

　　一位在仙族中地位不算太高的疯婆子，都强大到如此地步，他们还能拿什么去拼？

　　稍微有些安慰的是，那位神女古琴，的确惊艳绝伦，同样的仙族妙法，却未能轻易将她镇压。

　　另一张光网，从另一个疯婆子手中祭出，同样异相惊人，然则古琴立身于那里，根本不为所动。

　　只见她手指凌空一划，一个“破”字，犹如梵文般迅速放大，锃亮发光，让人睁不开眼。

　　最后，那一个梵文，化为了一道金色长虹，当空劈斩而出。

　　“卡兹……”

　　刺耳的撕裂声，那种方才轻易将四位北辰族老者镇压的妙法，到了她这里，却是被生生斩破。

　　随即，古琴又祭出一道金虹，斩断了北辰族那无人周身的光网。

　　“斗胆！”

　　静文和另外一位疯婆子，皆是大怒冷喝，这女子非但能与她们对垒，竟然还敢在她们眼皮底下救人，当真是胆大妄为。

　　两个疯婆子，各自祭出一件强大法器，以妙法推动，镇压了出去。

　　“哼！”

　　古琴轻喝一声，衣袂飘飘，于指间画出五个色彩各异的圆环，相互交织在一起，迎上了那两件强大法器。

　　色彩斑斓的五行圆环，在天空中勾动出了滔天的五行之力，万法之中，五行之力乃是炼制器物的绝佳神力，却也最克器物。

　　两件强大法器，顷刻间便是被五行圆环，环环扣住，无法挣脱出来，而后，五行天地凝练，两件法器的下场，丝毫没有比此前北辰族四老祭出的灵宝好多少，皆是当场碎裂，连符纹、器灵，皆是被磨灭。

　　周围的各族强者，包括那些老人，一个个心头震动，这便是天罗族神女的强大么，他们此前只听闻过此女的夫君如何在天罗山大战太阳神殿的金乌，意气风发，而今看来，此女亦是风华绝代。

　　“你找死！”

　　两件心爱的法器被毁，静文那两个疯婆子怒了，想要继续攻来。

　　然而，那五行圆环，磨灭两件法器后，光芒依旧未曾暗淡多少，继续携带滔天的五行之力，镇压而下。

　　纵使这片湘苑中，有着仙族的诸多大阵守护，也是磨灭了很多阵纹。

　　若是在外界，如此攻伐，足以让一片巨城，遭遇可怕的劫难。

　　那两个疯婆子领教过此女的厉害后，心头大惊，不敢再继续硬撼，想要退走。

　　但她们刚欲施展身法避开，忽然，在她们脚下，竟然有着缕缕恐怖的牵引之力，将二者牢牢禁锢在了地上。

　　仿佛是深陷泥潭一般，二人竟然连移步都举步维艰了！

　　“哧哧……”高空中，五行圆环继续沉下，而神女古琴，自始至终，都是面带寒霜。

　　“小辈，尔敢？！”正在远空坐镇的那位悯惜师伯，终于坐不住了，她万万没想到邀月师姐的两位爱徒，竟然会败的如此迅速，此女当真是惊艳，若是在圣地中长大，恐怕而今都可以媲美织云了。

　　她自然不可能坐视静文二人被镇压，大喝出手的同时，一只犹如玉石般发光的大手，也是轰击而来，至强者的威势，显露无疑。

　　周围的各族生灵，都是面色有些发白，然而，古琴却是毫不退让，衣袖一挥，一道妙音，携带实质性的神威波动，席卷而出。

　　“玲……”

　　那道妙音，犹如九霄龙吟，滔天的威能，轻易便是将那只玉石般的大手震碎，余威更是迅速波及开来。

　　这位悯惜师伯淬不及防，感受到危险的波动，急忙暴退，颇为有些狼狈。

　　湘苑中的所有人大惊，这么可能，这个天罗族的神女，竟然连至强者都能硬撼，而且还占据了上风！

　　“封神之器！”

　　悯惜师伯于高空稳住身形，面色惊悚，刚才好险，若是再慢上分毫，连她也要受创了。

　　而今古琴修为突飞猛进，比来圣地之前，更为恐怖了，纵使是一般族群的老祖甚至老族长，都鲜有人是她对手。

　　随着境界的高深，她再祭出幻天铃，攻伐无疑是愈发的气吞山河，可以与至强者争锋，甚至将其战胜！

　　“嘭！”湘苑中，静文这两位疯婆子，在失去了那位悯惜师伯的救援后，直接遭劫，被五行圆环扫飞了出去，大口喷血，身受重创！

　　“汝竟敢在圣地动用封神之器，伤我仙族族人，罪无可恕！”稳住身形后，悯惜师伯大怒。

　　“咻咻咻……”

　　虚空中，几道身影随后疾速掠来，皆是这座仙岛上的恐怖强者。

　　她们虽然没有接到邀月等圣老的直接授命，但而今邀月师姐在仙族中得势，自然不可能袖手旁观！

　　面对数尊至强者，纵使执掌封神之器，古琴亦是面色凝重，但她并未退缩。

　　这等争锋，只是迟早的事情罢了，她虽然平日里沉默寡言，却是比所有人都看得清楚，而今的圣地，已经被人颠覆了，以往的浩然正气不在，隐忍下去，也是无济于事。

　　“镇压！”几位随后赶来的强者，与悯惜对视一眼，皆是怒然出声。

　　她们分散开来，将湘苑各方围住，不像在生出意外。

　　“尔等真是丢人现眼，妄称仙族后裔！”

　　突然，虚空中，五彩神曦弥漫，一道风华绝代的神影，犹如谪仙般出现，左右拉着一男一女两个年轻人。

　　顷刻之间，这里的空间，犹如被移除，到处皆是滔天的仙威弥漫，天地黯然失色，竟是飘渺仙光和浩荡彩霞！

　　“圣主！”

　　包括悯惜在内，所有这片仙岛上的圣地强者，皆是大惊失色。

　　此前瑶池那边的变故，发生的太突然，各种恐怖滔天的气息，皆是被神阵隔绝，浩瀚的灵山和诸多仙岛，皆是还不知圣地发生了万古以来最大的变故。

　　而今这位消失近十年的圣主降临，纵使知晓圣院已经准备罢黜圣主之位，悯惜等人，一个个也是面露惊恐，发自灵魂的战栗。

　　这是一位当世的“神”，纵使一道分身，都足以让那些圣老退避三舍，而今似乎是本尊降临，她们这些强者，更是忍不住一个个扑通跪伏了下去。

　　湘苑中，各族的那些少主、老人，在满心狂喜中，同样是颤抖着卑躬屈膝，根本无法直视。

　　无论是谁，都是第一次如此近距离感受到“神”的本尊，那种震撼，永世难忘。

　　地面上，静文和另外那个疯婆子，虽然奄奄一息，但还有知觉，此刻也是满心的惶恐，此前邀月师尊在她们面前对这位圣主不屑一顾，她们还帮腔作势，阴阳怪气。

　　但而今圣主亲临，她们连气都不敢哼一声，甚至无法抬头。

　　至于她们带来的那些弟子，此时早已经跪倒在地，一个个簌簌发抖。

　　以为这位圣主就像是在化蝶飞仙，气息飘渺，内敛于无形中，只是出尘超然，她们无法感受到丝毫波动。

　　但此时，这位圣主在动怒，那等神威，几乎让人崩溃，惶惶不可终日！


第468章 纷纷追随

　　原本气氛紧张的湘苑，随着这位绝代仙子的降临，一切都安静了下来。

　　所有人都在战栗，难以自安，尤其是悯惜、静文等圣地强者，更是心头大骇。

　　这位圣主已然回归，却来到了这里，这不禁让她们心中有种很不安的预感，似乎此前瑶池那边，已经发生了大变。

　　天璇仙子淡淡的瞥了他们一眼，并未再多言，除了少数几人，余下者，大多都是身不由己，而今的圣地，已经被颠覆了，那位皇天的降临，加之某些人的刻意迎合，已经让这里成为了是非是地。

　　这位绝代仙子，眸光深邃，深知有些东西，注定是需要时间来验证的，多说无益。

　　“你没事吧？”沈辰上前，拉着古琴的皓腕询问。

　　刚才来的时候，他看到这冷美人，与多名至强者交锋，着实被吓了一跳，心头一阵后怕，还好及时赶回来。

　　“我能有什么事。”古琴被他如此当众抓着手腕，冷艳高傲的俏脸，瞬间绯红，嗔怪出声。

　　但那美眸中，也是明显有着一抹浓浓柔情，两人走到一起，虽然有着诸多的身不由己，甚至曾经她还异常的讨厌这个家伙，但随着结为夫妻，再大的抵触情绪，也是冰释前嫌了，一别十年，在这个冷美人心中，同样是有着几许思念，只是平日间未曾流露于表而已。

　　“古琴姐姐，我叫柳含烟！”那柔若无骨的姑娘，随后也是上前怯生生招呼。

　　“嗯。”古琴难得温柔一笑，如此温顺的女孩，连她都忍不住怜惜。

　　“我们走吧！”沈辰道，现如今的圣地，已经无法再久留。

　　古琴点点头，她知道，这十年中，发生了太多的事儿，不是三言两语能够说得清楚的。

　　物是人非，原本她二人皆是为了与圣地合作，共商大事，可眼下，那些皆是化为了泡影。

　　这果然是应验了此前族中老祖们的叹息，在这祸乱大劫，谁都指望不上，唯有自己走出一条血路，才是存活下去的根本。

　　一名修士如此，一个古老的传承，亦是如此！

　　这十年间，消失了诸多以往名声赫赫的族群，那是血一样的教训，让某些还在心存幻想的传承，黄粱梦醒，犹如被浇了一盆盆冰水！

　　人命如草芥，万里疆域血流成河，这样的场景，十年间已经缕缕上演，诸多强族都在忙着孕育灵根，连那些族中没有洪荒图的族群，都是难以幸免。

　　“圣主！还望怜悯我等，让圣地收手吧！”看到这行人要离开，一位北辰族老者急眼了，战栗着，上前跪拜！

　　“但求圣主让圣地高抬贵手！”

　　见状，湘苑中所有老者，皆是一个个上前行大礼，悲戚高呼。

　　这位绝代仙子，比这里的所有老者，年纪都要小的多，但在这个强者为尊的世界，莫说他们这些老古董，纵使一族老祖宗，见到这位风华绝代的圣主，亦要卑躬屈膝。

　　“神”的层次，已经完全超出了芸芸众生的眼界，是当世天地间的主宰，任何一尊，都足以搅动四方风云。

　　这是他们唯一的希望了，而今这位圣主，看样子并未与那些居心叵测之人同流合污，倘若她再一走了之，等待他们的，无疑是那些圣老愈发变本加厉的威逼。

　　“她们不会收手！”天璇仙子淡淡道。

　　闻言，湘苑中各族生灵，皆是满眼绝望，真的要穷途末路了么？

　　那边木族、雨灵族的木枫等人，还有诸位老者，皆是朝沈辰投来焦急的眼神，几位老人家脸上，甚至有着明显的哀求之意。

　　“也带他们一起离开吧！”沈辰想了想，望着那位绝代仙子道。

　　“嗯。”天璇轻吟，微微点头。

　　古琴心头惊奇，有些无法相信，这位睥睨天地的当世神人，竟然肯听那家伙的劝说，似乎很不寻常啊。

　　木族、雨灵族、漓族的强者，见状皆是满心狂喜，当日族中高层，决定与天罗族联袂，而今果然是在关键时候发挥大用处了。

　　“但求沈公子给我等一条生路，离开此域，日后我等甘愿追随公子左右！”在场很多老者咬牙后，也是赶紧放下以往所有的身段卑声恳求。

　　“我们愿意立誓，此生绝不背叛！”

　　“敢请公子收留！”

　　“乱世之中，我等愿为公子披荆斩棘，开创不朽基业，只求公子救我等脱离苦海！”

　　有了带头者，这种渴求的声音，便是一发不可收拾。

　　尤其是那些族群被灭之人，无论是老者，亦或是那些少主，皆是义无反顾的上前。

　　当世祸乱万古，人人自危，以他们而今的底气，持有洪荒图，纵使能够脱离圣地，也是凶多吉少，之后将陷入四面楚歌，被人无穷无尽的追杀。

　　值此之际，投靠一位足够强大，潜力无限的明主，几乎已然成为了唯一的出路，以他们而今的处境，拿着洪荒图去投奔那些强大族群，无疑是羊入虎口。

　　起初或许能够得到厚待，但至宝交出去之后，往后的岁月里，不用多久，便会被人抛诸脑后，最终甚至可能沦落到与奴仆差不多的境地。

　　与之相反，倘若选择一位底气雄厚的年轻至尊追随，虽然注定要朝不保夕，但倘若能够熬过最艰苦的阶段，日后的路，将会一片坦荡。

　　这等道理，在场这些已经无家可归的强者、少主，皆是想的很明白，在他们看来，面前这位年轻人，各方面皆是很满足那个年轻至尊的条件，而且似乎连那位绝代仙子，也是对其青睐有加。

　　单凭这一点，现而今对于他们而言，便是没有比之更好的归宿了。

　　面对如此众多的强者表态想要追随，沈辰摸了摸鼻子，面色古怪。

　　老实说，他确实有些动心了，万古岁月中，但凡成就者，皆是有着无数能人异士追随左右，况且，而今九州战乱，故乡北风侯府更是四面受敌，急需各种助力。

　　而眼下这些人，倒是很不错的选择。

　　古琴从她点点头，这冷美人冰雪聪明，更是早已经纵观大势，认为当前的确应该谋划大计了，他们皆是有着各自的牵挂，需要拼尽全力去守护，不可能拥有做孤家寡人。

　　与其置身事外，不如笼络尽可能多的帮手。

　　这是大势所趋，当世的年轻天骄，都已经在做这种事，以沈辰的能耐，无疑更是有着这个资格和需要！

　　沈辰会意，希冀的目光，转向了那位仙子姐姐，他心里清楚，眼下这些强者，还没有完全将自己视为可以一生追随的那个主子，需要在往后的岁月里，用行动让他们心甘情愿的臣服。

　　现如今，他们更在乎的，是这位绝代仙子的背景，只是不敢说出来而已。

　　此等形态，到也无可厚非，既然胆敢将这些人带在身边，沈辰自然是有着足够的底气，让他们安心留下来。

　　“你想带走谁，皆可以自己做主。”天璇仙子美眸中，再度划过了一抹与这位出尘仙子飘渺气质很不符的柔情。

　　听得此话，那些刚才请愿的强者，狂喜之余，皆是心头震撼，他们似乎低估了这年轻人在那位绝代仙子心中的地位。

　　莫非这位圣主，已经决定全力支持那个年轻人了么？一念至此，这些生灵愈发激动了，顷刻间，感觉做出了很明智的决定，心头有了依靠。

　　事实上，刚才言之凿凿要追随沈辰者，除了姬族、北辰族、姜族这些族群遭逢大难之人，那些族群尚且完好的少主、强者，也有不少人，从一开始，便是做出了坚定的选择！

　　无论如何，他们出去后，也是不可能将洪荒图带回族群了，所有强族都在行动，他们如果傻不拉几的回家，那简直是要给族群带来命定之灾。

　　这个节骨眼上，放弃以往所有的身段，与姬族、姜族等强者共同追随那个潜力无限的少年，开创一番大业，于他们而言，同样也是绝佳的选择。

　　与其再举棋不定，倒不如快刀斩乱麻的低头，因为不仅他们需要找人依附，他们身后的族群，其实也无比渴望寻觅一个依靠。

　　这等决定，纵使传回去族中，想来族长和老祖宗们，也会毫无保留的赞同。

　　顷刻之间，这片湘苑中，便是有着超过半数的少主、老者，决定了今后的路该怎么走，这十年来体味到那些不朽传承的恐怖后，哪怕是一些年轻少主，心头那种傲气，也被消磨的差不多了。

　　大梦初醒，恍惚间很多人才意识到，他们与当世那些真正的天骄，差的太远了，诸如金鳞殿下、织云仙子之辈，连他们族中的老祖宗，都只能仰望。

　　而今梦醒之后，他们这些人，自然也该端正身份，想方设法在这乱世中，让自己还有自己身后的族群活下去了。

　　其实做出这等抉择的时候，他们已经没有了退路，圣地人心不古，那种谦卑中谋求合作的可能，已经被堵死，唯有认真思量正确的路了。

　　在场做出那等表态的各族生灵，其实在咬牙的那一刻，也都准备好了要将手中的洪荒图，奉送到他们新的主子手中。

　　任何投奔，这是第一步，但相对而言，这比较容易接受一些，因为那年轻人日后定然需要各方助力，他们呈上了至宝，又誓死追随，必然要成为心腹，视如己出。

　　这与拿着至宝愣头愣脑的去投靠那些天地强族亦或是不朽传承，根本就是两码事……

　　“圣主，不可！”

　　感受着数息之间，这里便是有着数百名生灵，要尾随那小贼而去，悯惜、静文等几位邀月的心腹，皆是惊恐了。

　　这些人如果被带走，最起码要有着近百块洪荒图碎片，与圣地擦肩而过，落入那小贼的手里。

　　然而，天璇并无回应，站在那里，自始至终，都是超然在上。


第469章 把人带走

　　悯惜、静文等人顿时目光闪烁，纵使碍于这位圣主的无上神威，也迫切希望邀月师尊她们赶紧赶来驰援。

　　否则，单凭她们这些人，连这位圣主挥一挥衣袖，都承受不了，更是不可能进行阻拦。

　　看到这位圣主对于那年轻人无声的坚定支持，木枫、雨兴等刚刚作出了决定的各族少主，还有它们身边的老者，心头愈发激动了。

　　这回不仅是可以脱离牢笼，同时亦是寻到了一位底气足够恐怖的明主。

　　周围，萧族萧巍、青牛族胥知等尚未表态少主，皆是眸光明灭不定。

　　他们并非没有看清时势，而是以往曾与那少年，有过一些摩擦，在上次的各族斗狠中，族群底蕴大伤，至今还耿耿于怀。

　　要让他们追随一个曾经心中怨恨的年轻人，无疑是有着一道心坎过不去。

　　但除此之外，他们心里也是很忐忑，自然知道那位圣主一走，留下来的人，离开的希望，更加渺茫了。

　　甚至经此一役后，圣地怒然之下，可能要撕破随后一层伪装，直接对他们来硬的了。

　　向前一步磕磕碰碰，退后一步又万丈深渊。

　　这等煎熬，无疑是让萧巍、胥知等少主，苦逼的要死。

　　除此之外，那些心中还对洪荒图抱有一丝幻想的少主、强者，也是心头举棋不定，纠结不已。

　　他们很想过去许诺优厚回报，恳求那位绝代仙子也带自己离开，但可惜，那是一尊当世的“神”，岂会轻易被打动？

　　更何况，在场的这些生灵，其实没几个有胆量去跟一尊“神”谈判，此前那些出言恳求者，一个个皆是跪拜在地，根本无法直视！

　　“沈公子，我等也愿誓死追随，还望不弃！”最终，思忖再三后，又有着十几名各族的少主，站了出来。

　　这是一个艰难的决定，但机会倘若错过，便是连选择的余地都没有了。

　　“少主！”萧巍身边，几名长者忧心忡忡的上来劝说。

　　毕竟是老人家，早已没有什么傲气，心结再大，也敌不过大是大非的问题。

　　这个时候，一步走错，便是万劫不复！

　　“少主，那东西不可再带回族中，否则殃及全族啊！”青牛族那边，几位强大老者，也是纷纷出言劝慰胥知少主。

　　此前它们收到风声，有几大强族，已经惦记上了它们青牛族一脉，最终还是老族长出面，直言洪荒图已经被此子带到了瑶池圣地，随后又摆出鱼死网破的姿态和诸多强大底蕴，才化解了一场大劫！

　　而今危机依旧存在，倘若洪荒图再被带回去，蛟龙族、银羽族那些强族的高层得知，恐怕就是没那么好开脱了。

　　事实上，此前各族大人物前来要人的时候，有不少老族长、老祖宗，也已经暗暗吩咐他们，倘若能脱身，务必不能回去。

　　原本很多少主，还指望带着那东西在天地间隐匿踪迹，图谋时机，但而今看来，已是成为了奢望。

　　沈辰几人站在那，并未出声，他确实需要笼络人心，为天罗族、北风侯府暗中组织起一股潜在的成长力量。

　　但为免日后留下芥蒂，这种事，沈辰打算让那些人自己选择。

　　看着越来越多的少主投入了那小贼麾下，要离开圣地，悯惜、静文等人，皆是有些急眼了。

　　她们苦苦期盼中才驰援，迟迟不见动静，那种不安，愈发的强烈。

　　“诸位少主无需心急离开，我仙族愿意承诺，绝对不会妄动你们一根汗毛！”悯惜突然心生一计，赶紧出声道。

　　只是在说话的时候，她也是有些小心翼翼的，看了看天璇，生怕后者动怒。

　　但似乎，她想太多了，天璇仙子站在那里，根本不为所动，就像是一尊置身事外的谪仙。

　　她不介意带着人走，同样的，也不介意那些人留下。

　　就连沈辰，嘴角也是挂起了一条戏谑的弧度。

　　果不其然，听到那种承诺，在场的少主、老者，非但没有丝毫释怀，一个个更是怒目而视。

　　“已经这个时候，何必还惺惺作态？”一位少主早就忍无可忍了，怒然出声后，他也站了出来，表态愿意追随沈辰。

　　余下很多少主，也是纷纷效仿。

　　那女人不说还好，如此一说，无疑是触动了这些年轻人最憋屈的那根神经。

　　这十年来，他们寄人篱下，从最初的客人，一步步沦为与囚徒无异的境地，终日还要担惊受怕。

　　所有对于圣地的好印象，早已经不复存在，那种话现在说出来，非但没有半分安抚的效果，在这些少主、老者眼中，更是显得的无比虚伪！

　　“天璇，你当真是要与圣地倒戈相向么？”虚空中，邀月终于坐不住了。

　　其实她们那些圣老，从一开始，便是关注着这里的情况，只是不敢与天璇正面冲突而已。

　　眼看着皇天大人吩咐的事，渐渐化为泡影，邀月等人，皆是无法再忍。

　　天璇仙子抬头，瞥了远空一眼，毫无反应。

　　那种漠视，让邀月等人怒不可遏，皆是很想出手阻拦，可刚才已经询问过皇天大人，后者明确表态，不愿在这个节骨眼上，与九天仙琴和昊天仙镜冲突，她们纵使不甘，亦是无可奈何！

　　“看来圣地果然是视我等为鱼肉啊！”终于，那些还在犹豫的人中，不知是谁大叫了一声，怒气冲天。

　　那位圣老方才明显是希望天璇仙子有所收敛，可那种警告，听在这些少主、老者耳中，无疑是瞬间压垮了他们心头的最后一丝希望。

　　余下的那些少主，以及追随他们而来的老者，狠狠咬牙后，瞬间全部站了出来。

　　虽然此前圣地的意图，已经昭然若揭，所有人都知道不可能有奇迹出现了，但毕竟乖乖奉上洪荒图，还是很难释怀。

　　眼下，所有人，上至那些老人家，下至各族少主，已经不抱什么幻想了，追随那年轻人而去，日后还有飞黄腾达的机会，留在这里，只能成为人家囚笼中的鸟儿，想怎么折腾便是怎么折腾。

　　瑶池中，邀月等几位态度激进的圣老，皆是咬牙彻齿，心头大恨！

　　她们并非懊恼刚才失言，事实上，以那些家伙对圣地而今的怨念，投奔那小贼，只是迟早的事儿而已。

　　邀月等人大恨的，是此前她们不够狠心，若是先一步收走这些少主手中的洪荒图，便不会有现在的这等麻烦了！

　　可惜现在说什么都晚了，湘苑中，面对众人迫切渴望离开的神色，沈辰上前，摸了摸鼻子，道：“仙子姐姐，带我们离开吧。”

　　听得此话，尽管是在非常时期，心头有着诸多不安和唏嘘，但萧巍、木枫、雨兴、胥知等人，还是一阵无语，暗叹这家伙好大胆，连那位绝代仙子，都敢出言轻薄。

　　至于那些老者，一个个更是老脸狠狠的抽搐，生怕这年轻人一时失言，断绝了他们离开的希望。

　　就连柳含烟和古琴，也是面面相觑，不知道这家伙哪来的胆量。

　　感受到周围的古怪眼神，沈辰面色一僵，刚才完全是下意识的开口，而今缓过神来，他也是艰难的咽了咽口水，一阵后怕。

　　然而，那位天璇仙子，似乎却是不以为意，瞥了他一眼，袖袍一挥，天空中一条五彩通道出现，在场的数百名强者，皆是被卷了进去。

　　“天璇，你好大胆！”

　　尽管早有准备，邀月等人，还是差点气的吐血。

　　至于悯惜、静文她们几个，更是脸色苍白，已然意识到了什么。

　　她们的这位圣主，似乎已经要离仙族而去了，这等大事，在仙族万古岁月中，从未有过。

　　可惜，天璇仙子依旧是无动于衷，她带着沈辰三人，随后也是踏入了那条五彩通道中。

　　……

　　空间通道里，沈辰有些如释重负。

　　这一次的圣地之行，已经远远偏离了此前的预想，合作没有谈成，甚至中间发生了险些让仙族大战的局面。

　　其中的是非曲直，现如今，已经很难定论谁对谁错。

　　正如古镜所言，路不同，将来若是真的要有一战，那边一战吧！

　　只是，眼下沈辰有些担心，当前各大不朽传承，“神”之间的约束还未打破，这位仙子姐姐与他们一同离去，真的要招致当世众“神”的报复么？

　　“无需担心这个，她有九天仙琴在身，纵为神明，也可以将神魂波动隐匿于超然的虚无中，不会干扰天地秩序，那些存在，也无法感知到她身在何方！”古镜淡淡道。

　　“那便好！”沈辰松了口气。

　　“你在关心我么？”突然，那位绝代仙子，竟然莫名一问。

　　沈辰有些措手不及，但还是硬着头皮，点了点头。

　　“这是应该的。”结果天璇仙子竟然平静的出声道。

　　柳含烟和古琴，皆是一怔，万万没想到她会说这样的话。

　　“师傅，你……”柳含烟一早就觉察到了什么，现在愈发有些怀疑了，似乎之前在天洞中，发生了一些意想不到的事情。

　　“如果丫头你介意，我可以离开！”天璇波澜不惊道。

　　“不会，不会，含烟只是好奇而已。”柳含烟一慌，走过去乖巧的抱着了师傅的粉臂。

　　不管发生了任何事，而今好不容易团聚，对于这两个自己生命中最为重要的人，柳含烟都不希望谁离开。

　　只是一想到那种可能，她便觉得心头怪怪的，以师傅超然出尘的道心，怎么会也动了凡心哩，而且还是看上了她的夫君。

　　古琴站在那里，同样是暗暗气恼，同时心神久久都难以平静。

　　嫉妒、气愤、责备，这些都没有，因为那已经有些荒唐的过头了，一尊当世的“神”，在灵域中留下过无尽传说的绝代仙子，竟然也会喜欢上沈辰，真不知道这家伙是怎么做到的。


第470章 乱世之道

　　沈辰很尴尬，他能够感受得到，这位仙子姐姐正在试图改变自己的心性，但显然，还没到真的喜欢上他那一步，只是刚才那种对话方式，让他觉得很别扭，感觉就像是自己正在征服一样！

　　但想想这位绝代仙子的恐怖，沈辰又顿时没脾气了，他就算再妖孽，也不敢对一尊“神”做什么。

　　“嘻嘻！我倒是觉得，这很不错，以后师傅你可以看住他！”柳含烟突然古灵精怪的嗤嗤一笑。

　　在她看来，这家伙有时候确实太混账了，干什么都肆无忌惮，不过今后有师傅在身边，这家伙也该收敛一些了。

　　古琴赞同的点点头，回想起洞房花烛夜的一幕幕，她现在都还气的牙痒痒，如果自己也有着这位绝代仙子的能耐，想要找那家伙怎么出气，都是轻而易举的事情。

　　沈辰老脸发烫，自己对于这两个二女所作所为，纵使回想起来，他也是心虚不已。

　　很快，在五彩通道中，沈辰一行人，与木枫他们会面，大伙都在很有耐心的等候。

　　事实上，这里是那位绝代仙子所开辟的虚空通道，他们也不敢乱闯。

　　“诸位倘若不愿随我，我不会强求，付出五千万灵晶作为回报，可自行离去！”一上来，沈辰便是直言不讳道。

　　他这个人不喜欢强人所难，心知此前有着不少各族生灵做出选择，皆是有些被逼无奈。

　　果不其然，这话一出，有着一些少主、老者的目光，微微一闪。

　　反倒是木枫、雨兴这些人，心里很坦荡，他们从一开始，便是与天罗族站在同一阵线上，而今这个年轻人，已然有了逐鹿天下大势的底气，自然值得追随。

　　与他们同行的木族、雨灵族、漓族等五六个族群的强者，同样面色平静，因为这是最好的结果，没什么勉强。

　　此外，北辰族、轩辕族、姜族、姬族等多方的强者，亦是立场坚定。

　　它们的族群，要么元气大伤，要么已经不复存在，可以说完全没有退路了，追随一个潜力恐怖的主子，无疑是最妥善的选择。

　　对于这些人，沈辰自然很放心，他也有意将其全部招揽在身边，沈辰所指的是其中一些人，谈不上意气用事，只是不愿违背本心而已。

　　他很诚恳的道：“我是说真的，各位无需想太多，无论任何决定，我都不会为难！”

　　听得此话，那些有想法的生灵，小心翼翼的抬头看了看那位圣主，将其毫无反应，当即，终于有人硬着头皮站出来了。

　　毕竟人各有志，不可能所有的少主、强者，都有心追随这年轻人。

　　最起码，这个年轻人当前表现出来的种种，还不足以跟金鳞、织云那些当世年轻一辈中的顶尖存在媲美。

　　各种好话说尽，这些人自知理亏，在付出高昂代价的时候，倒也很干脆。

　　约莫有一大半各族强者，委婉的表明了态度，并且不停的出言解释、表达歉意，有些人是临时改变主意的，此前确实有意追随沈辰，但而今看到还有别的出路，顿时又萌生想法了。

　　此行总共有着一百六十七个族群，派出代表，要与圣地进行合作，而今希望化为泡影，有一百二十位少主要走，余下四十七个族群的少主、强者，皆是打定了注意，要誓死追随。

　　沈辰说到做到，各自收取了五千万灵晶的恐怖报酬后，便是让仙子姐姐，将这些族群的生灵，送出了虚空通道，这里已经远离圣地，邀月那些人不可能捕捉到天璇仙子的虚空轨迹，而且，也不会料到，中途会出现这种变故，所以前来截杀的可能性不大。

　　天璇仙子菱纱舞动，轻轻一挥，这数百名修士，皆是被送出了五彩通道中。

　　一下子，通道中的人，就少了很多，显得有些冷清。

　　不过，既然选择了留下，木枫等人，倒也没什么遗憾，反倒觉得轻松了不少，相互对视后，很主动的将手中的洪荒图，交到了这个年轻人手上。

　　沈辰全部收起，摸了摸鼻子，倒不是因为这个不好意思，而是因为先前的举动。

　　刚才还没什么，现在沈辰微微有些脸上挂不住了，心虚道：“仙子姐姐，我是不是有些优柔寡断了……”

　　“你做的没错，路是需要自己去走的，如何抉择，全凭他们自己拿捏！”天璇仙子平静回应。

　　沈辰一怔，虽然这位仙子姐姐的口吻很淡然，但言辞间，他还是听出了一些问题。

　　“莫非那些人难以善终？”沈辰小心翼翼问。

　　周围留下来的众人，一个个也是目光投了过来，他们隐约也是有种预感，事情似乎没那么简单。

　　“天地秩序已变，洪荒图终归要重聚，冥冥中，已经有道的韵律在相互牵引，倘若动用一些上古秘法，可以将其感知道。”沈辰的识海中，传出一道同样很平静的声音。

　　“这……”

　　沈辰和周围的众人，顿时心头一紧，有些毛骨悚然。

　　“师傅，莫非当世有人正在借助秘法，到处游猎！”柳含烟聪明绝顶，瞬间想到了什么，花容失色。

　　“上古末年，已经出现过，而今只是重演罢了！”天璇淡淡点头。

　　一瞬间，留下来的所有强者，都是满心骇然，有着一种劫后余生的庆幸。

　　他们自然知道那些家伙的想法，那些离开的少主也不傻，自知带着洪荒图再回去，无疑会给族群找来灭顶之灾，他们此番离开，多半是想着就此隐世，低调的在天地间蛰伏，期待机会重新出现。

　　至于他们，除了木族、雨灵族、漓族、北辰族这样已经孤注一掷要追随那年轻人到底的生灵，余下的修士，自然也想过那种方式，但思忖再三，这些少主、老者，或许是心性使然，最终还是斩灭了心头的所有侥幸，安安稳稳的选择了最妥当的归宿！

　　但殊不知，那个如意算盘，而今看来，简直就是自寻死路。

　　一念之差，两种不同的眼光，让他们几乎在生死线上走了一遭。

　　这些人不敢质疑那位绝代仙子的举动，但沈辰没啥顾忌，他皱眉道：“那倒是有些可惜了，早知如此，我便该做一回恶人，直接收走他们的洪荒图，总好过落入旁人之手！”

　　“无妨，那些丢失东西，半日后，我会为你寻回来！”天璇仙子笑着摇摇头。

　　“那我们不打算救人？”沈辰小心翼翼问。

　　“选择之后，便要承担后果。”天璇仙子波澜不惊。

　　沈辰顿时一阵头大，他可没有这位仙子姐姐那样心性超然，总觉得，自己好像是挖了一个大坑，让那些家伙出去送死啊！

　　“你这家伙，还不明白么？”古琴嗔怪提醒：“天无二日，倘若那些人不死心，强留下来也无太大用处，与其如此，便让他们自食苦果吧，唯有经历过，才会知道对与错！”

　　“那他们现在？”沈辰还是难以释怀。

　　“那是代价，如果能够活下来，估摸着也该大彻大悟了！”古琴冷冷道。

　　“公子，古琴小姐所言很在理，我等无需有任何愧疚感！”木枫随后也是直言道。

　　“自己走的路，便要有为之付出代价的觉悟！”那个北辰族的少主也是点头。

　　“我们不欠他们什么！”其他人也皆是出言附和。

　　并非是在讨好，而是这便是在场众人内心的真实想法，因为乱世的生存之道便如此，一味的等着别人怜悯，那还不如在劫难中，吸取一些血的教训！

　　“你们多的对，是我想太多了！”沈辰目光一肃，终于明白这位绝代仙子的意图了。

　　说到底，还是他自己没摆正心态，这位仙子姐姐，是要藉此让他明白今后的路，该如何去走，其实很多道理，他自己也明白，只是刚才当局者迷而已。

　　半日后。

　　“我们该去拿东西了！”

　　天璇仙子淡淡出声，身外化身，化为出了七道分身，六道破开虚空，掠向不同的方位，最后一道，则带着沈辰等人，掠向远方。

　　……

　　一片山脉中，萧巍全身染血，身负重创，异常的凄惨，正在与一名老者没命的逃窜，狼狈至极。

　　那位老者，情况也好不到哪里去，已经丢掉了一条手臂，披头散发。

　　此前从五彩通道中出来后，他们各族的生灵，便是第一时间分散开来了，不可能同行，因为彼此相互忌惮和防备。

　　原以为逃出了瑶池圣地的牢笼，天大地大，便可寻觅到一处安身立命之所，隐藏起来。

　　然而，还不到两个时辰，他和萧族的几位族老，便是遭遇了可怕的袭杀，数次交手，五位老人家，有四位先后陨落，拼死为他二人杀出了一条血路。

　　“少主！我等糊涂啊！”奔逃途中，那名老者悲戚嚎哭。

　　“是我自己不好！”萧巍状若疯魔，咬牙愤恨道，事已至此，懊悔已经无用，远空道道恐怖气息，正在飞快追赶上来，他们近乎绝望了。

　　二人自然不会因为是沈辰那行人在背后阴他们，这种臆断很愚蠢，以那位绝代仙子的造化参天的能耐，想要他们手中的洪荒图，一根手指便可解决，何需用什么花招？

　　很明显，刚一离开，他们就被盯上了，能够带来此等滔天大祸的，便唯有身上的那一块洪荒图了。

　　老人家心头在滴血，他知道这位少主心里对那个年轻人有心结，否则，当时他和几位族老，无论如何，也要劝说少主三思而行。

　　可惜现在后悔，已经无济于事，远空，十几道恐怖的身影，瞬间追赶了上来。

　　“看你等能有几枚神行符！”天空中，一尊笼罩在黑雾中的老者，冷漠嗤笑。

　　这显然是一尊至强者，在它周遭的十几道灰色身影，同样强大无匹。

　　“少主你先走，老夫与这些鼠辈拼了！”断臂老者悲恸，咆哮一声，毅然迎了上来。

　　“螳臂当车！”

　　一道冷漠的声音，那个笼罩在黑雾中的至强者，无情出手，喷出漫天的黑色水幕，将断臂老者瞬间镇压的下去。

　　“蛊老！”

　　萧巍在远处大叫，可惜根本改变不了什么，那位有着灵动境中期修为的萧族族老，顷刻间化为了血水。

　　“谁？”

　　还不待那黑雾中的至强者得意，突然，他骇然感受到，这里的虚空，似乎已经被禁锢了。

　　那种恐怖滔天的气息，连他这尊老灰蛟，都心神战栗！


第471章 无敌之姿

　　漫天恐怖的气息，将这里笼罩，并未扩散的太开，然而这方圆数里内，却是神威凛然，虚空都被死死禁锢，纵使执掌虚空法器，也无济于事。

　　“谁？”

　　黑雾中的老灰蛟又万分惊恐的大叫了一声，脸上的得意，早已经凝固，它是蛟龙族的一尊至强者，平日间睥睨四方，可眼下，竟然有种身为蝼蚁的恐惧感，就像是被一对俯视芸芸众生的眸子盯住了一样。

　　“哧哧……”

　　远方空域，一片五彩神曦垂落，光曦中，近百道身影，踏空而立。

　　那些生灵的绝大部分修士，老灰蛟皆是没有放在眼里，也不足为据。

　　然而，在众人最前端，一尊风华绝代的仙子，周身有着一幅幅飞仙的虚影浮现，衣袂飘飘，那刺目的曦辉，正是从她身上散发出来的，犹如万道万法在与之共鸣。

　　“你是……”老灰蛟眼瞳紧缩，顷刻间愈发恐惧到了极点，修为有成至今，他很少碰到敌手，但此时，却生出了一种无力感，全身直冒冷汗。

　　五彩神曦中的那尊谪仙，尽管神威不曾显露，却是让它有着一种难以直视的感触，源自灵魂的战栗。

　　“还望尊者不要过分，我族的老祖，也在附近！”老灰蛟硬着头皮，战战兢兢道。

　　可惜，那位风华绝代的女子，似若未闻，并未回应。

　　“动手！”

　　老灰蛟心头阴凉，喝令周围的强者出手，为它争取时间。

　　老灰蛟自知已经无法善了，今日外出巡视的蛟龙族强者收获颇丰，无意中，突然感知到了大批“猎物”正在这附近逃窜，随即风行雷厉出手，果然斩获不少而今各大不朽传承都在寻觅的神物。

　　它手中已经猎躲到了九块洪荒图，原本抢走那个人族小辈手中的一块，便去与老祖宗回合，生怕被其它游猎者盯上，可没想到，一时贪念，竟然惹出了这等存在。

　　“咻咻咻……”

　　十几道依附在蛟龙一族麾下的强者，心头更是毛骨悚然，但还是硬着头皮，冲杀了上去。

　　或许是修为逊色的缘故，他们这些强者，反倒是没有从那个绝美女子身上，感受到太大的不懂，只是从那恐怖的异相中，还有灰蛟大人的反应，觉察到了不妙。

　　“哗……”

　　然而，这十几名此前斩落了萧族等各族诸多老辈强者的修士，身形刚一掠出，头顶上，便是有着一片五彩光幕落下，眨眼之间，这些强者犹如蒲公英般，化为了一颗颗元灵，彻底从天地间消失。

　　这一幕太过震撼，那批强者，一个个气息皆是不弱，堪称一方强者，但在那璀璨的光幕中，竟然像是蒸发了！

　　“化灵！”老灰蛟心头犹如跌入万丈深渊，那果然是一尊当世的“神”，似乎已经跨过了那一步，手段太可怕了！

　　“咻咻咻……”

　　突然，更远的空域，破风声响起，道道身影赶来，与此同时，犹如暴风雨来袭，天边大片乌云翻滚涌动，疾速铺天盖地而来，在那乌云中，有着一道气吞山河的庞大黑影在游走身体。

　　那轮廓，就好像是一条龙，不过却生有四足，凶威弥漫。

　　“老祖救我！”这边的老灰蛟，见状后狂喜不已，因为它们这一族的恐怖存在赶来了。

　　不料，它想要飞身迎上去，却发现已经动弹不得了，数息后，一个极尽逼真的笼罩，已经将它囚禁在方寸空间内。

　　“不！”

　　这尊老灰蛟骇然大叫，可惜一切都晚了，它身上的九块碎图，不由自主的，化为了一个个光团，脱离而去。

　　下一刻，那让其胆寒欲裂的五彩光幕再现，于这个牢笼中喷薄，老灰蛟化出本尊，想要拼死抗击。

　　可惜根本无用，那庞大壮硕的蛟龙身躯，在浓郁的五彩光华中，犹如冰雕落入了岩流，寸寸消融，化为了一颗颗最精纯的元灵，犹如蒲公英的种子般飘荡。

　　沈辰周围，那些已经决定追随他的少主、老者，一个个皆是面色僵硬，震颤到了极点，这就是神的手段么，一尊可以镇守一教亦或者一族的强大灰蛟，竟然连丝毫挣扎的余地都没有，便是以最可怕的方式，被抹除在了这天地间。

　　从头至尾，就像是一条蚯蚓！

　　沈辰同样难以平静，他能够感受到，那是飞仙之力的攻伐，以他而今的修为能耐，也能勉强将飞仙之力，演绎出一些杀戮手段，但与这位仙子姐姐云淡风轻间展露出来的滔天神威相比，简直像是萤火之光与皓月争辉，差的不是一星半点儿。

　　“飞仙之力的神妙，只有神火点燃后，方能渐渐精通，你现在已经很不错了！”天璇仙子回眸，声音犹如天籁。

　　“哦。”沈辰点头。

　　周围的那些少主，皆是羡慕不已，这个年轻人，与那位绝代仙子的关系，果然很不一般，纵使在出手间，也愿意不吝指点。

　　沈辰却是没想那么多，他恍惚间抬起头，在那滔天乌云中，感受到了极端恐怖的气息，犹如一尊魔神出世，相隔很远，那种凶戾暴虐的波动，便是让人不寒而栗！

　　那尊老怪物不简单，已经有了几分神威，纵使没有点燃神火，也是半只脚踏入那一步了。

　　沈辰心惊，蛟龙果然不愧为天地强族中的顶尖存在，竟然还有着这等可怕的生灵坐镇，而今天地大变，或许，蛟龙族将会拼尽底蕴，助这尊老怪物走出那一步！

　　远空，那条庞大凶戾的龙影，已经携带滔天乌云感到，觉察到族中的一位大人物，已经被抹除，它愤怒到了极点。

　　“是你？！”

　　可是临近的时候，看清五彩雾霭中那道绝世身影后，这条凶龙，又瞬间惊骇到了极点，阴沉出声。

　　天璇仙子侧目，瞥了一眼。

　　“以你的身份，竟然也来干这种勾当，看来圣地以往的浩然正气，只是欺世盗名罢了！”这尊凶戾的蛟龙，认出了天璇的身份，当即两只凶威凛凛的龙目，在漫天乌云中，闪烁不定。

　　“你们可以做，本座为何不可？”天璇仙子淡淡回应。

　　“那阁下也不该手伸的这么长，东西已经落到我族强者手里，还要将其掠走，杀我族人！”凶龙寒气逼人道，若非忌惮此女的可怕修为和其背景，一尊族中的重要生灵被斩，它早已经怒然出手。

　　“没有什么该不该的，本座只是重复做了你们做过的举动而已！”天璇仙子不以为然道。

　　“你视我们为猎物？”

　　凶龙大怒，哪怕是这位仙子威名盖世，它也是有些无法容忍了。

　　因为它能够感知到，那并非天璇仙子完整的本尊，此时降临的，只是一道分身。

　　如此一来，它或许可以一战！

　　“哧哧……”可惜天璇仙子素来都是强势的主，默然间，已经提前出手。

　　“欺人太甚！”

　　老凶龙狂怒滔天，这女人，果然丝毫没把他们放在眼里，完全是在俯视！

　　那位绝代仙子一犹如玉石般剔透的皓腕拍来，它只能迎战，喷涌出漫天的黑暗水泽，犹如一片九幽黄泉悬挂于高空，镇压而去。

　　“杀我曾祖，其罪当诛！”

　　周围，几十道蛟龙族的强者，更是早就磨刀霍霍，见老祖宗动手了，当即也是显露本尊，神通尽显。

　　几十条血脉强大，修为恐怖的蛟龙，在天空中狂舞，这一幕，让沈辰周身的诸多老辈强者，都是面色凝重。

　　蛟龙、白虎、化蛇这些生灵，虽然不是先天生灵，但血脉已经相差无几了，万古岁月中，这些天地强族中顶尖族群内，也是诞生过不少可以横扫先天生灵的绝代天骄！

　　“噗噗噗噗……”

　　然而，一只玉手般的皓腕，在击溃老凶龙的那片黑暗水泽后，又拍出了一掌，霎时间，光影所过之处，虚空塌陷，当场就有十几条数百丈长的蛟龙，被凌空震断，挥洒出滔天的血雨腥风！

　　这是何等手段？神通不显，一掌拍去，便是带来恐怖杀劫。

　　看到如此场景，余下袭杀上来的那几十条蛟龙，皆是胆寒欲裂，它们在族群中，都是镇守一方的强者，而今面对那尊谪仙，竟然如此不堪一击。

　　纵然是那尊老凶蛟，也是满心恐慌，它距离点燃神火，已经只有咫尺之遥，而今大肆出来行动，除了为水云涧游猎洪荒图碎片，也是想借机收集各族底蕴，尽快踏出那一步。

　　到时候与水云涧的联袂中，也能让蛟龙一族，多出几分说话的底气，而非像现在这样，只能充当先锋战将！

　　原以为到了这等层次，纵使面对当世的“神”，也是有着一拼之力，结果却是让它心寒，那位绝代仙子来的只是一道分身，可轻描淡写间的出手，不仅转瞬间磨灭了蛟龙族的众多强者，更是震的它元神颤动，那已经孕育出胚型的神火，也是明灭不定！

　　差距怎会如此之大？老凶蛟已经有些萌生退意了，它只差一脚，便可点燃神火，凝练神魂，当世封神，万万不甘心在此陨落。

　　“留下那二十七块洪荒图！”天璇仙子一掌将它震退，却是不依不饶，冷漠出声。

　　“道友，你过分了！”

　　突然，远处苍穹上，一道庞大的蓝色虚影浮现，周身犹如笼罩着一片汪洋大海，这尊存在刚一降临，便是让这片天空，碧蓝如洗！


第472章 惊退

　　那尊蓝色虚影，高逾万丈，龙首狮身，遍身碧蓝鳞甲，巨目大嘴，有两根锋利獠牙，面貌狰狞，让人望之生畏。

　　“水麒麟！”

　　木枫等人，皆是惊呼出声，那是一尊凶威盖世的水麒麟，并非是先天生灵中的后辈，而是已经得道。

　　这尊存在一出生，这里大片山脉附近的温度，都是骤然冷冽了几分，茂密丛林开始挂起冰凌，犹如瞬间进入了寒冬。

　　众人面色大变，那似乎是一尊准“神”，比那条老凶蛟，更为恐怖滔天，先天生灵臻至这一步，几乎已经是天地间的霸主，若非有那位绝代仙子的五彩神曦笼罩，光是那尊水麒麟的气息，便足以让他们从高空坠下！

　　“水绮道友，这女人蛮横霸道，你我联手，将她这道分身斩落于此！”那边，老凶蛟大叫，刚才它确实萌生退意，但而今，水云涧的这位存在已经亲至，从账面上看，它们无疑是占尽了上风。

　　更何况，那女人再如何造化参天，眼下也只不过是一道分身！

　　然而，面对它的邀战，天空中那尊万丈蓝影，却不为所动，反倒是两对大眼转移，话音平静道：“道友就此收手可好！”

　　老凶蛟一怔，它深谙这尊老麒麟的心性，从来都不是心慈手软的主，今日它是怎么了，为何面对那女人的一道分身，都要如此胆怯？

　　“不好，我要拿走那二十七块洪荒图！”天璇仙子淡淡出声。

　　周围的木枫等人，皆是艰难的咽了咽口水，不敢直视。

　　这位圣主当真是强势无匹，纵然面对两尊盖代存在，也依旧如此傲气凌云，绝代之姿显露无疑。

　　“道友真要一战么，你已经神魂凝练，封上神位，虽不知你靠何等秘法隐去了神魂波动，但倘若生死相拼，对你可没有丝毫好处！”九霄上的那道蓝色巨影，话音也是顷刻间冷冽了下来。

　　它忌惮于此女，皆是因为过往的种种传闻，传言中，这是仙族万古以来才情最了得的奇女子，相对于芸芸众生，它们这些先天生灵，更加清楚仙族的可怕。

　　故而如今遭遇，纵使要忍着放弃那九块已经被掠走的洪荒图，它也不愿轻易与之交手。

　　但没想到，此女胃口很大，非但没有丝毫归还东西的意思，连它们已经到手的那一部分，都要鲸吞下去。

　　“没错！你天璇已经封神，按照众神的约束，早已经过界，若是神魂波动传出，必将招致众神合力击杀！”老灰蛟也是在严厉警告，冷静下来后，他也是意识到了自己刚才的托大。

　　那女人与百余名人族蝼蚁立身在一起，让它潜意识里，将其视为了人族强者，可事实上，这是一名仙族后裔，连诸如鲲鹏、凤族、玄武这些顶尖的先天生灵，都要忌惮，更何况是它？

　　万幸的是，此女非但已经点燃神火，而且已经凝练神魂，封上神位，这让其有了毁天灭地的无上神威，但同时，在而今这个天地大势下，也是成为了一种桎梏。

　　反倒是像那尊老麒麟般的准“神”，在这个时机，有着更为灵活的余地，若是一战，冒着身受重创，将此女逼到展露无上神威的地步，到时候，无需它们出手，自然会有当世的诸“神”冷漠绞杀，让其万劫不复！

　　这两个老家伙的如意算盘，皆是打的不错，可惜，它们遇上的是这位风华绝代的仙子。

　　“若是竭力一战，本座不会有事，却可以斩落你二人！”天璇如是回应。

　　“狂妄！”被如此藐视，老麒麟也是坐不住了，万丈蓝色巨影，于苍穹云彩中，轰然一震，气吞山河，冷笑道：“若是逼急，本座也可放开束缚，将神火升华，神魂凝练，到时候谁斩落谁，还不一定呢？”

　　“是么……”天璇淡然一笑，挥手间，缕缕神曦自九霄垂落，周遭的山脉，犹如弹指间，被化为了一片废墟，神火漫天，一切光影都为之暗沉赤红了下来，犹如神魔战场再现。

　　感受到如此瞬息大变的万法万物，纵然是那尊气吞山河的水麒麟，也是心头凛然，这女人疯了么，她难道真的要展露无上神威，与它二者死磕？

　　滔天灭世异相中，尚未臻至那一步的老凶蛟，更是微微战栗，它感受到了一股足以将它磨灭的气息。

　　虽然刚才的狠话，说的掷地有声，可实际上，这尊老凶蛟其实心里毫无底气。

　　神战开启，它这个尚未点燃神火的生灵，恐怕是凶多吉少，能够承受几轮攻伐，都是未知之数。

　　那尊老麒麟，或许能够安然身退，当它怕是真的要陨落在此，到时候，纵使那女人遭遇万劫不复，还有何意义，徒做他人嫁衣罢了！

　　“道友，你欺人太甚了！”苍穹中，那道蓝色巨影，怒不可遏，同时也是出现了一丝慌乱。

　　真的要升华那一步，与之拼杀么？说实话，老麒麟百般不愿，因为那样一来，无论结果如何，它也要遭受众“神”的怒火，恐怕尚未来得及逃回水云涧到场，便是被无数复苏的神兵利器磨灭了！

　　而且，这女人如此咄咄相逼，绝不像是在吓唬它们，或许，真的有着自保的底气。

　　“今日之恨，我水云涧绝不会善罢甘休！”最终，目光明灭不定了片刻后，这尊老麒麟退走了，万丈蓝色巨影，于高空消散，那漫天的汪洋，也是随之消失。

　　老凶蛟大惊失色，没想到那老家伙比它还要胆怯，走的这么干脆。

　　虽然老麒麟没有明说，但老凶蛟心知，大势已去。

　　当即它一咬牙，张口将那二十七块洪荒图喷了出去，而后带着徒子徒孙极速暴退。

　　做出这等憋屈的举动，老凶蛟心头都在滴血，二十七块洪荒图，并非全部都是今日从那些离开圣地的各族少主手中所掠夺，有着三块，是从三个大族中掠来的，付出了不少代价。

　　结果，那女人刚才一开口，便是直言要全部拿走，果真是将它们视为猎物。

　　今日之后，这尊老凶蛟注定要发狂了，将会以更为残酷的手段，收集到足够的底蕴，尽快踏出那一步，牢记今日的耻辱……

　　两尊盖代存在憋屈离去后，周遭恐怖滔天的灭世虚影，也是随之消散而去，天火熄灭，魔幻光影不见，周围依旧是绿郁葱葱，山脉钟灵毓秀。

　　木枫等人，皆是在全身毛冷汗，这个层面的较量，让他们这些亲身见证者，有着一种不如蝼蚁的错觉。

　　“仙子姐姐为何不将那两个祸害留下……”沈辰暗暗疑惑。

　　“呵呵，你倒是说的轻巧，这一战若是爆发，她的确可以将修为压至天地秩序允许的极限，斩落那二者的胜算也很大，但很难再照料你等。”识海中，古镜哑然失笑：“况且，而今盯着这里的眼睛，可不少，可能引发连天大战！”

　　沈辰一惊，恍然意识到自己有些想当然了，当前的秩序中，其实这位绝代仙子，也要有所忌惮，稍有不慎，便会举世皆敌，出手前要仔细掂量。

　　不过，此番的收获，倒也不俗，三十六块洪荒图到手了，这让他们的底气，愈发雄厚了几分。

　　周围的木枫等人，同样是激动万分，但在激动之余，也是一阵心悸。

　　这些洪荒图碎块的主人，而今皆是不见踪迹，下场可想而知，乱世之中，一念之差，便是两种结局，有抱负是好事，但很多时候，也要认真审视自身。

　　“公子，在下知错，还望不计前嫌收留！”突然，山脉深处，一道狼狈的身影，嚎叫着飞掠而来。

　　正是萧族的萧巍，与他同行的诸位萧族族老，皆是已经陨落。

　　经历了这等大难，加之目睹方才那等争锋后，萧巍已经清醒了，犹如当头棒喝！

　　自以为手持洪荒图，便能在这不世神藏即将降临之际，获得前所未有的机遇，殊不知，到头来，只是别人的猎物而已。

　　“少主节哀顺变吧。”沈辰唏嘘，倒也没有盛气凌人的对其百般羞辱，而是很认真的，点点头。

　　萧巍见状，眼睛微红，急忙双手奉上了手中那块洪荒图。

　　“我堂弟萧翎风，而今也在九州，天资过人，去到那边后，我会劝说他前来投靠公子！”萧巍缓过神，认真道。

　　“嗯，我会让你堂弟服气的！”沈辰淡淡点头，满脸皆是自信的弧度。

　　现而今，他已经知道接下来的路该怎么走，其实此前倒是他太矫情了一些，纵使身边的人，有些想法，但只要自身足够强大，便可让其乖乖追随，何须担心那些。

　　“公子明鉴，以公子之姿，却是无需隐忍，回到九州后，便可逐鹿中原！”木枫等人直言道。

　　“放心！一定不会让诸位失望！”沈辰笑声道，眸光如鹰路隼。

　　半日后，天璇仙子的六道分身，皆是归来，洪荒图无一缺失，以绝代仙子之姿，又掌控有天书《命星仙典》，纵使那些各族少主、强者，走出通道后，便是分散逃逸，也大可轻易将其寻到。

　　只是，同时被带回来的人，却寥寥无几，仅有五名年轻少主，和两位身负重创，命在旦夕的老者。

　　不到一日，此前自由离开的数百名各族强者，陨落殆尽，此等结局，当真是异常凄惨。

　　随后，与那萧巍一样，活下来的五位少主，皆是主动将手里的洪荒图碎片，交了上来。

　　经此一役，很多人已经心灰意冷，磨灭了心头那种不切实际的痴心妄想！

　　接下来，沈辰等人，继续上路，有着这位绝代仙子陪同，自然无需踏空飞掠，可直接在空间通道中穿梭，一日不知多少万里。

　　古琴祭出了她的穿云舟，在五彩通道中放大，犹如一片行宫，可让众人入住。


第473章 偷龙转凤

　　单独的房间里，沈辰将所有洪荒图碎块取出，想要拼起来，一探究竟。

　　可惜这东西铭刻的并非是任何图案，而是一些奇特的发光纹络，洪荒气息浩瀚，纵使是沈辰而今的修为，都无法以心神侵入进去，有些无措着手。

　　不过，柳含烟随后进屋后，问题就一下子迎刃而解了，在姑娘趴在床上，俏脸柔美，聚精会神的鼓捣了半个时辰，上百块碎片，便是拼接在了一起。

　　“哧哧……”

　　霎时间，整个屋子内，仙光璀璨，一幅幅洪荒异兽的光影，在其间游走辉映，竟然皆是混沌仙灵，栩栩如生。

　　感受着这些混沌仙灵的不凡威仪，纵使只是虚影，沈辰也是满心咂舌，很难想象，在无尽岁月前，那个混沌仙灵阐述演绎万法的荒古时期，天地间的场面，究竟何等浩瀚！

　　“含烟你真棒！”沈辰坐在床榻上，抱着这个柔美温顺的女孩，亲了一口。

　　柳含烟脸红，随后也是很乖巧的趴在了沈辰的背上，跟他一起细细端磨这一块图。

　　碎块拼接起来后，这一角洪荒图，竟然自己融合了起来，连一丝裂缝都没有，化为了完整的一体，约莫有着半块桌布那么大，三尺左右长宽，古朴自然，有着一个洪荒气息弥漫的漩涡，在上面流转，喷薄出缕缕仙光！

　　“古镜，这一角洪荒图，可有九分之一了？”沈辰忍不住道。

　　“差很远，应该在百分之五左右！”古镜扫出一道混沌白光，照映在那角洪荒图上，随后给出这样的回应。

　　“不是吧？”沈辰悲呼，上百个族群视如命脉保存了漫长岁月的东西，拼接在一起，竟然才这么丁点儿。

　　“那之前圣地为何还要答应与我们合作？”沈辰不解。

　　“凑齐九分之一余下的部分，仙族自然不缺！”古镜道。

　　沈辰和柳含烟皆是动容，仙族的底蕴果然可怕之极，光是洪荒图的分量，就比上百个族群的底蕴还要多。

　　“可真有那么多‘一步登天’的机会么？”沈辰顿时又费解了，传说中，洪荒图只要凑齐九分之一，便可在神藏出世之际，召唤出一座封神台，从而一步登天！

　　沈辰总觉得，这种说辞，颇有些夸张，难道当世真的有那么多生灵可以封神么？

　　“机会有，但还需自身把握住！”古镜这样回应。

　　“如何把握？”沈辰追问。

　　可惜，古镜已经点到为止，不再与他讨论这个问题。

　　……

　　“哧哧……”

　　半日后，沈辰正在穿云舟的房间内打坐，以七重天的真谛，不断演绎无量法，提升修为，突然，乾坤袋中，有着缕缕精光喷薄，传出很不寻常的波动。

　　“咦？怎么回事？”

　　沈辰讶异，心神沉浸进去，结果惊奇发现，那个五色宝台，竟然有星图在运转，缕缕神曦飘动，发出颤音。

　　很快，那个五色宝台，更是自主从乾坤袋中飞了出来，落到地面上。

　　“哗……”

　　数息后，一片神光喷涌，犹如梨树开花，万法异相流动。

　　那刺目的光华中，沈辰都是有些睁不开眼，待到耀眼光华散去，再低头，沈辰顿时怔住了。

　　不是何时，在那个五色宝台上，已经多了一枚五彩绚烂的蛋。

　　这枚蛋神曦涌动，犹如一块瑰丽的宝石，晶莹玲珑，竟然还有着缕缕混沌雾霭包裹，极为的不凡。

　　只是定睛细细的一看，便会发觉，那枚蛋并非完美无瑕，而是有着一些瑕疵，在瑰丽透亮的光彩中，表面还有着丝丝黑纹，而且竟然还会流动。

　　沈辰顿时头皮发毛，他已经意识到，那两位神尊，已经行动，而且得手了！

　　“这就是那枚传说中的神蛋，里面真的内蕴着一只天凤么？”沈辰讶异上前，想要将其捧起来。

　　结果刚一靠近，他全身的精气，便是迅速流逝，被一股无形之力，吞没到了那枚瑰丽的神蛋中。

　　“怎么回事？”沈辰大惊，他的血脉和肉身，何其强大，连至宝都难以损毁。

　　但方才那一瞬间，竟然遭到了如此侵蚀，若是一尊寻常生灵站在这里，岂不是瞬间就要被全身血气吸干，化为一具干尸！

　　“咻……”

　　不知何时，天璇仙子已经出现，看到地上那枚神蛋，连她都是眸光微微一凝，旋即，这位绝代仙子，曲直轻弹，化出一缕九色光曦，将那枚神蛋包裹了起来。

　　恐怖的吞噬之力，终于在这屋子中，消散而去。

　　沈辰毛骨悚然，这难道真的是一个祸胎么，刚一离开凤族的封印，便是要如此强横霸道的吞噬精元。

　　联想到无尽岁月前，凤族曾因此陨落了上百凤鸟，沈辰愈发难以自安了，还好有这位仙子姐姐在，否则真要被那两位神尊坑大了。

　　“它们并非要害你，只是迫不得已，尚未来得及将其封印，便匆匆将其传送过来了而已！”古镜也已经浮现，扫出一缕白色光曦，在那个五色宝台上探查了一番后，出言道。

　　“难道连两位神尊都遇到大麻烦了？”沈辰动容。

　　“咔嚓咔嚓……”突然，一阵龟裂声响起，不过并非是那枚瑰丽神蛋在浮华，而是那件强大法器，正在寸寸碎裂，连星图、符纹都破灭了。

　　“是被凤族祖器斩断了秘力，索性那二人，出手及时，再晚一步，就连这枚蛋也送不出来了！”古镜道。

　　“好可怕！”沈辰头皮发麻：“如此说来，那两位老人家，已经被凤族无上存在镇压了？”

　　“更大的可能，是它们主动束手就擒，否则竭力一战，天凤神山也要遭劫！”古镜这般猜测。

　　“你们两个胆子好大，竟然敢趟这趟浑水！”天璇仙子美如画境，站在那眸光凝重道。

　　“是他受人之托，帮人家办事。”古镜辩解。

　　“你若是提醒，他岂会轻易答应！”天璇仙子很不满。

　　“仙子姐姐，怎么了？”沈辰吃惊，这位仙子极少有情绪波动，不食人间烟火，如果谪仙，眼下竟然也在怪罪古镜，这倒是很稀奇啊。

　　“即是一场大祸，也是一个机遇，若是扛过去，或许他能交到一个万古强大的朋友！”古镜说。

　　“说到底，还是你想要借其一窥万古大秘！”天璇仙子不以为然的轻吟。

　　“原始神凤它们的去向，或许可以改变大局，我只是顺藤摸瓜而已。”古镜释放出锃亮的白光，笼罩了这里的一切，正在抹除轨迹。

　　“但你这么做，可能会害了他。”天璇仙子瞥去一眼：“这是凤族某些人的眼中钉，若是让天凤神山得知这枚蛋的去向，多半要不惜一切代价来寻觅，到时候，可能连祖器都不惜祭出，而且这枚蛋，本身也有问题，稍有不慎便会血流成河，想要孵化，更是艰难！”

　　沈辰有些蒙圈了，有些听不明白二人的争执。

　　“不是还有你么？”古镜淡淡一笑：“你施展《命星仙典》的禁忌篇，纵使这枚蛋上有着十七道神明印记，也可以将一切轨迹波动封印，凤族想要将其寻到，很难如愿！”

　　“十七道神明印记？”沈辰面色一僵，直接翻白眼，而后望着古镜，哼哼道：“你坑我啊！”

　　此前一道封神存在的印记留在那株准圣药上，都差点把他和古琴害的无路可退，而今这枚神蛋上，竟然被凤族上古以前的真神，暗暗做过手脚，而且手脚还那么多，这简直就是一个大坑啊！

　　多半，连两位神尊，都不知道还有这层辛秘，它们以为这枚蛋传送出来，就相安无事了，实际上，却是一场大祸！

　　古镜早就知晓那些，现在才说，摆明了是要自己上这条贼船！

　　随后，天璇仙子虽然不满，但显然也不会坐视沈辰遭劫，菱纱一挥，将那枚瑰丽彩蛋从满地的碎片中带走，消失在了原地。

　　这位姐姐，显然是要去施展逆天妙法，沈辰倒也不会去搀和，他有些幽怨的望着昊天仙镜，小心翼翼道：“那枚蛋，真的是个祸胎么？”

　　刚才那种恐怖的吞噬之力，连他都要心惊胆战，倘若丢到一座城池里，恐怕第二天早上，就已经是满城干尸了。

　　而且沈辰隐约觉得，刚才那枚瑰丽神蛋，还没有真正的发难，因为他有种错觉，那里头，似乎就像是蛰伏着一头洪荒猛兽，有着无穷的魔威。

　　“那并非是它的错，它也只是被人害了而已！”古镜道出一则大秘。

　　“谁害了这小家伙？”沈辰顿时满心好奇。

　　“小家伙？呵呵，它的岁数，比人族始祖还要悠久！”古镜哑然笑道：“害的人错综复杂，有凤族曾经的神明，也有异族黑手，甚至，还有天魔的痕迹。”

　　“这……”沈辰大为吃惊，难怪那枚瑰丽神蛋，会沦落到现在那等下场，原来是遭遇过那么多幕后黑手。

　　不过，那东西的来历，也确实恐怖的有些吓人，竟然比人族始祖出现的时间还要早！

　　莫非，这真的是一尊正在不断涅槃的天凤，亦或者，它就是原始神凤？

　　无论是哪一种可能，都实在有些吓人，不过，沈辰觉得后一种猜想，可能性微乎其微，因为刚才古镜和那位仙子姐姐的对话，已经透露了一些端倪，原始神凤等诸多混沌仙灵，而今去向成谜，连古镜都在追查……

　　几个时辰后，天璇仙子回来了，那枚瑰丽神蛋在他手中，已经被一团迷蒙的雾霭笼罩。

　　细细查看，那些雾霭中，竟然是星光点点，就像是一片星河，被凝练到方寸大小，用来包裹那个被种下了十七道神明印记的瑰丽神蛋。

　　沈辰估摸着，纵使没有发生后来的诸多变故，古镜应该也有办法，否则那东西交到他的手里，恐怕坚持不住三天，就要被人轰杀成渣了。

　　几十只金乌都追杀的他们上天无路入地无门，倘若是凤族倾巢而动，那简直是没活路了。

　　“你打算如何浮华这枚蛋？”天璇将蛋交到沈辰手里，望着古镜沉吟：“它上面被设下了太多层封印，还有魔神的诅咒，将这些抹除的话，这枚蛋也差不多要灰飞烟灭了！”

　　“嗯，这是个大问题！”古镜承认，若是用蛮力的话，现在就可以祭出九天仙琴，那些神明封印、魔神诅咒，大可一并抹除。

　　但如此一来，这枚神蛋也毁了，里头的生灵纵使再强大，涅槃之后，也是要从弱小开始成长。

　　“它最后一次涅槃出了大问题，被人设计迫害，而今神源溃散在了蛋内，若是强行而为，便要真的陨落了！”古镜分析道。

　　“看样子，你是成竹在胸么……”天璇仙子嫣然一笑。

　　“接我一缕九天仙琴的精气，我可在短时间内，将他手中的那张炼神图修复，再升华一步，臻至五行炼神图的地步，便可以慢慢消融那些封印和诅咒！”古镜直言道，显然是早已经有所打算。


第474章 神凤钗

　　“你以昊天为名，掌控一元、两仪和五行，看来从孕育之初，便是个变数！”天璇仙子美眸中，异彩流转。

　　她为圣主，自然对瑶池圣地的诸多秘闻，了如指掌，在所有仙器中，每一件在万古岁月中，都很安分，就连并非补天之道的九天仙琴，也是从未做过出格的举动。

　　唯独这面昊天仙镜，它曾经镇守天洞，为所有天窟中缺失最严重的地方，足以见得其不凡之处。

　　虽说数件仙器，很多排出孰强孰弱，皆是超然于万法万道之上的存在，但若论手段，在诸多仙器中，无疑是昊天仙镜最多。

　　它的诞生，与九天仙琴一样，皆是未曾有着新的天地道法孕育而生，却掌控有一元，两仪，五行诸多极致力量，有着所有仙器中，最多的变幻。

　　也正因如此，昊天仙镜诞生以后，才被混沌仙祖，用于镇封那个极端可怕的天洞，只是谁都没想到，后来昊天仙镜却是反倒借着那万法万道湮灭之所的力量，斩断了补天执念，从此与仙族划清界限，超然世外。

　　在天璇看来，这冥冥中，似乎早已根由，昊天仙镜诞生于混沌中，曾经有无数仙族圣贤，将其视为补天先行者，殊不知，这件仙器却有着不一样的想法。

　　“现在我破损严重，无法动用太强的五行之力，需要九天仙琴的一缕精气帮忙！”古镜没有否认什么，淡淡的说明缘故。

　　“那你还能重回巅峰么？”天璇仙子莫名的问。

　　“不能！”古镜很平淡的直言。

　　“为何不能，日后我们有了自己的根基，可以到处网络天地间的神材给你吞噬啊！”沈辰有些接受不了，当初察觉到古镜存在的时候，它镜面上的裂缝，有着十几道之多。

　　而今只剩下五道了，一切似乎都在朝着有力的方向发展，突然听闻两者的对话，他实在很诧异。

　　“它斩断了补天的执念，无形中，也是分离了仙魂，已是有缺，自然难以回到从前！”天璇轻声道。

　　“但也并非毫无希望，复原从来都不是我的想法，我在走另一条路！”古镜又道。

　　“嗯，可以一试。”天璇仙子沉吟道：“九天仙琴可以圆满，亦是可以于重生中升华！”

　　沈辰闻言，心头松了口气，将来大劫陷入白热化的时候，难以想象会有着何等可怕的灾难出现，或许万古岁月中，诸多让芸芸众生绝望的大秘，也会在这一世揭晓，浮出水面。

　　沈辰没有太大的宏愿，却要竭力保护好身边的人，这个时候，自然希望古镜能够重现昔日风采，让他们这一边，多出几分底气。

　　接下来的数日里，沈辰他们这一行，都是乘坐穿云舟，在五彩通道中穿行。

　　这件上古重宝，而今被天璇仙子和古镜铭刻上诸多神纹后，无疑是愈发的不凡了，犹如一条鲲鹏鱼，在无尽虚空中穿梭。

　　瑶池圣地与九州之间的距离，有着上百万里之遥，可谓是极端吓人，寻常修士，倘若不借助强大的空间传送阵，不知要多少年，才能飞掠这么远。

　　绕是沈辰他们这些人，有着一尊当世强大的“神”陪同，也要好几天，才能如愿到达九州。

　　而且现如今天地秩序敏感，诸多法则，冥冥中，都在为不世神藏铺路，“神”的波动倘若离开固封之地，行走于世间，必然要引发无尽道法涟漪，影响不世神藏出世。

　　这是当世的众“神”所无法容忍的，天璇仙子虽然强大无匹，执掌足以毁天灭地的完美仙器，但也不想在这个时候，举世皆敌，故而，在构建虚空通道时，只能有所保留，无形中让速度迟缓了不少……

　　……

　　天凤神山。

　　这几日，这片无尽广阔的神山上空，阴霾笼罩，火光冲天，四周道法轰鸣，空气中的温度，都是比平日里飙升了数倍。

　　一件足以震惊凤族万古的大事，就在不久之前悄然发生了，可谓是一石激起千层浪。

　　原本当前天地间的局势，就水深火势，随着凤族那个祸胎被人从禁地中移走，至今下落不明，整个凤族的生灵，都是处于濒临暴走中。

　　事件的始作俑者，倘若不是两位“神”祖，决计是要受到凤族族规最严厉的惩处，万劫不复。

　　悬浮在天空中的群山之巅，一座浩瀚恢宏的宫阙，被开辟在了山顶，浓密的火焰氤氲笼罩，秩序链条流转，整个神殿时刻爆发出万丈红霞。

　　那就像是神王的居所，踏足其中的生灵，犹如高高在上的俯视着芸芸众生。

　　这座几乎屹立在天地间最高处的神殿，浑然一体，无形中便好像是一件完美无缺的神兵利器，道法尊崇，威震八荒六合。

　　而它，正是凤族万古以来最高的权威之地——天凤宫。

　　连日来，在天凤宫神殿上空，一团炽焰沉沉浮浮，那团炽焰不断变换着火光的颜色，时而赤红如血，时而金霞万丈，时而又像是一轮炽盛的白日！

　　在极致炽焰中，有着一道凤鸟的身影隐约浮现，那尊凤鸟，威仪浩荡，睥睨九天十地，不时长鸣间，滔天神威，让整片神山的凤族生灵，都为之臣服。

　　那并非是当世的生灵，而是一件可怕逆天的神宝——神凤钗！

　　神凤钗为凤族的祖器，素来都是天地间最可怕的禁忌存在，传言中，此器才是原始神凤的最强一块宝骨所炼制而生，见证了万法万道争鸣的洪荒大世。

　　相对于瑶池那仙器的神秘色彩，这件神宝在万古岁月中，则是锋芒毕露，神威震动浩瀚岁月，留下过诸多可怕滔天的传说。

　　每一次凤族与其它不朽传承争锋，这件祖器，皆是爆发出耀眼的光环，让诸多曾与凤族发生摩擦的不朽传承，吃尽苦头，在各大不朽传承的祖器中，神凤钗隐约间，有着谁与争锋的气势，曾经诛灭过不止一尊神明。

　　若非太古时期，仙族的天弓玄箭，借着连续射杀九尊金乌神明，逼死一尊，芸芸众生知晓了仙器存在，恐怕到而今，神凤钗都要继续被视为天地间最强神宝！

　　如此绝世神宝，几乎与天地同源，而今被凤族祭出，悬浮于天凤宫之上，就像是随时随刻都要将其祭出，打破虚空镇杀出去，足以见得事态的严重。

　　天凤宫内，威严庞大的神殿中，到处皆是一片火海，一道道虚影，屹立在火光中，通体皆有神辉包裹，难以看清真容，只能大概看到轮廓，皆是凤鸟，每一尊，都盖世凌云，犹如天地间的主宰。

　　整个神殿内，因为这些不世生灵的存在，愈发神威浩荡，哪怕是凤族的至强者，此刻都只能在神殿外恭候。

　　神殿中央的上空，有着一面数十丈高大，轮廓霸气的镜子，沉沉浮浮，镜框周围皆是炽焰爆涌，就像是一颗被掏空的太阳，漂浮在那里。

　　镜面上，一幅幅波澜壮阔的场景不断浮现，山脉、河川、幽谷，甚至是浩瀚大海的画面，都在其中快速流过。

　　那就像是一只苍天的眼睛，悬浮在这至高的神殿内，俯视天地间的沧海桑田。

　　只是，神殿内的那些不世神影，彼此间的气氛，都是有些严肃，神威凛凛，神念严密监视着镜面上的任何蛛丝马迹。

　　这真的很可怕，就像是在以一面镜子，观摩天地万物。浩瀚世间的一切，都被捕捉到了这里，投影出来。

　　日光神镜！

　　这便是万古岁月前，那十尊共世的金乌神明，合力祭炼的最强一件神器，放眼整个凤族，也是仅次于神凤钗和有数几件存在的至高神物，为金乌一脉最为依仗的底蕴。

　　那一役中，一位太古神人，借来了仙族的天弓和玄箭，所向披靡，无情弑神，十尊金乌神明各自的至宝，包括专属神器，皆是被尽数磨灭，唯有它们合力祭炼的日光神镜，逃过一劫！

　　事实上，太古年间神魔大战，差点将天地打破，那一世的神明，几乎无人能够置身事外，漫天的神战中，陨落了很多神明，各大不朽传承的诸多神器，更是不知被战毁了多少。

　　毕竟，那个层面的神战，神兵利器再强，被神明极力祭出，也是有了相互毁灭的无尽神威，纵使略胜一筹，在孤注一掷的拼杀中将对方磨灭，自身亦是要遭受重创。

　　所以，纵使侥幸存留下来，大多也是破碎不堪了，不少神器，在那一战后，后来的漫长岁月中，甚至连神魂都渐渐被时间磨灭。

　　当世尚存的完好神器，其实已经寥寥无几，各大不朽传承中，也是屈指可数，每一件，都是至高无上的底蕴，关乎不朽的命脉。

　　而今这件可窥探天地大部分角落的神器，被金乌一脉取出来，带到这天凤宫中，凤族诸多当世的神尊齐出，自然是想要借其寻觅它们流失在外的东西。

　　可惜一连数日过去，这些神影，都未曾眨动过一下眼皮，依旧是毫无收获。

　　那颗蛋，就像是突然间，从人间蒸发了，连日光神镜，都无法将其搜寻出来。

　　这样的结果，无疑是让在场的各位巨擎，大失所望。

　　“可恶！”

　　神殿中，一道金色的神影大为震怒，那是一尊不世金乌，名为金海，此前也曾降下神影，想要从天罗族手中，将冰晶月弧和烈焰神树带回来，可惜后来发生了诸多变故，未能如愿。

　　如今他和几尊不世金乌，将日光神镜带来天凤宫，再度折戟，自然是怒不可遏。

　　“天地间，日光神镜照不到的地方，其实已经屈指可数，而今那个祸胎，多半已经被人藏起来了！”一尊神威更恐怖的老金乌，在光影中苍老出声，正是太阳神殿那尊当世最可怕的太阳。


第475章 神王凤舞

　　事实上，这件事几乎牵动了凤族最敏感的神经，各族巨擎，差不多都来了，虽然只是化出一道神念进入天凤宫，但已是与本尊亲至无异。

　　“那个祸胎上，历经万古岁月，有着十七位神明祖先的不灭印记，若是流落于世间，纵使日光神镜照不到，我等也能感受到其波动，可眼下，竟然毫无反应，莫非已经被人用无上伟力磨灭了？”一尊火光冲天的身影，淡淡出声，那是一尊火凤，整道身影，都像是在燃烧，犹如一簇不灭的神火。

　　“很难，那十七道神明封印，不仅镇压住了祸胎，同时也是能抗拒一切外力，纵使神明在世，也难以将其炼化磨灭！”一尊老青鸾不相信那东西已经被人毁坏了，因为这听起来很不真实。

　　在场的诸多神影，同样点头，莫说十七道神明封印，单是那东西自身，便近乎不死不灭，连祖器都无法对其造成伤害……

　　“其实，有能耐，而且有可能将那东西藏起来的传承，各位想来都已经心知肚明了。”金乌族老族长，意味深长道。

　　此言一出，周围顿时一阵沉默，那等猜测，众人心中皆是想过，只是不愿轻易提及罢了。

　　因为若真的被藏到了那个地方，事情就有些棘手了，会是一个让凤族头疼的大麻烦。

　　“传言中，仙族有着一部《命星仙典》，可将一切轨迹波动抹除。”那尊老族长，冷冷一笑，更进一步的出言。

　　这回，在场的各尊巨擎，皆是出现了不小的波动，它们深知金乌一脉，与仙族仇深似海，但却也不得不承认，老人家所言很有道理。

　　“此事我等没有确凿证据，贸然去兴师问罪，于情于理皆是站不住脚！”

　　就在这时，神殿最上方，有着一道威严的悦耳声音响起，犹如百灵鸟长鸣。

　　那是一道艳丽赤红的光影，威仪盖世，周身流转着像是要毁天灭地的火焰匹练，就像一尊女神在世，神威无以伦比。

　　凤舞。

　　当世天凤神山的山主，她精气十足，丝毫不显老态，实际上，已经统御凤族数万年，平日里，也是凤族生灵和不少各族强者眼中的女神王。

　　这位存在执掌凤山，漫长岁月中，都未曾出世过几回，哪怕在凤族中，也是颇具神秘色彩，外界对其知晓的更少，只知道她是一尊恐怖滔天的朱雀，为天地间屈指可数的几位霸主之一！

　　“山主，纵使没有证据，我等也不能置之不理，终归要有所行动！”那尊金乌族的老祖宗，自然不肯善罢甘休。

　　它不单单是想找仙族麻烦，同时，也是迫切希望将那个祸胎寻回来。

　　这一世的金乌族颇为强盛，出了金鳞等几位亘古少有的凤族绝艳天骄，已经有机会，在往后的岁月里，角逐凤族的领导地位，这位老祖宗，自然不希望再节外生枝。

　　最上方的神台上，凤舞山主淡淡瞥了一眼，沉声道：“纵使有所行动，也要考虑后果，而非毫无立场的去与仙族较劲，更何况，你我皆知，当世仙族已经降临了一尊可怕的存在，若是贸然行事，只会自找麻烦！”

　　“山主明鉴！”有在场的神影表态支持，那是一尊老火凤。

　　四周，除了几尊不世老金乌，其它神影，也同样点头。

　　这一世的金乌，的确很强，但不管怎么说，而今的凤山，还是以朱雀为首。

　　况且，山主所言的那些，也的确是它们忌惮的，虽然各大不朽传承都知道，仙族的仙器很难被祭出来，甚至诸如天凤神山、北冥之海等不朽传承中的佼佼者，还略微听说过一些关于仙器的秘闻。

　　但无论如何，与瑶池仙族彻底撕破脸皮，绝非明智之举，只要那种可能存在，便足以让各方深深忌惮，而且天凤神山，已经通过一些手段，得知了当前那片圣土内，可能有着一尊无法想象的存在降世。

　　那可能是一个潜在的大敌，现在就去与之叫板，还为时尚早！

　　“哼！”那尊老金乌，轻轻哼了一声，没有再多言。

　　最终，所有神影，皆是从神殿内消散而去，这件事周旋了数日，仍然毫无进展，这无疑是让那想巨擎，心头蒙上了一层阴影。

　　“哗……”

　　神殿上方，那道艳丽尊贵的神影，也是伴随着冲天的火光，消失在了神座上。

　　……

　　数息后，这位天地霸主，在凤族禁地深处出现，化为了一道妙曼的神影，有着风华绝代的倾世容貌，披着华丽披风，长发似火般艳红，眉心处，有着一枚艳丽的朱雀印记，明眸皓齿，玉足裸露，犹如白玉般亮洁，神王的高贵威仪之姿，尽显无疑。

　　她轻移莲步，玉足所她之处，一条熊熊燃烧的火道浮现，犹如在神焰中前行，道法盎然，转瞬之间，便是来到了一片清幽小筑前。

　　“两位族叔，可否回头是岸？”凤舞在小筑外轻语，像是幽幽叹息，却又像一尊女神在这里轻吟，美眸之中，始终闪动着华贵尊崇的色彩。

　　“有劳山主费心了，这一步，我们两个老家伙思量万载，自然是早有定论！”小筑中，一切都很简朴，中间那张小桌前，两道老者席地而坐，道骨仙风，其中那道须发闪动着青色润泽的老人，淡淡回应。

　　“青鸿族叔，莫非真的要眼睁睁看着凤族大难临头么……”凤舞山主轻声一叹，然则那张尊贵艳丽的容颜上，却没有丝毫的娇柔，更像是平静的诉说，亦是有着一种不容置疑的威严。

　　“如果是场祸，那也是前人种下的因果！”天火尊者在小筑中，平静出声。

　　“纵然是错，那也是先人犯下的，不该牵连当世的凤族生灵，我们应该往前看！”凤舞山主淡然一笑，自然听出了老人家言辞中的不满之意。

　　事实上，早在万年前，这位天火族叔，便曾找过她，希望能够将那个祸胎从禁地中带出，给予足够的正视。

　　但最终，她拒绝了，当时并未在意，想不到过去这么多年，老人家依旧念念不忘那个祸胎的来历，还在凤族一心攘外，图谋大计的时候，趁着它们毫无防备，做出了让整个凤族陷入动乱的激动。

　　严格说来，这件事，她这位山主，也有过失，早就该有所警觉了。毕竟，这也是“神”，而非一般的生灵，倘若真的费尽心机想要做些什么的话，终归是会想到办法的。

　　一念之差，而今终于是出乱子了，这位神王心中，颇为有些无奈。

　　“呵呵，孰是孰非，日后自有定论，山主又岂能断言，那不会是我凤族的一个莫大机缘呢。”青鸿尊者微微一笑。

　　两位老人家之前都是主动束手就擒的，而今被封禁在这里，从始至终，都未曾反抗过。

　　如此举动，自然是生怕动起手来，给天凤神山带来重大损失。

　　山主凤舞美眸微凝，不置可否。

　　事实上，纵使这两位族叔犯下滔天大罪，凤族上下，也不可能真的以族规处置。

　　且不说二者的身份和修为，单是二者在凤族的徒子徒孙，便不在少数，倘若做的太过分，会出大问题的。

　　而今这种结果，已经是不幸中的万幸了，两位老人家早就想好了事后的归宿，并没有打算与凤族决裂。

　　“两位族叔，其实你们这一次的举动，真的很冒险，本来成功的几率，几乎不存在。”山主凤舞莫名轻叹道，语气很平静，丝毫不像是在对待两位犯了弥天大罪的族人，并非是尊重亦或忌惮，而是一种上位者的云淡风轻，纵使这个时候，也已经没有乱了方寸。

　　小筑内，天火、青鸿两位神尊，皆是微微动容，这位山主，其实存在的岁月，不比它们少太多，前前后后也就晚生数千年而已，若是以先天生灵至高存在的眼界而论，可以说是一代人。

　　数万年来，对于这位山主，二老倒也服气，因为这尊朱雀，的确强大无匹，天资绝艳，而今突然说出这种话来，似乎不像是在无的放矢。

　　“那祸胎上，有着十七位神明先祖留下的封印，纵使被你们用上古神台传送出去，无论是天涯海角，我们也可以轻松将其寻觅回来，本是一个毫无漏洞的网，但不得不说，你们成功了！”山主凤舞淡淡道。

　　二老一怔，终于有些吃惊了，十七道神明封印？这等秘闻，连他二位，数万年来都未曾听说过。

　　暗忖间，二老皆是一阵心悸，果然没有那么简单啊，原以为算无遗策，可背地里，竟然还有着如此大患！

　　可既然是这样有着天网恢恢的桎梏，而今为何山主还要来这里劝说？

　　一念至此，二老对视一眼，竟是心头翻起了滔天骇浪。

　　看来这一次，火宵那家伙，为他们寻觅了一位无可比拟的帮手啊，竟然生生力挽狂澜，创造出了神迹！

　　“十七道封印，先祖们还真是煞费苦心啊！”庆幸过后，两位老者皆是面色有些阴沉。

　　他们早就在猜测，这件事情，从上古以前，便是有凤族大人物在做手脚，可能牵扯到诸多而今被凤族生灵供奉膜拜的圣贤。

　　而今看来，果然是证实了。

　　“大势所趋，那些先祖也只是为了凤族利益考虑罢了。”山主凤舞淡淡回应。

　　“哼！确实利益，只不过，是为了他们的一己之私！”天火尊者怒声道，纵使是神明圣贤祖先做错了事儿，他也敢无所忌惮的说出来。

　　“木已成舟，我凤舞纵为山主，也只是沿着前人的足迹走下去而已。”凤舞山主不以为意，云淡风轻道：“我知道二位族叔对我不满，但恕我直言，那东西，已经不是凤族想要的结果了，更何况，有那么多桎梏，它已经失去了出世的可能，纵使流落到外界，也不过是徒增杀劫罢了！”

　　“那边让它在外界自生自灭好了，凤族后人既然自认为无敌天地，何必对其纠缠着不放？”天火尊者反唇相讥，知晓了某些祖先的所作所为后，这尊封神的火凤，心头怒意更甚。

　　“说到底，现在凤族的某些人，还是心里有鬼，生怕它浴火重现，找它们清算而已。”青鸿尊者，亦是嗤之以鼻。

　　“青鸿族叔，你有所不知，而今各族之主，还有诸位前辈，皆是相信那祸胎被藏匿在瑶池圣地中，正在商议如何从圣地手中将其夺回。”凤舞山主笑意盈盈，美眸中，闪过一抹狡黠，“按照几位老人家的意思，不惜祭出祖器！”

　　“山主多心了，我二者虽然不闻外界的情况，却也并非心聋目盲，以你领导凤族的作风，纵使有人谏言，自也不会做这种冒险举动。”青鸿尊者哑然一笑。


第476章 大难临头

　　这位山主，还是一如既往的狡猾，看似是在传递信息，实则，却是在变向的敲打他们两位老人家，让二人明了当前的可怕“局势”！

　　“那如果本座答应了呢？”凤舞山主轻声一笑，继续暗暗与两位族叔较量。

　　“纵使如此，我二者也亦无心干预。”青鸿尊者直截了当道，彻底断了这位山主想要从它们这里追寻线索的念想。

　　“唉！两位族叔太固执了！”

　　凤舞山主轻轻一叹，艳丽尊贵的容颜上，并未太多的波澜，玉足踏出，化为一道鲜艳赤红的光影，消失在了小筑附近。

　　“这件事不会如此容易善了，纵使本座不去安排，金乌一脉的几位前辈，也会派出强者，前往天罗山寻事儿，追查线索……”

　　虚无中，有着一道冷淡的声音传来。

　　闻言，两位尊者，皆是心头微微一凛，这位山主果然天资绝艳，隐约间，似乎已经察觉到了什么。

　　纵使只是猜测，眼下也很让两位老人家担忧了，因为失去了他二者的庇佑，天罗山今后恐怕再也难以承受金乌一脉的发难，若是真的让那些家伙从天罗族那里，追寻到了蛛丝马迹，便是后患无穷……

　　……

　　事实上，远在数百万里之外，正在虚空中穿行的沈辰，早已经有所警觉。

　　他的脑筋，素来很敏锐，下来后，想到此前古镜的判断，就有些开始担心了。

　　两位尊者，眼下可能已被囚禁，如此一来，太阳神殿那些乌鸦，多半会去发难，纵使凤族一时半会，很难追查到他这里来，无疑也是个无法忽视的隐忧。

　　随后，沈辰不敢大意，思忖再三，还是寻到了这位仙子姐姐，说出了自己的担心。

　　“我虽然出世，却无心悲天悯人，只愿保护你和含烟，芸芸众生的生死，与我无关。”天璇仙子衣袂飘飘，言语间，云淡风轻，就像是一尊置身事外的天仙，将尘世间的一切，看的犹如过往云烟。

　　“仙子姐姐，不带这么绝情吧……”沈辰苦笑，难道真的没有办法了么？

　　而今九州那边已经很头疼了，如果天罗山再受到威胁，那就有些首尾难顾了。

　　“笨！她在等你有所表示呢。”识海中，古镜实在看不下去了，暗暗出声提醒。

　　“那我该怎么表示？好生相求么？”沈辰心惊，沉入心神询问。

　　结果，古镜不再搭理他，似乎是很提不成钢，彻底对他无语了。

　　沈辰尴尬，踌躇了数息，随后深深吸了一口气，怀着忐忑的心情，小心翼翼上前。

　　临近的时候，他心一横，有些颤抖着伸出手去，微微抓着了一只柔荑玉手，感受到温润和冰冷，心头一荡，老脸憋得通红，轻声道：“姐姐，别这样好不好……”

　　“你的语气不对。”天璇仙子美眸流盼，云淡风轻间，风情万种，美的不可方物。

　　“咳咳……”沈辰微微一怔，突然意识到了什么，收起那种忸怩，严肃道：“小娘子，该出手了！”

　　“咯咯！”绕是以这位绝代仙子的心性，也是不禁嫣然笑了起来，举得这小贼果真很混账。

　　她摇了摇螓首，眸光微凝道：“也不是这种，不过姑且就当你过关吧，以后慢慢来！”

　　言语间，天璇仙子屈指一弹，一缕九彩曦辉，拖着流光没入了虚空中。

　　“这就可以了？”沈辰咂舌。

　　“一缕九天仙琴的精气自然足矣，除非有‘神’本尊亲至，携带有重宝，否则在那一缕精气面前，皆是浮云！”天璇仙子淡淡出声。

　　沈辰满心大震，仙器无上仙威，他已经见识过不少，只是还没有个清晰的概念罢了，但有的时候，面对那种浩瀚无边的力量，还是有种极为渺小的错觉。

　　“你终会走到那一步的，接下来，我会好生教你！”天璇仙子瞥了他一眼。

　　“仙子姐姐你准备收我为徒？”沈辰狂喜不已，能得到一尊“神”指点，往后的路，无疑会更为顺畅不少。

　　“我不可能做你师傅。”天璇轻轻摇头，淡然笑着离去。

　　沈辰站在原地，好半天没回过神。

　　……

　　云州，北风侯府。

　　而今这片王侯府院，面积已经扩充了数倍，在整个北风城中，都是极为显眼。

　　不过，各个角落站岗巡视的卫兵，非但没有摊薄，反而愈发重兵戒严了，除此之外，整个侯府内的强者气息，也是随处可以感知到，井然成为了这片领地的心脏地带。

　　大殿中，每日皆是有着诸多重要人物齐聚，共商大事。

　　这十年间，北风侯府战事不断，不断遭受四方强敌的冲击，可谓四面楚歌，屡屡濒临险境，局势很不容乐观。

　　但值得庆幸的是，每一次，北风侯府都熬了过来，随着公主殿下澹台婉凝，带着一群罗云宗强者回归，很长一段时间内，甚至还出现过反扑的局面。

　　整个大殿眼下聚集了不少人，而今不止是罗云宗，与天罗族联盟的十几个灵域种族，诸如木族、雨灵族、灵族，皆是有着大批强者，入驻侯府，协力抵抗各方来犯的强敌，为首之人，最起码，也是各族的一位老祖，族内强者，更是跟来了不少，绝非敷衍了事。

　　如此庞大的阵容，原本已经足以开疆扩土，可惜这十年来，北风侯的领地，非但没有向外有丝毫扩张，而今甚至还丢失了数座外围城池，屡屡身陷险境，局势还在不断恶化中。

　　这一切，皆是因为明里暗里针对这片领地的存在太多了，北风侯府纵使有着以天罗族为首的联盟鼎力支持，也是疲于应付。

　　虽说而今局面不容乐观，但无疑，没有谁垂头丧气，乱世之中，已经没有退路，这样的博弈，熬过去则成就万世基业，如果扛不住，那什么都不是，与那些早已经不复存在的王侯势力一样，只能沦为他人的垫脚石。

　　有这些大人物在场，而今这大殿内，已经没有了侯府家将的座位，那些家将每日时辰到的时候，皆是会像现在哪有，在大殿外整装待命，听后差遣。

　　最上方，一道威严的身影，虎目熊腰，正是北风侯澹台青山。

　　这位澹台家族的家主，这十年间，已经在天罗族的支持下，臻至了天元境层次，若是在大乱来临之前，也决计是一方强者了，但而今，却显得有些力不从心，坚毅的眼瞳深处，经常浮现出忧色。

　　当前九州隔域的博弈，他们这些王侯，以及麾下的家将，皆是已经成为了陪衬，真正决定成败的，是灵域中的各族强大生灵。

　　虽说在现存的各方王侯中，他澹台青山，是极少数还有有所主见的王侯，这一切完全是得益于婉凝那小妮子，但显然，情况依旧很不妙，最近襄宇王、神武侯等四方强敌，皆是加紧了攻伐这片领地的步伐，扬言要在三个月内，将这片领地踏在铁蹄下。

　　那些与北风侯府不断交战的王侯，背后同样有着诸多强大族群撑腰，而且数量超乎想象。

　　原先与北风侯府联袂的安陵候，在七年前，已经倒戈相向，对神武侯府俯首称臣。

　　这算不上什么打击，澹台青山是有着大气魄的上位者，对当前的局势看的很清楚，面对四方大敌的倾轧，安陵候和他的部众，其实已经帮不上什么忙了。

　　唯一有些可惜的，便是随着安陵候府变节，留给他们这边活动的空间，已经越来越窄。

　　他们最大的依靠，是天凤神山那两位神尊，虽说北风侯府能够坚持到现在，联盟各族强者的誓死付出，密不可分，但其中的关键，还是两位不世存在的暗中庇佑。

　　自从当日天罗山一役后，两位神尊愈发对天罗族和这片领地眷顾了，不仅缕缕化解危机，更是暗中降下灵身，在侯府内，铭刻下了封神大阵和诸多手段。

　　在场的众人心里清楚，这一切，才是他们最大的底牌。

　　但不幸的是，这张最大底牌，昨夜似乎已经出了问题……

　　此时在大殿内，气氛微微有些紧张，因为昨天晚上发生了一件大事，并非是几大敌对王侯派兵来袭，比那个更为严重。

　　竟然有着三名可怕存在，在昨夜后半夜，悄然潜入了北风城，欲图袭杀他们这边的关键人物，彻底解决战事。

　　后来天罗族的雷炎老祖等人证实，那是三名至强者，且携带有重宝，险些酿成一场大祸。

　　“昨夜好险，所幸那位前辈及时出现！”直到现在正午时分，最先出去迎战的雷炎老祖这些强者，还心有余悸。

　　而今联盟中的各族，同样处境堪忧，不可能倾巢前来支持北风侯府，主要人物和底蕴，皆是要留在传承之地自保，能做到这一步，已经很不错了。

　　昨夜那等局面，倘若那三尊至强者在北风城中发难，纵使他们这边准备充分，也是要生灵涂炭，或许，将会被直接倾覆。

　　“那应该是噬日神山在暗中操控，其中两尊的气息，似乎是魔犬一族的老怪物！”骆瑜老祖目光凝重，在场的大人物中，天罗族是唯一有着两位老祖级别的强者，赶到了这里增援，派出的强者数量，也是最多，甚至，暗地里，还有着两件封神之器带在身上。

　　并非天罗族的底气，是木族、雨灵族等族群的数倍，而是早在十年前，天罗族便已经孤注一掷了，寄希望于那个少年，还有澹台婉凝后，已经与二人的这片故土，同生共死，自然要毫无保留的支持。


第477章 战火滔天

　　绕是这样，昨夜的危局，似乎还是给他们这些大人物敲响了金钟，原本不朽传承，皆是并未直接插手针对这片领地，因为在背后，也是有着两位凤山的神尊，为他们撑腰。

　　正因如此，这年来，无论各方争斗的再如何凶狠，至强者层次存在，都极少正面参与战争，生怕被两位神尊降下神念抹杀！

　　但昨夜，变故还是发生了，冥冥中，天凤神山那边，似乎出现了什么变故，两位神尊未能出手，这绝对是个很不祥的兆头，非但这片天地危在旦夕，连天罗族都有大麻烦了！

　　眼下诸多大人物忧心忡忡，正是在殚精竭虑此事，昨夜之后，他们已经开始有些不安起来，预感到凤族那边可能发生了大事。

　　“昨夜那等出手，多半只是试探。”木族的一位老祖，忧心忡忡道。

　　诸位大人物默然，这显然正是他们所担心的，两位神尊那边如果真的出了问题，迟早要被四方大敌所洞悉，到时候，全面攻伐，或许也将就此开始了，将会有着不止一位至强者行动。

　　“骆瑜前辈，您老人家可知晓，昨夜暗中为我们解围的那位存在是谁？”虽然在场比比皆是修为强大的人物，但澹台青山却不曾发怵，语气客气间，也是很主动的与众人共商大事，绝非像其他王侯那样的傀儡。

　　“可能是圣地的某位巨擎。”骆瑜老祖沉声道：“其实那位前辈，已经不止一次帮我们化解大难了，以往皆是在暗中出手，所以尔等毫无察觉，从种种迹象来看，那位前辈其实并不方便庇佑我们，只能点到为止，否则，以她深不可测的气息波动，昨夜那三个大敌，根本无力仓皇逃走！”

　　“没错！那位前辈绝非我等所能仰望，昨夜离去前，她已经传音于我，言称让我们自己尽量小心一些，看来是顾忌颇多！”雷炎老祖深以为是的点头道。

　　这正是他们最为担心的，原本又有着一尊可怕存在暗中相助，是值得激动的大事，但此事背后的蛛丝马迹，却又是让人不安。

　　“而今圣地的举止，已经大为反常，像是有了跟以往截然不同的意志，那位前辈，多半正是顾忌这些，我看我们还是要自己早作打算！”骆瑜老祖直言道。

　　十年过去，那小子至今未归，虽然中途有过信息传回来给小妮子，但都是些儿女情长的之事，他们也不知道圣地那边，究竟发生何种重大变故！

　　“我有种预感，今次试探，接下来，某些大敌，可能要展开大动作了！”澹台青山如此分析。

　　众人点头，皆是没有小觑这位王侯，此人的谋略，确实有过人之处，更重要的是，他的掌上明珠，那位风华绝代的神体女孩，现如今，已是修为恐怖绝伦。

　　此前的切磋中，就连雷炎、骆瑜两位老祖合力，都不是其对手，毫无疑问，那个有着倾世之姿的女孩，而今便是侯府当之无愧的第一强者了，年仅二十四岁，便是可以横扫一族老祖，天生神体，果然不负万古威名！

　　这十年中，除非有着大敌来犯，否则那个绝代天女，大部分时间，皆是在闭关修炼。

　　她出世过一次，那一次，在九州横扫年轻一辈，叱咤数年，被视为当世至尊的龙辰，遭遇生平第一败！

　　他为真武之体，短短数年不到，便是战胜了数十尊同辈的先天生灵，有大人物甚至放言，一代武神，将就此诞生。

　　但随着那场毫无悬念的落败，九州人族皆是震动，连正在逐鹿这里的诸多强族，也是无比吃惊。

　　同为人族万古岁月中留下过无尽传说的圣体，各种圣体之前的强弱，素来为人族修士津津乐道，但此次相赠，竟然出现如此高下立判的结局，让人深感意外。

　　但无疑，那一次的争锋，让无数修士明白神体的可怕。

　　古往今来，神体便是充满了神秘的色彩，极其罕见，古籍上有所记载的神体，更是少的可怜，甚至有种论调认为，神体并不应该归在十大圣体之列，因为那可能是一种更可怕的体质。

　　数年前的那一战，让人们愈发相信那种传闻，真武之体龙辰的强大毋庸置疑，摆在他手上的四方强者，还有那些强大先天生灵，皆是深有体会，那简直是犹如武神再世，举手投足间，皆是能将神通手段，演绎到极致可怕的地步。

　　但在神体手中，却是输的如此彻底，可见神体超然，那一战后，这位风华绝代的天女，皆是被当世已出的各大圣体，视为了必须战胜的存在，各方的生灵，更是坐山观虎斗，少女的威名，几乎是传遍了而今的整个九州……

　　而今澹台家族能够在侯府中，依旧保持着主动的领导地位，这与有着那样一位当世至尊在背后坐镇，绝对是密不可分，这样的万古绝艳人物，一旦成长到某种程度，几乎便是无敌的传说了，足以让木族、漓族、雨灵族这些联盟中的各大族群无比重视。

　　他们各族中，也是有着天资恐怖的当世天骄，纵使与灵域中的同辈天才争锋，也是不逞多让，但在那个神体公主面前，却是相差太远，十年前便曾领教过，不是对手，而今只怕是差距更大了。

　　而且木族、漓族、雨灵族的几位老祖，可不会忘记，在这片王侯领地身后，还有着一个同样是惊艳绝伦的少年，当日天罗山大战金乌一役，给很多各族的强者，留下了深刻的印象，至今还记忆犹新。

　　不过，纵使诸多的底气加身，长期以来，北风侯澹台青山，对于各方的强者，尤其是那些大人物，也一直颇为客气，发号施令不乏果敢，却从来不会武断独行。

　　自家的小妮子，还有那个而今已是让他难以理解的臭小子，确实给侯府带来了不少潜在的光环，但在这乱世之中，各方势力，都在夹缝中求生存，朝不保夕，对于这些生死同进退的盟友，自然要以最大的礼遇相待。

　　整个中午的商议，气氛也是有些压抑，昨夜的变故，可能会成为一个转折点，如果对方真的是出于试探，派出那三尊至强者，那情况就有些大卫不妙了。

　　澹台青山和几位各族的老祖，皆是很不安，预感到最惨烈的一战，可能很快就要降临了。

　　北风侯府有着诸多的底牌和强者坐镇，或许还能暂保一时，但倘若四方大敌发动全面进攻，丢城失地，可以说在所难免。

　　真到了那种地步，他们便没有丝毫迂回的空间了，可能会被围困在北风城中，甚至是被围堵在侯府内。

　　“澹台家主，此事应该早作打算！”雷炎老祖直言道，昨夜那位前辈，也不知道还能不能在危难关头，对他们伸出援手，但无疑，这等世道中，一味的指望别人，那形同在等死。

　　凡事，皆是要做好最坏的打算！

　　“没错！我们知晓那位前辈有所顾忌，这一点，想来四方的大敌，也是知根知底，他们或许会利用这个软肋，想方设法，拖住那位前辈，让其再无法出手，我们须得严阵以待！”澹台青山目光肃然道，论修为，在这个大殿内，他只能排到一百开外，但论谋略，却是无人能及。

　　虽说乱世之中，实力才是王道，一切的手段，都终归要成为浮云，但而今各大传承相互掣肘，皆是在暗地里博弈，还未走到那可怕一步，他们这些王侯、门派，依旧有着不小的周旋余地，自然要好生把握。

　　“这个可能性很大！”木族的那位老祖点头。

　　骆瑜、雷炎等诸位老祖，也是一阵沉默。

　　若是寻常的传承，想要降临可与昨夜那位前辈较劲的盖世存在，基本上没有可能，但此番真暗中针对这片领地的传承，可不乏天地间的霸主。

　　像噬日神山、万寿山、百川魔谷，还有而今展露锋芒的冥煞族，都有那样的底气，前者皆为不朽传承，乃是先天生灵的祖地，各种可怕底蕴，已经无需多言，后者以往岁月中，皆是被万族生灵轻视了，只是将其视为人族的一尊巨擎，而今不再蛰伏，诸多惊世骇俗的表现，可与不朽传承和瑶池圣地叫板！

　　更为糟糕的是，当下天凤神山的那些金乌，暗地里，似乎也在指使一股可怕的力量，在针对他们，若是凤山真的有变，金乌那一族，恐怕首当其冲，便会来发难！

　　“而今我们遇到的最大威胁，主要是来自于五大势力，那五大势力各守一方，背后皆是有着可怕传承在撑腰，虽说余下的那些对手，也不容小觑，但当务之急，还是要想办法防备那五大势力的倾轧！”漓族的一位老祖分析道。

　　诸位大人物齐点头，当下九州大乱，明里暗里，也不知道有着多少势力，都在针对这片领地，倘若全部去应付，那就有些自顾不暇了。

　　丢城失地，似乎已经在所难免，这个节骨眼上，守住根基才是关键。

　　“那五大势力中，以幽冥宫为首的一方，还有魔犬族率众的那一批，这些年来与我们斗的最狠，务必要重点防备！”骆瑜老祖忧心忡忡道。

　　“这是必须的，但同时，老朽觉得，也该想好万不得已局面下的退路！”雨灵族那位老人家直言，并非打击众人的士气，只是就事论事而已。

　　只不过，如此一个话题，无疑是触及到了众人最难堪的神经，其实在场的大人物，何尝不知，接下来一役，他们纵使想要撑下去，都很难了。

　　“倘若真的受不住了，便索性撤到天罗山吧，两地的空间传送阵，十年以前便在构建，后来又有着两位神尊的灵身出手完善，想来能够在我等濒临险境时，助我们离开！”

　　雷炎老祖叹息道，这是一个很敏感的大问题，一旦无法再守，便只能想办法杀出重围了，顽抗到死，毫无任何意义可言。

　　但如此一来，将人撤到哪里，便成为了一个艰难的选择，因为无论人扯到哪，下一站，皆是有可能要成为众矢之的，为那些对头所不容。

　　虽说而今十几个族群，共为联盟，但想要一点儿私心都没有，那是不可能的，思忖再三，这位脾气火爆的老人家，还是主动站了出来，承担这一切后果。


第478章 故人

　　骆瑜老祖也是发狠的点点头，所有族群中，天罗族与北风侯府的联系最为紧密，如果连他们都推搡，那恐怕是要让众人产生芥蒂了。

　　这是这个决定一做出，整个大殿内，气氛皆是有些低沉，那是最坏的打算，不到万不得已，谁也不希望那种事发生。

　　“如果沈大哥能回来就好了！”大殿下方靠后的位置，一道壮硕彪悍的青年身影，咬牙捏拳，哼哼出声。

　　这个青年十几年来，样貌无疑是发生了不小的改变，但眉宇间的轮廓，依旧还保留着曾经的痕迹，沈辰倘若在这里，纵使阔别十几年，也肯定能一眼认出来。

　　正是王越！

　　当日流云宗遭劫，他和诸多同门弟子一样，皆是被安排提前撤走，后来被幽冥宫的爪牙追杀冲散，眼睁睁看着身边的师兄师姐，一个个绝望死去，他自己，也是被逼无路，抱着必死之心，跳下了落雁山后的绝崖。

　　只不过，他的遭遇，要比沈辰幸运多了，落下悬崖的时候，危难关头扯住了几根树干，虽然最终还是被摔的全身多处骨折，不省人事，但却幸运的被一户山野人家所救，逃过了那一劫，不像沈辰那样，在暗无天日的地下河内，被活活困了几个月。

　　后来王越从那户山野人家离开，已经是半年后的事儿了，那时，流云宗早已经不复存在，他的爷爷和妹妹，也在那一役中，与诸多尚未来得及下山的大比观摩之人一样，惨遭无辜杀戮，幽冥宫的爪牙，还在四处搜查漏网之鱼。

　　王越嚎啕大哭三日后，无处容身，只能可走他乡，颠沛流离在外，犹如丧家之犬。

　　经历了诸多惨绝人寰的变故，而今的王越愈发的冷毅了，铁骨铮铮，在这强者如云的大殿中，修为或许不值一提，但那一股子血性，却是从骨子里流露了出来。

　　十年前，罗云宗高调宣布将北风侯领地划为直系势力，并强势清除了这片领地内幽冥宫的残存党羽，王越在安州听闻消息后，星夜赶回来，虽然与沈辰失之交臂，但却意外得知，宗主廖云、司徒雅长老等人还活着，他的大哥沈辰，也安然无恙，而且还在罗云宗选拔中，力拔头筹，被选为了重要弟子。

　　往后的岁月里，王越便留在了罗云城，与宗主廖云等人，重建流云宗，而今匆匆已过去十载。

　　“他会回来的。”在王越身旁，一道银甲闪闪的身影，轻轻点头，器宇轩昂，犹如一尊年轻的无敌战将。

　　十多年过去，岁月在祁征的脸上，也是留下了不少痕迹，但他的容貌，却没有像王越那样改变多少，依旧是温文尔雅，风度翩翩，肃杀之气内敛。

　　祁征在当年大劫中，与司徒雅、蒋玉菡他们一群人，坚持到了最后，虽然损失惨重，却被钟灵的母亲钟无艳暗中所救。

　　不过，他并未在罗云城城主府的密室中隐藏太久，风头稍过，便是毅然离开了，在外历练，不断打磨提升自己，所过的每一天，皆是在尽可能的压榨自身的潜能，而今已是有了同辈人族中，极为不弱的修为，而且战斗经验丰富。

　　祁征再回罗云城，是流云宗遭逢劫难后五年的事儿了，他在外面，也是听闻了那个小师弟的诸多事迹，与王越一样，随后更是从钟灵口中，听闻了种种神乎其神的秘闻。

　　事实上，天罗山那边后来发生的事儿，而今整个侯府上下，也是悉数知晓，一战击败如日中天的金乌，这等手笔，在人族修士中，简直堪称神迹。

　　祁征和王越皆是明白，现如今的沈辰，已经走到了他们甚至都无法想象的高度，钟灵和公主殿下更是直言，他已经是人族后辈中的至尊存在。

　　对于这样一位曾经朝夕相处过的人，而今已是站在了修士的高峰，祁征二人，皆是有些恍惚，在这个大难临头的节骨眼上，更是心中充满了无尽的期待。

　　前方几个座位上，宗主廖炎，罗云城城主钟无艳，沈辰的父亲漠城城主沈易风，还有司徒雅，皆是来了，不禁回头看了两位血气方刚的年轻人一眼，同样唏嘘不已。

　　而今局势紧迫，这片领地的主要力量，皆是聚集到了北风城内，大殿中虽是有着诸多来头甚大的前辈、大人物，连家将都无法入内，只能在外听后差遣，但在座的这些人，皆是与那人有着千丝万缕的连续，纵使澹台青山，也不会对其怠慢，也视为了最核心的一部分人。

　　至于沈易风和其夫人柳溪，更是被安排在了侯府内最雅致的庭院中，这是那小妮子的意思，谁也无法拂逆……

　　……

　　八荒山脉。

　　这片广阔的山脉，恰好处于九州与灵域的中间地带，十万里山河，绿郁葱葱，猛兽凶兽层出不穷，灵气浓郁。

　　原本这是罗云宗的地盘，有着古老的空间结界封锁，但而今，那些结界已是被打破，不复存在。

　　当年九州动荡，灵域中的古族强者逐鹿中原，途经这里，皆以为那片封锁的山脉内，有着什么稀世宝贝，便强行攻伐结界，蜂拥而入，虽然后来到真是在山脉深处的一个山谷附近，寻觅到了一个已被埋葬的远古墓府，但强行破开后，却是没什么太大的收获……

　　“嗡嗡……”

　　突然，虚空中出现一圈涟漪，一艘其实威仪的大船，从虚空通道中穿梭了出来，在高空游弋。

　　“怎么了，仙子姐姐？”穿云舟上，沈辰有些不解，为何突然在这里停下了呢。

　　“九州地下有着不凡之物，以前到没什么，但现在，我若继续以如此庞大的神力开辟空间通道，会引发不小的麻烦！”天璇出声解释。

　　“不凡之物？”沈辰一怔：“是传说中的不世神藏么？”

　　天璇仙子并未回应。

　　“那我们赶紧上路吧，这里已经是八荒山脉，距离云州，应该还有着十二万里左右的路程，以穿云舟当前的速度，二十多天，应该能到了！”沈辰认真道，既然有麻烦，他也不好得让仙子姐姐继续冒险。

　　回屋后，沈辰又取出了那枚瑰丽透亮的神蛋，细细研究。

　　这一路上，在柳含烟的帮助下，他已经洞悉了那一截夜影神木中“空的道”，那是一种至高无上的生生之法，内蕴无穷生生之力，无比深奥和浩瀚！

　　纵使那截夜影神木中的纹络有缺，得到的妙法并不完整，沈辰和柳含烟两人，也是收获颇丰，随后，就连那位绝代仙子，也是对其很有兴趣，言称那是生命之力的原始真谛，若是能参悟，好处无穷！

　　路不同，修为亦是有着很大的差别，三人从那种残缺原始真谛中领悟出的东西，自然也是有着截然不同的方向。

　　连日来观摩参悟那些真谛，沈辰已经在道韵本源的洪荒宇宙核心星海中，演化出了一枚犹如参天大树般的符文，通晓了部分生生奥义。

　　他通过此法，果然是能够觉察到，这枚瑰丽神蛋内，依旧有着生命气息波动，只是正如古镜所言，它的神魂，已经在蛋壳内，处于游离状态，难以凝聚。

　　若是寻常生灵，哪怕是神鸟，尚未出世便遭逢此等大劫，早已经没什么希望了，只能成为一枚已经死去的胚胎，但这枚神蛋，真的很了不得，神魂溃散，生命气息依旧顽强不灭，那瑰丽如同宝石般的蛋壳，更是给沈辰一种无法撼动的错觉。

　　他觉得，纵使自己全力祭出封神之器，也未必能够损伤到其分毫。

　　“当今的天地间，能够将它磨灭的力量，屈指可数，连凤族的祖器，亦或者神明复生亲自出手，都不行，否则它也活不到现在。”古镜同样对这枚神蛋很上心，从他识海中飘出来，出言道。

　　“几乎已经是不死不灭了！”沈辰惊叹，连凤族祖器都无法抹杀，其它瑰宝，更是难动其分毫了。

　　至于人力，连传说中的神明，都无可奈何，世间还有什么生灵能够做到？

　　或许，也唯有仙器，能够做到这可怕的一步了，但那些仙器，与生俱来的存在的意义，便不是参与芸芸众生的争斗，而是超然在上，几乎不太可能被祭出！

　　“但也正因它给自己留下的防守，太过牢固，故而无形中，又多了一层桎梏，想要孵化它，可以说难如登天！”古镜感慨。

　　“如此一来，将那些封印、诅咒炼化后，我们如何才能助它破壳？”沈辰很担心，这件事从一开始，就困难重重，眼下为了修复那块炼神图，他需要寻觅的神材，多如牛毛，纵使那位仙子姐姐和各族少主、强者凑足了一些，依旧还有着很大的缺口。

　　如果到头来被证实行不通，那就真的是白忙活一场了，打击很大，而且整个过程，还要冒着与天凤神山彻底为敌的危险，暗暗行动！

　　“古语有云，凤凰浴火重生，这是它最后一次涅槃，想要出世，自然需要火道手段相助！”古镜出声道。

　　“这好办，封印、诅咒被抹除后，到时候，我全力施展朱雀神术、火凤神术、鸾凤塔、烛龙神术这几大神通，助它脱壳！”沈辰欣喜道。

　　“没用！以它的来历和身份，你所知晓的这些原始神术，在它那里，皆是有着完整的篇章，亦是早已经臻至化境。”古镜泼冷水道。

　　“那需要什么，五行神火？”沈辰皱眉，倒是忘了这点。

　　“五行神火为锻器之火，也不行！”古镜依旧没点头。

　　其实，如何助这枚神蛋破壳，而今古镜也是在思忖中，想要寻到一种行之有效的办法。

　　“或许可以用飞升劫焰一试！”天璇仙子缓缓走来，轻声道。


第479章 意外重逢

　　“飞升劫焰？”杨迪心头一凛，这等存在，听上去，都让人毛骨悚然。

　　“那是证道时所需承受的极致劫火。”天璇出言告诉他。

　　“它还未出生，本身还有缺损，真能承受那等劫难么？”沈辰有些难以接受，万古以来，证道成神，皆是芸芸众生终极的那一步。

　　但这一步并不好走，羽化飞升那一刹那的绚烂之后，便是要在六道轮回中，经受着万般天劫的洗礼，古往今来，含恨陨落的圣贤神人，不胜枚举。

　　最为可怕的是，此前沈辰和柳含烟，在轮回路上看到了很多让人发怵的画面，上古中后期，似乎天地间的规则，已经开始发生转变，证道成神越来越艰难了，需要承受的洗礼，更甚以往，几乎是一条绝路。

　　就连天资卓绝的一代圣贤天隆大帝，准备周全，也是没等迈过那道坎儿，发出悲愤不甘的绝唱！

　　此时若是再牵动飞升劫火，肯定更是万般凶险，或许，连真神都能磨灭。

　　再者，天地间真的有什么东西，能够牵动飞升劫火么？

　　“这一步极尽危险，纵使是这枚神蛋中的生灵，也有很大可能彻底被磨灭，但却有着一线生机！”天璇仙子低声轻吟：“若是你们有这个想法，我可以帮它！”

　　沈辰一怔，旋即心头泛起惊涛骇浪，震惊无以复加，这位仙子姐姐，果然不愧是万古奇女子，而今竟然就已经走到了这一步！

　　这简直太可怕了！沈辰虽然尚未点燃神火，但也是隐约明白，封神与证道之间，还有着无法想象的距离。

　　因为天大地大，在万古岁月中，点燃神火者，每一世都有不少，可能给尝试证道者，却寥寥无几，很多时候，可能数万年都不会诞生一位！

　　点燃神火后要走到那一步的难度，可想而知，其实，在天元境之后，修炼之途，已经断绝，后面的路，皆是需要修士自己去摸索，去开辟，前人的经验，只能借鉴，最终能否有所成就，皆是要看各人的造化，想要臻至羽化飞升的至高层次，更是几乎形同于是在与天夺命！

　　沈辰真的难以想象，这位仙子姐姐，出世不到三百年，便是踏在了无数圣贤神人无法企及的高度，风华绝代之姿，万古有几人可以比拟？

　　“不行！”但在震惊过后，沈辰却是毅然摇头，不同意这么做。

　　他在轮回路上，看到了太多可怕的场面，似乎而今的天地秩序，已经不容许证道，倘若冒险行事儿，非但神蛋九死一生，就连这位绝代仙子，也是要濒临险境，可能会万劫不复。

　　古镜悬浮在空中，沉默不语，这条路它有想过，也是在掂量其间的得失。

　　“无需牵挂，那并非是真的与万法万道争锋，只要不踏足轮回，随时可以回头！”天璇仙子满含柔情的瞥了他一眼，轻声笑道。

　　“这个先不急，修复炼神图和炼化那些印记，还需要不短的时间，我们可以从长计议！”古镜出言道：“而且也并非只有这么一条路，倘若你们眼中的不世神藏，真的是那种东西，到时候，或许它也可以搭乘顺风车，借机浴火涅槃！”

　　有了决定，沈辰他们也不再纠结此事，一路上专心赶路。

　　然而七日后，在茫茫的大荒中，穿云舟上的众人，突然警觉起来，感受到了一股危险的力量，正在疾速接近他们。

　　事实上，这一艘犹如别院般的大船，在天空穿行，目标很大，极其的显眼。

　　连日来所过之处，便是有着不少莽林、山脉、洞府间的强大生灵，感知到了他们从头顶掠过。

　　但感受到这一船人的强大后，又皆是选择了沉默，没敢乱打主意。

　　而今终于遇上了一股狠茬子，正在朝他们这边赶来，敌意很浓。

　　“那是一些游猎者，持有重宝！”楼阁上，天璇仙子淡淡轻吟，眼下，也唯有这位睥睨天地的绝代奇女子，才能依旧如此不以为意了。

　　其他人，皆是如临大敌，因为知道这位仙子，踏入接近九州后，也不能随意出手了，若是遇上大麻烦，不到万不得已，还是得他们自己解决。

　　事实上，天璇仙子也的确没有动手的意思，她犹如谪仙般站在那里，嫣然笑道：“那些游猎者不弱，但你们依旧有着一战之力，刚才我掩去这艘船上的部分气息主动示弱，便是为了引他们过来，而今他们已是有所收获，既然找上门来，你们索性也驱狼吞虎吧，不要错失良机！”

　　闻言，船上的众人，包括沈辰在内，皆是激动点头，那些家伙以为碰上了大鱼，殊不知，他们现在也期待猎物上钩。

　　……

　　咻咻咻……

　　半刻钟后，远空，数百道身影踏空飞来，没有一个是弱者，为首之人，是五尊身披金色斗篷的老者，气息恐怖滔天。

　　在那五位老者中，沈辰竟然意外看到了一尊数息的身影，柳含烟也是激动的差点惊叫出声来。

　　老灵猴！

　　正是此前在上古废墟中，与他们结伴同行，还合力灭杀化蛇的老灵猴。

　　只是让沈辰二人没想到的是，而今这位老人家，竟然已经离开了上古废墟，而且还与大批不明来历的游猎者围住他们，破有些人让沈辰无语。

　　沈辰暗暗心急，他可不想跟那尊老灵猴动手，因为此前彼此间，结下过善缘，无论现在发生了什么，都没必要为敌。

　　当即，沈辰以《浩渺天音》施展妙法，传音道：“前辈，怎么回事？”

　　这道声音，飘渺无常，直接在老灵猴的识海中响起，周围的那四尊存在，纵使修为盖世滔天，亦是无所察觉，正在盯着沈辰他们这一船人打量揣摩底气。

　　刚才来的路上，这艘穿云舟散发出来的气息波动，虽说不弱，但在他们几位眼中，却是稀疏平常，很轻易便能拿下。

　　但接近后，四尊强大生灵方才发现，他们低估了这一船人的底气，正是因为这种反差，现在才有些惊疑不定。

　　其实，刚一靠近，老灵猴也是发现了站在船头的两个熟悉小辈身影。

　　那二人在上古废墟中，与它共处过，那个天生灵瞳的小女孩，还对它有着不小的恩情。

　　所以，无论如何，老灵猴也是不可能与之为敌的，只可惜眼下在这里遭遇，这批强者，并非完全以它为首，另外四位，也是带头者，局势对那两个小辈很不妙。

　　老灵猴正在暗忖如何相助之际，识海中，竟然有着一道浩渺声音传来，无疑是让老灵猴惊诧不已，只是没有流露于表。

　　再一看，周围的几位老家伙，皆是没有察觉，老灵猴便是放心了，暗暗在识海中应答：“说来话长，而今上古废墟中那位可怕存在，感知到外界局势大变，已经不甘心仅仅以那片小世界为牧场了，它将我等从那个小世界中解放出来，以神符约束，要让我们帮他收集洪荒图和诸多灵物！”

　　沈辰大惊，突然撞见这尊老灵猴，他已经有过这等猜想，居然是真的。

　　“尔等想办法快些脱身吧，老夫知道你们现在底气不弱，但它们四个很强，皆是有着神游境的修为，更是携带有四件重宝，还有一缕神器精魂，绝非你们可以力敌，我会暗中相助。”

　　正当沈辰发怔之际，老灵猴已经忧心忡忡的警告。

　　沈辰心头凛然，果然不是善茬啊，底气如此恐怖，潜伏在这灵域通向九州的要塞间，看样子，这些年已经袭杀了不少倒霉鬼。

　　难怪仙子姐姐会说他们已经有所收获，这么强大的力量，纵使是不朽传承出来的队伍，也有极大可能遭劫，寻常族群的强者经过，那简直就是噩耗！

　　“尔等无需惊慌，看在修炼不易的份上，留下所有宝物，可以安然离去！”

　　突然，老灵猴右侧的一道苍老身影，冷淡开口了，这是一尊老猰貐，形状像牛，红身，人脸，马足，头上飘着屡屡白发，模样可憎，盯着他们一船人，尤其是人族修士，露出了屡屡贪婪的凶光。

　　猰貐是一种极端可怕的凶兽，赫赫凶名，不逊于九婴。

　　传言中，猰貐是烛龙之子，但心性却异常残忍，狡猾多变，最可怕的是，这种凶兽，极其喜欢吞食人类，无尽岁月前，被人族视为一大凶害。

　　而今这一群捕猎者，无疑正是以这尊老猰貐为首，多半是原先上古废墟中，长时间闭关不出的存在，那一次上古废墟之行，他们没有撞见这老怪物，当真是无比幸运。

　　对于这种在人族祖先心中毫无半点好印象的可怕凶兽，那些话，沈辰自然不信，淡淡回应：“阁下是在说笑么，交出宝物，我等岂会还有活命的能耐？”

　　“桀桀！那就去死吧，杀！”

　　这尊老猰貐，明显耐心有限，也不再浪费唇色，怪笑一声，朝身后的大批生灵冷漠挥手。

　　尽管这船人很不一般，但他们的底气，同样无比强大，五尊至强者，皆是携带有重宝，还有一缕神器精魂，纵使遇上那些先天生灵的队伍，都大可出手，更何况是这么一群杂牌货色。

　　“动手！”沈辰同样寒声回应，率领诸多强者，飞身迎敌。

　　同时，他又急忙传音给老灵猴，道：“前辈莫要再与这些家伙为伍了，来与我们同行吧，您老人家身上的神符，我有办法化解！”

　　老灵猴一怔，虽然这种话很难置信，但不知为何，它却有些相信了。

　　因为那艘大船上，有着淡淡的飘渺无尘气息流露，那四个老家伙，正是吃不准里头究竟还有什么生灵存在，才惊疑了大半天。

　　而且，此一役，老人家原本便没想过与沈辰二人为敌，此时听到邀请，它没有多想，便是答应了：“好！待会儿见机行事！”

　　沈辰意会，心头一阵偷笑，老人家先在那边待一会儿，倒也是个不错的主意。


第480章 强势凌云

　　“杀！”

　　惊天大战，顷刻间在这片山脉上空爆发，以老猰貐为首的众多强者，既然是游猎者，那便没有什么好说的了，唯有一战！

　　他们来自于上古废墟，受命于那尊可怕的存在，而今在外界游猎，夺取灵物和洪荒图，被其盯上，若是不敌，便再无什么生路可言！

　　不过，沈辰和众多少主、强者，虽然如临大敌，倒也并不担心，因为他们自己，便是有着与之一战的底气，现在也抱有同样的想法，要将这些家伙游猎的收获，拼抢到手。

　　“哧哧……”

　　沈辰和古琴，皆是第一时间祭出了封神之器，爆发出滔天神威，这并非是什么比斗，而是生死大战，自然不能再留手。

　　冰晶月弧此前便是被沈辰交给了柳含烟，他自己直接取出十六柄神剑，犹如天芒在天空中冲杀，每一剑斩杀出去，皆是天地失色。

　　数息间，那四尊冲杀在前的强大生灵，就遭遇到了莫大的阻力，有人迅速喋血，被幻天铃震的通体龟裂。

　　三件神兵利器！

　　四尊强大生灵皆是动容了，此前他们便知道这一船人底气恐怖，绝非以往的那些猎物可以比拟，灵动境的强者执掌如此神兵，便可与他们这个级别的存在一战。

　　换而言之，这三个小辈，竟然已经有了可与他们叫板的底气。

　　虽说手持封神之器的三人，除了那个冷冰冰的女子，余下二人，皆是还未臻至灵动境，与它们更是相差很远，但无疑，此二人皆非寻常修士，惊艳绝伦，施展出来的封神之器神威，比很多老怪物级别的老祖，还要强大很多。

　　相形之下，它们四人虽然也皆是持有上古重宝，那东西比之一般的真灵法器，都是强大不少，但显然还不足以跟神兵媲美，有着不小的差距。

　　尤其是那小子的十六柄神剑，简直气势如虹，刚才一交手，它们中的那尊老龙纹黑蛛，便是被此子辟出一道剑虹，斩断了两条小腿。

　　那龙纹黑蛛，绝对是一尊盖代强者，神游境的恐怖修为，与天罗族的守护神火宵，已经是同一个层面的存在，虽然多半不是火宵的对手，但无疑，而今游走在外界，已经是极端的战力了。

　　然而，沈辰能够一上来便将其轻创，也绝非侥幸，这十年来，他的修为就像是被桎梏了，几乎毫无寸进。

　　但这并不意味着沈辰的实力，没有见长，恰恰相反，唯有天璇仙子这等级别的存在，看的一清二楚，这家伙已经开始在走一条极端可怕的路了。

　　他在以七重天的真谛，演绎无量道法，本身已经开始超脱，不断的进行着亘古未有的升华，已经无法用世俗修士的眼力来衡量。

　　对此，就连修为突飞猛进的古琴，也不得不承认，这家伙愈发的不凡了，像是一条正在蛰伏蓄势的神龙，翱翔九霄之时，注定要惊世骇俗！

　　可以说，现如今纵使不依仗封神禁器，沈辰面对初期层次的至强者，也是有着一战之力，跨越如此大的境界与人争锋，这等手笔，近乎古来罕见！

　　周围，木枫、雨兴、北辰晖等人，见状后皆是大受鼓舞，此前那位绝代仙子言称他们这行人，已经可以跟来犯强敌正面一战，众人自然毫不怀疑！

　　因为那是神尊所说的话，根本不屑于说谎欺瞒他们，只是，大伙都想不明白，面对数尊至强者，他们应当如何应对。

　　然而，这个问题，而今已然明了，刚一开始，那三个他们同辈中的绝代人物，便是直接出手拦住了三尊至强者生灵，虽说动用了封神之器，但毫无疑问，这也需要恐怖的能耐。

　　同样的位置，换做是他们，在场没有哪个年轻生灵，自信能够做到那一步，或许能够催动封神之器，面前与至强者周旋一二，但绝对坚持不了太久，想要战成平手，甚至占据上风，更是毫无可能！

　　封神之器虽强，却也要起码灵动境的修为，才能发挥出大部分神威。

　　但眼下，同样被视为天才，彼此间的差距，已然是显露无疑，那个冷傲女子的恐怖，此前在圣地湘苑的时候，他们以领教过了，只是，众人都未曾想到，修为看上去与他们相差无几的那二人，竟然更为恐怖。

　　封神之器在那一男一女手中，就像是彻底复苏了一样，从一开始，便是强势无匹，牢牢把握住了主动。

　　柔美少女，看似娇弱无骨，然而举手投足间，犹如天仙在舞动，衣袂飘飘，周身有着道道仙影浮现，灵瞳开阖，对面那尊老钩蛇，更是无处遁形，始终深陷无尽的杀伐中。

　　那轮冰晶月弧，在少女灵瞳催动下，爆发出耀眼的白光，像是最皎洁的月亮，斩落出无物不破的可怕月华，逼的那尊老钩蛇，化出本尊逞凶后，依旧是险象环生。

　　这位灵瞳谪仙的出手，已经让木枫等少主难以直视了，可是，他们此前发誓效忠的那个年轻人，眼下更是可怕的一塌糊涂。

　　沈辰演化十六柄神剑，不仅屡屡重创那尊龙纹黑蛛，竟然还分神，将滔天神威，分散到不远处的那尊老猰貐身上。

　　恍惚间，周围的很多少主骇然发现，那尊修为恐怖滔天的猰貐，才是他们主子主要针对的存在，而那尊龙纹黑蛛，则是由几位老者拼尽全力牵制，这位主子从旁协助。

　　如此一幕，无疑是让木枫、雨兴、萧巍等人，震撼的说不出话来，他们知道那是一件封神禁器，威势可怕滔天。

　　但为何，那看上去有些消瘦的年轻人，却是能够以一敌二，以一己之力，面对两尊盖代至强者？

　　这简直太让人难以置信了！

　　“公子所走的路，已经是一条至尊大道！”不远处，一位雨灵族老者目光湛湛，低声轻语。

　　事实上，从一开始，老猰貐和龙纹黑蛛这两尊至强者，便是感受到了此子的不凡。

　　他们并未小觑，因为到了它们这个层面，元神之力已经极端恐怖，可神游太虚，目光如炬。

　　那个年轻人体内，就像是内敛着一片浩瀚宇宙，无量无边，举手投足间，亦是展露出了年轻神人般的攻伐，犹如在挥动神虹，要将日夜星辰斩落。

　　只是，遭到一个二十几岁的小子如此强势针对，两尊可怕生灵，皆是憋屈之极，它们已经活了近万年了，堪称当世的老怪物，而今却奈何不了一个小辈，反倒被其同时牵制住，简直就是奇耻大辱！

　　“杀！”

　　龙纹黑蛛发狂了，他是亘古岁月中，赫赫有名的凶兽，更是身为至强者，眼下竟然被斩断了数条蛛腿，自然无法再保持镇定。

　　它狰狞凶戾的大口一张，喷出一张赤红蛛网，就像是刚从血水中浸泡过的一样，无比渗人。

　　沈辰目光凝重，这是一种很可怕的神通，寻常生灵若是被罩住，顷刻间便要化为血水。

　　纵使他的体魄和体术登峰造极，也不愿吃这种苦头。

　　“破！”

　　一声冷喝，沈辰挥指间，一道神芒辟出，虚空碎裂，周遭的光影都为之一暗，无尽的曦辉爆涌。

　　“噗……”

　　那张赤红吓人的血色蛛网，犹如纸糊一般，被凌空斩断为两半。

　　龙纹黑蛛当即就大口溢血，甚是凄惨。

　　那张血色蛛网，乃是它精血和至强神通所化，滔天威能尽数内敛，连至强者，都可以重创甚至镇杀，眼下竟然被这小子一剑斩破，连它的精元，也是跟着遭受波及。

　　周围的各族老者，见这头魔株被他们的公子重创，皆是狂喜，出手愈发狠辣了。

　　“小子，你找死！”

　　老猰貐大怒，狰狞吓人的体魄，瞬间放大，它形状像牛，红身，马足，长着一张老者人脸，头上飘着芦苇般的白发。

　　如此可憎的面目，足以将孩童吓哭，事实上，猰貐确为大凶之物，喜食人族，万古岁月中，虽然出世不多，在人族一脉中，却是谈之色变。

　　老怪物本尊放大后，足足有着数百丈高，就像是悬浮在高空的一尊厉鬼，盯住沈辰的目光，噙满了贪婪和凶戾。

　　它能够感受到这年轻人血脉的恐怖逆天，想来味道也会很不错。

　　“哼！”

　　沈辰哼声，接连劈出三道凌厉剑虹，将那尊龙纹黑蛛重创后，十六柄神剑回归，在周身悬浮流动。

　　这尊老猰貐很强，多半已经是神游境后期的生灵了，在至强者中，也是极端强大的那一列，他也不敢小觑。

　　“炼骨幽火！”

　　事实上，这尊老猰貐真的很强，刚才因为三位小辈的强势，有些淬不及防，所以陷入了被动，现在回过神来，顷刻间，便是展露出了凶戾可怕的一面。

　　他怪叫一声，张口喷出大片符号，数息内，周遭的空间，便是一下子阴暗了下来。

　　“哧哧……”

　　那些符号在这片空域游走，拖动出来的轨迹，竟然是缕缕血色火焰，犹如柳絮般飘荡。

　　“退！”

　　沈辰目光凝重，他让身边的人退开，那种血色火焰很可怕，就像是九幽冥火，温度并不高，却是让人体内的血与骨，感受到了一种无形的煅烧。

　　事实上，面对这尊大凶之物的狠辣攻伐，各族的老者，第一时间便是撇下龙纹黑蛛，分散开来，目光凝重，小心翼翼的戒备，以强大灵宝护体！


第481章 道与器的升华

　　那些幽火，让他们感受到了浓浓的危险气息，身处其中，竟然就像整个人，都要从内部融化开来，化为一滩血水！

　　只有沈辰还在那里踏空而立，他不能退，因为他一旦避开，这渗人的血色火焰，恐怕顷刻间，就要朝木枫等人倾泻而去，造成无量杀劫！

　　“桀桀！小子，你很有胆量啊！”老猰貐森然冷笑，下一霎，那些跳动的缕缕血色火焰，竟然犹如蒲苇，缠绕在了一起，不断的搅动。

　　疯狂缠绕间，很快，一个封闭的鸟巢轮廓浮现，通体血色，看上去尤为诡异，让人灵魂都忍不住战栗。

　　远空的穿云舟上，天璇仙子淡淡回眸，看了这边一眼，但并未出手。

　　而在战场一端，古琴和柳含烟，则是有些担心，那尊老猰貐太强了，这等手段，让人令人毛骨悚然，她们担心沈辰应付不了。

　　“去死吧！”

　　可这个时候，说什么都太晚了，老猰貐可憎的面目，浮现出狰狞和冷酷，大喝一声，那个血色鸟巢，便开始急速收拢，要将沈辰化成血水。

　　那些血色幽火的煅烧之力，几乎无孔不入，若是寻常生灵落到这般田地，纵使是一方盖代至强者，也多半危矣。

　　远处，就连正在暗暗周旋的老灵猴，也是露出了凝重之色，这老怪物，在上古废墟小世界中，资历比它还要老。

　　那是老猰貐的恐怖杀招，曾经在上古废墟中，将数万名进入其中历练的各族小辈生灵，活生生化成了一片血海。

　　那一次，它吃的很饱，后来，又借其将曾经小世界中的霸主，一尊强大无匹的老青眼地龙，送上了穷途末路，可谓是凶威震铄整个上古废墟。

　　老灵猴元神中，那个法相金轮，已经正在迅速复苏，准备随时出手驰援。

　　“开！”

　　突然，正在收拢的血色鸟巢中，一声暴喝，恐怖耀眼的光爆射，像是神灵从巨石间苏醒。

　　最里面，一尊流光溢彩的十六层宝塔凝现，沈辰盘坐其间，辉映出金色虚影，犹如神圣在涅槃升华。

　　玲珑宝塔，霎时间放大，神光万丈，周围有着道道原始符文萦绕转动。

　　“轰！！”

　　像是来自遥远上古诸神的一击，十六层琉璃宝塔轰然爆发，鸾凤飞舞，火焰狂暴滔天，一座太古神山虚影铺天盖地的放大，诸多恐怖景象，都在琉璃宝塔攻伐的那一瞬间，浮现了出来。

　　“嘭……”

　　幽火凝练而成的血色鸟巢，毫无悬念的被撑爆，湮灭在无尽的神威中。

　　然而这还不算晚，破开那宗至强神通，十六层琉璃宝塔的神光，并未暗淡多少，周遭的恢宏异相，也是未曾消失。

　　所有的光影，瞬间延展开来，扑向正在不远处得意冷笑的那尊老猰貐。

　　这一切发生的太突然了，老猰貐人面上的森然笑意，陡然凝固，旋即惊恐万分，想要暴退。

　　“轰！”

　　突然，在他身后，那座太古神山轰然镇下，拦住了老猰貐庞大身躯的去路。

　　“给我开！”老猰貐惊怒，数百丈高大的神驱爆发灵光，狂暴冲击，想要将其冲散脱身。

　　可惜根本无用，那座太古神山震动，山体周围，玄黄二气凝练，五行世界延展，像是乾坤倒转，无尽神威爆发，将老猰貐反震了出去，在天空中狼狈翻滚，屹立在那里，无法被撼动。

　　“哗……”

　　与此同时，十六层琉璃宝塔本尊，就是浩瀚发威了，赤红刺目的漩涡，在塔底浮现，青鸾、火凤、朱雀三大神禽的虚影长鸣飞舞，对准了那道翻滚中的庞大身躯。

　　老猰貐惊恐万分，修道有成以来，第一次感受到了陨落的威胁，那件封神禁器彻底复苏了，还辉映着诸多恐怖道法，毁灭力量，近乎已经达到了当前天地秩序允许的极致。

　　“噗……”

　　下一刻，璀璨的赤红流光喷薄，像是荒古最大的那座火山全面爆发，周围浩瀚的天地，都被染成了殷红的颜色，被火光辉映，这片广阔山脉间的无数生灵，皆是在战栗，犹如神魔大战提前降临。

　　老灵猴已经退远，眼瞳微微一缩，目光凝重。

　　那件封神禁器太可怕了，但更可怕的是那个年轻小辈，那不仅仅是神兵利器在无尽升华，同时，也是有着诸多至高神法，与之辉映共鸣。

　　刹那间，老灵猴和周遭的几位强者，想到了一种至高无上的能耐。

　　道与器交映生辉！

　　这是一种天地间无以伦比手段，属于神的领域，至少，也要点燃神火之后，才能做到这可怕的一步！

　　寻常强者，哪怕是神游境巅峰的存在，施展神通宝术，与祭出宝物法器，其实都是分开的，哪怕是同时施展这一切，两者间，也没有多少联系，各自发威，或许可以将威能聚集到一点，却始终是两个截然不同的层面。

　　但在神的领域，器威与道法，却是可以完全交融，实现归为一体的至高地步。

　　这样的手段，绝非两者合一那么简单，堪称一种极致升华与蜕变，若是神明执掌神器全面演化这一步，足以将星辰斩落，将一片大地震塌，那才是真正的毁天灭地！

　　但谁都无法想象，神的领域，竟然会出现在一个二十几岁的小年轻人身上，亘古以来，简直骇人听闻，纵使那些神明的子嗣，也决计做不到这一步。

　　穿云舟上，天璇仙子轻轻点头，以这位万古绝艳奇女子之姿，这恐怕也就是她第一次对其他修士赞赏了。

　　一侧，古镜悬浮，同样关注着那里的战局，淡淡出声：“他成长的速度，超乎我原先的预期！”

　　“这条路走通了，他万古惊艳绝伦，而你昊天仙镜，也是开创了一世壮举！”天璇莫名道，曾经仙族的昊天仙境，斩断补天因果，毅然离仙族而去。

　　内心深处，仙族的历代圣贤，皆是有所怨言，但谁曾想到，这件诞生于混沌中，神秘莫测的仙器，而今竟是有了这样的手笔，它在一个小辈身上，印证了自己的道与法，若是仙族万古圣贤地下有知，究竟会作何感想？

　　“路是他自己走的，我只是那盏灯，他若是看不见，我绽放再耀眼的光，也无用。”古镜轻轻一叹，这一刻，它的言语间，显然也是有些动容了……

　　战场中，不知过了多久，那染红照亮这片天地的流光，才消散而去。

　　那尊老猰貐并未陨落，但躯体已经湮灭，只留下一缕狰狞的元神，如同厉鬼般，在那里怨毒的盯着这边，眼瞳中跳动的两团火焰，明显充满了惊惧！

　　它的修为，已经造化参天，远胜一般的至强者，然而依旧落到如此下场，更可怕的是，如果没有那东西，它已经陨落了！

　　周遭，同样被攻伐的极其狼狈的三尊强大生灵，更是心头大震，已经有些后悔了。

　　那小子妖孽的一塌糊涂，让它们恍惚间，有种踢到铁板的感触。

　　沈辰目光也是有些凝重，盯着那老猰貐的元神，闪烁不定。

　　就在刚才他全力攻伐的瞬间，那老家伙的元神，似乎被一个金色符号凝聚成的大钟，包裹了起来，躲过那绝杀的一劫。

　　神器！

　　沈辰已经联想到了什么，那绝对是真正的神明法器，刚才老灵猴已经提醒过，果然是在这老怪物身上。

　　虽然那只是一缕精魂，但也极端可怕了，神器和神明一样，皆是走出了那极致一步，飞升成道，印证出了无上道果。

　　这个层面，已经与天地万法并驾齐驱，自然无可比拟！

　　“灵猴老鬼，此刻还要有所保留么，还不快祭出你的金轮，与本座合力诛杀了这小子！”

　　天空中，怨毒的沉默了数息后，老猰貐愤愤的目光，突然转向了这边的老灵猴，明显有着责怪之意。

　　它们五个中，除了它执掌有那位大人赐下的一缕神器精魂，那尊老灵猴手中，也是有着一件完好无缺的封神之器，可直到现在，那老匹夫还不肯拿出来，难道意识不到眼下形势的严峻么？

　　“好！我等皆不要再留手，全力一战！”

　　老灵猴飞身过来，重重点头，老眼深处，闪过了一丝冷意。

　　方才他震退了一群强者后，便是与柳含烟“大战”开来，两者皆是心知肚明，出手声势不弱，倒也没有露出马脚……

　　“哼！小子，敢击毁本座的肉身，现在定要你死无葬身之地！”

　　老猰貐早已经等不及了，周围，钩蛇、三角龙兽，还有那已经遭受重创的龙纹黑蛛，也是目露凶光，要竭力出手。

　　眼下这块骨头虽然很硬，但他们手中，亦是掌握着诸多底牌，神器精魂彻底复苏，可以拦住那妖孽小子，而以老灵猴的修为，若是全力动用法相金轮，想要击杀那两个女娃中的一人，应该不成问题。

　　只要对方手持封神之器的一人陨落，这一战，他们的胜算依旧很大。

　　“启！”

　　老猰貐最先动了，那个符号凝聚而成的金色大钟，被祭了出来，瞬间放大，金霞流转，大道之音轰鸣。

　　一缕隐晦的诸神之威在弥漫，恐怖的气息，远胜那些尚未印证出道果的神兵利器。

　　老猰貐尽管恨透了那小子，但也不得不谨慎行事，有所收敛，而今的天地秩序很不一般，在这片接近九州的区域，更是如此，一旦力量超出界限，必然损及天地秩序。

　　真到了那等地步，恐怕感知到这一切的当世众“神”，顷刻间便要愤怒滔天，降下无尽怒火。

　　甚至，有着一种传闻，当前的九州，已经有着某种冥冥中的存在，开始左右天地秩序了，万法万物，皆是被无上的秘力笼罩，一旦有谁超出界限，可能会遭遇冥冥中的神罚！

　　所以不到万不得已，谁都不敢铤而走险，那个金色大钟的威能，远不止于此，这老怪物，却是不得不有所忌惮。

　　事实上，沈辰方才同样有着诸多的保留，那并非极致的封神禁器与诸多妙法升华之威，他也怕触及禁忌，因为此事那位仙子姐姐，已经警告过他。


第482章 全部臣服

　　“哧哧……”

　　老灵猴正在默默复苏法相金轮，霎时间，它头顶金霞万丈，像是一尊西天古佛的神物在苏醒。

　　不过，也是不敢毫无节制，正在推演把握那个度。

　　老灵猴已在沈辰二人从上古废墟中离开后的两年内，借助圣药和诸多以往的底蕴，臻至了神游境，至强者的地步。

　　它这等层次的存在，全力推动封神之器，已经可以全面复苏这等神兵，虽然无法像“神”一样将其升华，但依旧可演绎出“神”的攻伐，那无疑是当前的天地秩序所不允许的。

　　倒是古琴和柳含烟，无需担心出现这等情况，二人修为还未臻至如此地步，柳含烟倘若开阖灵瞳，全力施展飞仙之力，倒是可以勉强实现，但她显然不会犯这种错误。

　　“受死吧！”

　　短暂的数息内，那尊金色声钟，力量便是几乎升华到了界限极致，这是一件神器，与万道同齐，自然可以轻易推演到底线在哪，不会投鼠忌器。

　　在场的，也唯有沈辰和柳含烟，能够从无形的万法中，推演到那种看不见的秩序法则，连诸如老猰貐之辈，都做不到，二人皆是天赋异禀，有着诸多可以实现这一步的手段。

　　“咚……”

　　神钟颤鸣，极致的力量，近乎化为了金色的液体，犹如万丈音浪般，铺天盖地而来。

　　神器之威，恐怖如斯！

　　老猰貐的面色，也是在祭出神器的那一瞬间，狰狞到了极点，冷笑连连。

　　三角龙兽、钩蛇、龙纹黑蛛，也是异常亢奋的冷冽出手，神通、道法齐出，要趁着那小子无暇分心之际，将两个手持封神之器的女娃灭杀，扭转战局！

　　突然，老猰貐脊背一冷，一股恐怖滔天，极端危险的波动，竟然从背后袭来。

　　它大惊失色，可惜一切都晚了。

　　“死！”

　　老灵猴冷喝，它蛰伏这么久，早已经蓄势待发，准备周全，岂会再给老怪物机会？

　　近乎全面复苏的法相金轮，携带漫天金霞，轰然镇杀了下来，虚空都在塌陷，寸寸碎裂。

　　“啊不！”

　　神器已经祭出，自身又遭受重创，只剩一道元神，老猰貐骇然胆裂，惊恐的大叫，然而改不了什么，失去了神器护体，面对如此攻伐，它连逃生的余地都没有，带着不甘和愤怒，元神被彻底磨灭，就此陨落。

　　死不瞑目！

　　至死，这尊凶威凛凛的老怪物，都不明白为何老灵猴会突然反戈一击！

　　“灵猴老鬼，你在干什么？！”

　　已经冲杀出去的龙纹黑蛛这三尊强大生灵，听到老猰貐的惊叫，感受到恐怖滔天的气息，在它们身后爆发，皆是心神大震，完全淬不及防。

　　“轰！”

　　老灵猴冷漠不已，直接祭出法相金轮，继续朝这三尊生灵攻伐。

　　自从子孙被化蛇所害后，它在那片小世界中，素来便是独来独往，与这几尊老怪物根本没什么交情。

　　甚至，同在那片小世界中，皆为霸主存在，彼此间，以往还有过不少摩擦，屡屡交手。

　　而今这等局面下，老灵猴没有半丝怜悯，杀伐果断，冷漠无情。

　　三尊生灵虽然不知道发生了什么，却也不得不转身迎敌，然而这时，柳含烟、古琴已经携带两件封神之器杀到，同样是出手冷厉。

　　周遭，众多各族老者，虽然也看明白那位前辈为何会帮他们，但毫无疑问，这简直就是莫大的福泽，皆是狂喜不已，围杀了上来。

　　高空中，金色大钟的神威，与沈辰十六层琉璃神塔的极致对轰，以平局收场，谁都没有讨到好处。

　　这片天地间的秩序有限制，故而无法淋漓尽致的发挥，这等极致交锋，很分出胜负！

　　“你背叛了我！”

　　金色大钟在高空沉沉浮浮，大钟内，有着一道威严的声音传出。

　　“老夫素来独善其身，并非你的仆从！”老灵猴冷漠回应，自然知道这是那位存在的一缕神念。

　　“哼！那边接受神罚吧！”

　　金色大钟一震，通体符号锃亮，恐怖的秘力释放出来。

　　在场诸多生灵皆是无恙，唯独老灵猴，一枚神符在身上浮现，竟然要将其活活焚烧为虚无。

　　老灵猴面露痛苦之色，那枚神符，是被那位可怕存在，直接打入他们灵魂中的，根本无法抗拒。

　　“仙子姐姐！”沈辰惊呼，自然不可能眼睁睁看着老人家遭劫。

　　不过，最先动手的，却不是天璇仙子，古镜似乎早已有所准备，悄然浮现在老灵猴的天灵盖上方，垂落下缕缕温润白光。

　　“又是你！”

　　那个金色大钟内的声音，异常震怒，二者并不陌生了，十几年前，便在上古废墟的化仙池中对峙过。

　　古镜不语，缕缕白光看似微弱，却隔绝了一切秘力，老灵猴体内的神符，也是犹如冰块般，正在消融。

　　“哼！”金色大钟愤懑，轰然镇压而来。

　　“咻……”古镜岿然不动，喷薄出一缕光曦，并不明亮，却是轻易便将那口金色大钟震飞了出去。

　　周围的木枫、萧巍、北辰晖等人，皆是心头大震，他们果然没有跟错人，那位少主非但强大到了令人窒息的地步，本身亦是有着诸多可怕逆天的底牌。

　　这面神秘镜子，看似破碎不堪，镜面上有着道道大裂缝，但不知为何，那件东西，却是给他们一种无法仰望的错觉，就像是一种超脱于五行天地，六道轮回的天外之物。

　　最终，那枚神符彻底在老灵猴体内消失，被古镜抹除。

　　老灵猴大喜，终于重获自由了，同时，也是满心莫名，那两个小辈愈发的不凡了，冥冥中，似乎已经有了在天地动乱大势中博弈的底气，这个时候加入，也是一种难得的机缘。

　　“尔等真要逼我毫无保留的出手么，本尊只有一缕神器精魂在此，纵使遭劫，也无关紧要，可一旦触及禁忌，尔等皆要死无葬身之地！”金色大钟重新飞回，声音威严震怒。

　　古镜毫无回应。

　　“哧……”

　　突然，一个九彩字符，在金色大钟上空浮现，神威内敛，却是有着无形的秘力，在将这片空间包裹。

　　“封！”

　　那是一个犹如仙影般龙飞凤舞的大字，有着缕缕仙威垂落，像是要封印这里的一切。

　　“你！”

　　金色大钟内威严声音一颤，感受到了这片空间正在凝固。

　　当即，它毫不迟疑，化为一道金色神虹，拖着流光没入了虚空中，消失不见。

　　看到这一幕，龙纹黑蛛、老钩蛇、三角龙兽这三尊强大生灵，皆是绝望了，连那位大人的神器精魂，都已经仓皇消失，刚才究竟发生了什么？

　　三尊生灵，皆是在满心战栗，它们在远空那艘大船的楼阁间，看到了一道绝美身影，霎时间，胆寒欲裂。

　　它们身后那些损失惨重的生灵强者，更是忍不住要跪伏下去，根本没有胆量再战下去。

　　这一战，从一开始，便是让它们绝望的局面，只是它们现在才察觉到而已。

　　这个时候，沈辰等人，已经携带诸多重宝，凶威凛凛的逼了上来。

　　“不要！我等也是被逼无奈，才替它四处游猎的，不要杀我们，我等愿意俯首称臣！”那尊三角龙兽大叫。

　　“还望高抬贵手，我们愿意追随，誓死效力！”

　　余下的老钩蛇、龙纹黑蛛等强者，一个个也是惊恐的高呼，到了这等地步，挣扎已经毫无意义，谁都不想被诛灭在这里。

　　“尔等戾气太重，我可不敢轻易留在身边，免得日后养虎为患！”沈辰目光冷漠，这股战力的确很强，三名神游境的至强生灵，还有余下上百名强者，纵使天罗族，都没有这么可怕的底气。

　　但无疑，这些生灵没什么忠诚度可言，留下身边，连他都无法高枕无忧。

　　“无妨！而今你需要帮手，可留下来为奴为仆，让镜子出力，在它们灵魂中设下仙魂符，纵使日后它们走到封神那一步，也无法脱离你的控制！”穿云舟上的楼阁中，天璇仙子淡淡出声：“那东西一旦种下，便会犹如种子，在灵魂中生根发芽，会随着它们修为的提升而成长，不像神符那样容易抹除！”

　　沈辰大喜，旋即转向古镜，希冀道：“可以么？”

　　“可以！”古镜淡淡回应。

　　“那太好了！”沈辰激动不已，他到不担心那些生灵是否愿意，因为如果不愿的话，杀了便是！

　　“这不是件轻松的事儿，需要消耗两亿灵晶！”随后古镜又直言。

　　沈辰如遭雷击，头皮发麻，如此一来，他的腰包有得空了，原以为能够为故乡那边，带去一笔恐怖的财富，却不想，而今光是请古镜出手，就要为之大打折扣了。

　　“收下这样一批强者，价值无法估量！”古琴笑骂。

　　“嗯！”

　　沈辰点头，随后冷漠的转向那些从上古废墟中出来的生灵，淡淡道：“不肯效忠者，现在可以站出来，小爷给你们个痛快。”

　　结果，无人有所行动，就连钩蛇、龙纹黑蛛、三角龙兽，也皆是低着头咬牙，这个时候，根本容不得它们愿不愿意了。

　　亘古以来，那些神人圣贤，登上巅峰的路上，皆是有着无数神仆、奴隶追随。

　　那些人，起初绝大部分，都不会是心甘情愿的，但这又如何？在绝对的实力面前，大部分生灵，依旧只能选择臣服，甚至，那些神人一路上所遇到的竞争者，很多最终也会被其镇压，强行收入麾下。

　　这个时候，正如那年轻人所言，要么服从，要么就去领个痛快，但这些从上古废墟中出来的生灵，显然根本不需要多考虑什么，此前它们便曾臣服于小世界中的那尊可怕存在，而今只不过是换了主子而已。

　　沈辰淡淡的点头，没有迟疑，将四处收集而来的灵晶，取出了一大半，交给古镜去处理。

　　“恭贺少主，而今又添一群不俗的战力！”木枫、北辰晖、萧巍等人，皆是上前抱歉笑道，这些人而今看向沈辰的眼神，已经有了几分敬畏，变的恭敬了很多。

　　不说这年轻人身后的靠山，单是他自身的能耐，就已经让木枫等人明白，彼此间，早已经不是一个层面的生灵了。

　　他们心头，皆是想到了一个头衔——当世年轻至尊！

　　这样的人物，日后注定要搅动起天地风云，已然值得让他们臣服，因为众人明白，他们追随的这位主，而今已是具备了与天地间金鳞、织云等最强一列后辈众人争锋的能耐！

　　“手下它们是明智之举，因为很快，你可能就需要面对一场艰难大战了！”忽然，老灵猴过来目光凝重道。

　　沈辰心头一沉，其实早已经预感到，有大麻烦出现了。


第483章 等不及了

　　沈辰阵阵心凉，来的路上，他就一直心神不宁了，而今九州战火纷飞，每一片土地，笼罩在水深火热中，北风侯府领地那边的情况，更是岌岌可危。

　　来的路上，沈辰就听闻了很多流言蜚语，九州当前的所有王侯中，受敌最多，绝对是北风侯府无疑。

　　这其中，固然也是有着北风侯府往日与云州各方王侯之间的积怨，但很大程度上，还是因为他自己，还有罗云宗带来的诸多牵连。

　　无论噬日神山、冥煞族、太阳神殿等恐怖传承，亦或是獬豸、狰兽、黄金狮子等可怕种族，如今都视他沈辰和天罗族为眼中钉，仇怨几乎无法化解。

　　这十年来，他身在轮回界中，世人无法寻觅，天罗山又有两位神尊庇佑，那些大敌的怒火，无疑是转嫁到了与之有所关联的北风侯府身上。

　　那里不仅有着小妮子父王的基业，同时，也是他们沈家的安身立命之所，甚至在回来的路上，沈辰就听到有炎蟒、火鸟族放言，要将那片领地拿下，化为劫土，扣押他父母、朋友，等他前去受死！

　　沈辰一度怒不可遏，只是后来将那种愤怒和担心，暗暗压在了心头，因为有些东西，谈不上谁对谁错，沈辰也不是矫情之人。

　　可眼下突然听到老灵猴那边提醒，沈辰还是不由的心里一突，他知道，多半是出大事了。

　　“此前我们游弋这附近，曾截获过一支火速赶往云州的强者队伍，无意中听闻，那是要去针对你的故土。”老灵猴认真沉吟道，它在上古废墟中，便是知晓了沈辰的名字，后来在半道上相遇，那些强者口中对这个年轻人的名字恨之入骨，自然瞬间联想到了是他。

　　“有多少人？”沈辰目光一凝。

　　“很多，数量比我们还要多，主要是魔犬、蛊雕那两族的强者，有着五位神游境的强者坐镇，它们携带有穿梭虚空的重宝，最终逃走了，损失不大！”老灵猴出声道。

　　“噬日神山的爪牙么？”

　　沈辰皱眉，五尊至强者，如此一股力量，想来纵使是魔犬、蛊雕这样的天地强族，也出动一小半了，以往灵域族群间的争斗，恐怕都不会有这么多大人物出世，而今为了对付那片领地，却是毫无保留的牌了出来，当真是好大的手笔。

　　但显然，这一切皆是由噬日神山的天狗族，在背后指使，否则在这动荡中，那两族也舍不得下那么大血本。

　　“此前你在灵域中斩杀的那尊天狗，据说是噬日神山某位大人物喜爱的子孙，而今他们自然视你为必杀之人！”古琴轻声提醒道。

　　“难怪那尊天狗的血脉，如此恐怖！”沈辰咂舌，上一次在天罗山炼制神液，他融入了狰兽、囚牛、獬豸、天狗四大先天生灵的血脉。

　　虽说同为先天生灵，但当时他便是感知到，那尊天狗的血脉神性，在四罐真血中，尤为强盛，而且那尊天狗似乎还最为年幼，可想而知其血脉的尊贵。

　　当初那只血脉尊贵的天狗，被自己所斩杀，噬日神山恐怕是怒火滔天，甚至听说，还有着不世存在想要来天罗山兴师问罪，幸得两位神尊出手，才拦了下来。

　　“它们现在，恐怕已经动手了，我们快走吧。”柳含烟在旁也是忧心忡忡道，她家里就一位父亲，也在北风城，同样牵挂不已。

　　“我们加速赶路！”

　　沈辰重重点头，眼瞳中，划过一抹寒意，凤山那边，两位神尊才刚出事，噬日神山听到风声，就按耐不住了。

　　恐怕还有比这更糟糕的，既然噬日神山能够刺探到什么，想来万寿山、百川魔谷这些不朽传承之地，同样也能从中意识到什么。

　　虽然那两大不朽传承，并非以獬豸、狰兽为首，但无疑，如果这两族铁了心要跟他作对的话，两大传承的统治者，饕鬄和螭吻这两大神族，也不可能阻拦，甚至还会全力相帮。

　　若非当前的天地秩序和未来的走势，限制了诸多顶尖传承的行动，莫说同时面对这么多巨擎，纵使一尊不朽传承，北风侯领地也承受不了，但而今的局面，同样很糟糕。

　　沈辰已经听古琴言称，当前北风侯府，没有至强者坐镇。

　　这并不奇怪，至强者在天地强族中，都是顶尖的战力，诸如天罗族这样的人族巨擎，都没有这个级数的族人，唯有一尊守护灵火凤踏足在如此层次。

　　虽说北风侯府有着一些可与至强者较量的底牌，但局势依旧不容乐观，大敌太多了，可谓是四面楚歌，而今正在图谋拿下那片领地的至强者，怕是不止魔犬、蛊雕这两大强族出动的那五尊。

　　更为让沈辰隐隐不安的，其实还是太阳神殿和幽冥宫，前者是凤山的势力，在第一时间，肯定就知道了两位神尊遇难，此等绝佳机会，它们岂会放过？

　　至于幽冥宫，看似是一方人族势力，却无法让人小觑，因为它们背后有着一大魔族，冥煞族以往隐藏的太深了，竟然是天魔的仆从，而今展露锋芒，连诸多不朽传承和圣地，都要为之忌惮，可想而知其恐怖的底蕴。

　　而且，据说那魔女也出世了，虽然按照仙子姐姐所料，那应该是魔女天魔解体中的一道魔身，但其威势，肯定不会在金鳞、织云等当世年轻一辈中顶尖存在之下，一旦率众大举进犯那片天地，后果不堪设想，恐怕当世的至强者，都没有多少能是其对手！

　　……

　　穿云舟在广阔的山脉上空疾速穿行，速度快到了极致。

　　半日后，天璇仙子找来，低声告诉他：“金乌一族的强者，不久之前，曾欲图对天罗山发难，不过被那一缕九天仙琴的精气震慑住了！”

　　沈辰目光凝重，果然还是动手了么，这决计是一个很不好的征兆，金乌族动不了天罗山，下一步，极有可能恼羞成怒，将矛头调转过来，指向北风侯领地。

　　甚至，极有可能，那些家伙已经早就行动了，而今也不知道是什么情况。

　　“九州有不凡之物蛰伏，我也无法像之前那样，祭出仙琴精气去镇守，否则祸患无穷，亦会害了那片土地。”天璇仙子低声道，若是以往，以这位绝代奇女子超然无尘的心性，肯定不会解释这些，但而今，不知为何，她还是忍不住说了出来。

　　“嗯。”沈辰点点头，这位仙子姐姐，定然不会骗他，若非代价太大，更不会袖手旁观。

　　其实那无形中的桎梏，此前他便是切身感受到了，当道法与封神之器的神威，升华到濒临界限时，沈辰有种莫名的感悟，仿佛再向前一小步，便会招致某种禁忌力量的无尽神罚！

　　那种感觉，就像冥冥中，有着九道浩然神念，在勾动着这片天地的秩序，任何波动，都未牵一发而动全身，不被允许。

　　究竟是不是仙子姐姐所言的不凡之物，在冥冥中操控着这一切，沈辰不得而知，但那种可怕的后果，他确实感知到了。

　　而今沈辰同样修炼了另一部天书《命星仙典》，虽然尚未像天璇仙子那样，臻至化境，却也能趋吉避凶，如此强烈的感知，绝不会有错！

　　之前那个神钟，虽只是一缕精魂，亦是有着打破界限的神威，但到头来，还是不敢轻易犯忌，可见上古废墟小世界中的那位存在，也是在忌惮着什么。

　　其实这种规则与秩序，对而今的北风侯府而言，也是一种无形的保护，若非如此，恐怕已经坚持不到现在了。

　　思忖了半响后，沈辰决定先独自上路，穿云舟经过古镜完善后，而今的速度，已是被仙子姐姐催动到了极致。

　　但这显然还无法与神行飞甲和云霄飞剑两大神宝媲美，一来层面上差距不小，二来，穿云舟毕竟很庞大，载着数百强者，终归不可能像两大神宝那样，几乎化为流光而行。

　　“我也跟你去！”知晓了他的想法，柳含烟和古琴，皆是上前，想要一同前往。

　　“不急，我这是要火速前去救援，以解燃眉之急，刻不容缓，你们还是与众人一起赶来吧。”沈辰却是摇头，以这套飞天神宝的威能，承载三个人甚至更多的人，都可以，但速度无疑会大打折扣，现在他放心不下，想要以最快的速度，朝发夕至感到那里。

　　“那你自己小心一点儿。”二人叹息点头。

　　随后，天璇仙子也走上来，并未多言，只是探出一根玉指，在沈辰眉心上，轻轻一点，低声道：“去吧。”

　　沈辰不再迟疑，飞跃而起，两大神宝瞬间加身，化为一道神虹，消失在了天边。

　　“你很冒险。”众人回屋后，古镜飞来，在船头沉浮，散发微光，低声轻吟：“一缕仙琴精魂蛰伏在他体内，纵使可以保命，亦会招来大劫！”

　　“真到了那等地步，任何后果，都是可以承受的。”天璇仙子美眸莫名，幽幽出声。

　　……

　　北风城。

　　而今这片巨城，到处皆是残埂断壁，高大的厚重的城墙上，竟是狰狞的缺口、窟窿。

　　东西南北四道精铁浇筑的大门，可以防御凝罡境强者的攻伐，而今却早已经化为了粉末。

　　此时，这片巨城上空，大战已经停息，不少楼宇、房屋还在燃烧，整座巨城，都笼罩在火光中。

　　诸多建筑之上，还有着可怕的神力、符纹在泯灭，昭示着这里不久前，曾爆发过一场惊世大战。

　　那种层面的争锋，在人族腹地九州，极端罕见，更是可怕的劫难，而今这片巨城，大部分区域，都是化为了一片废墟。

　　尽管在大战来临三日之前，便是有着侯府的家将，当空喊话，让北风城中的居民，自己逃命离开，但仍有一些固执己见之人留了下来。

　　眼下，街道上，坍塌的楼阁间，皆是有着不少死尸，很多人，都是从四面八方逃避战乱而来的，但最终，这里成为了归宿。

　　北风城在九州动乱降临后，整整坚守了十二年，但就在昨夜，城池被攻破，让很多还抱着幻想，以为可以在这里随意而安的落难者，被卷入了无情的战火中。

　　没有人可以救他们，大劫序幕已经开启，乱世之中，人命如草芥。


第484章 北风侯府被困

　　大街小巷中，眼下已经几乎看不到普通人出没，皆是一些凶威凛凛的生灵，在四处游走。

　　它们的损失同样不小，这一役，四方势力齐动，原以为可以轻松拿下这片领地，但侯府那边，早已准备，整个巨城中，甚至是外围的山脉、沼泽间，布下了不计其数的杀阵、陷阱，令各方的先锋强者损失惨重。

　　传言中，昨夜一役，有着一尊来自蛊雕族的老祖宗陨落，事后被证实，那是一尊至强者。

　　据说，那位恐怖存在，有着急速，在号角吹响之际，仗着自身的强大，有恃无恐，想要当空穿过重重防守，奇袭那片侯府。

　　可最终，那老家伙身陷险境，被数座强大杀阵封困，随后两件强大的封神之器祭出，将其凌空击杀，化为了漫天的光雨，照亮夜空，一尊盖代至强者，就此陨落！

　　当时的那等场面，让很多参与攻伐的生灵，皆是心惊肉跳，噬日神山那一脉的势力，诸多强者无疑是恨意滔天，咆哮中，誓要将那片侯府内的生灵，折磨至死，鸡犬不宁！

　　而其它一些势力的强者，则是有人在暗中冷笑，幸灾乐祸，也有人嗤之以鼻，觉得那尊老家伙，完全是自找的……

　　眼下各大势力，并未结盟，而是各自占领了城中的一片区域，不时派人彼此联络，暗地里又相互戒备。

　　好几股大大势力，它们背后，皆是有着天地间的庞然大物在操控，同为天地霸主，将来注定要成为竞争对手，几乎很难走到一块。

　　就连那些稍逊一些，来自天地强族主导的强者队伍，同样找地方自行安顿，能够走到一起的族群，之前已是联盟，现如今北风城被，起码被几十股强大势力说占领，浑水摸鱼的修士，更是不计其数。

　　它们就像是一群杀戮者，各自为政，甚至时常火拼！

　　这便是乱世之道，朋友与敌人，皆在一念之间，能够相信和依靠的人，少之又少。

　　这片巨城的苍穹之上，风云汇聚，黑压压的一片，犹如飓风来袭，让这片大地，都笼罩上了一层阴霾。

　　城池中，很多老辈强者，皆是心头凛然，心知那是两尊无法想象的存在，在对峙，心头为之有些忐忑，生怕那个层面的较量，突然间升级道一发不可收拾的地步，波及它们，将一切战果化为乌有。

　　北风侯府。

　　恢宏的府院，占地有着数里方圆，就像是一片小皇城，整个北风城中，也唯有这片区域，保持完好。

　　明里暗里，这附近已经被重重围困，那些残埂断壁上，有着一道道诸多生灵的身影，冷漠而立，眼瞳中战意涌动，皆是严密注视着这片小皇城。

　　侯府并未被攻破，此时，这片小皇城已是被无尽的符号笼罩，那是层层大阵，皆非凡物，连数尊至强者合力出手，一时半会儿，也难以奏效。

　　无尽的符号中，最为刺目的，是青色和火红色那两种道纹，从外面放眼望去，这片小皇城，就像是被两层熊熊燃烧的神焰笼罩，毫无死角，散发着恐怖的神威。

　　围困这里的众多强者皆知，那是“神”的手笔，这片领地，有着两位神尊在幕后蒙罩，早已经不是什么秘密。

　　虽然而今情况似乎发生了某些微妙的变化，上头的一些大人物言称，无需再忌惮那些，但显然，“神”光环并未完全消失。

　　这两座封神大阵，让很多攻伐者吃尽苦头，陨落的强者生灵，更是不胜枚举。

　　远处一座已经残破断裂的石塔上，几道身影，悄然出现，无论男男女女，皆是生着一对凤眼，气息惊人。

　　“青祖和火祖两位老人家，还真是看得起里头的那些蝼蚁生灵啊，竟然留下了如此手笔！”靠前的位置，一名生着火红长发的俊朗男子，嗤声笑道。

　　“若无这两层防护，区区弹丸之地，简直不堪一击！”旁边有人冷笑，似乎颇有怨言。

　　凤族的两位神尊，竟然反过来帮着外人，这无疑是让它们这些凤族的生灵，极其愤懑。

　　这五六道傲然身影，为首之人，是一名顶着金色斗篷的青年男子，眉宇犹如刀削，凤眸开阖间，金色曦辉喷薄。

　　它扫了刚才出声的二人一眼，冷淡道：“两位老祖如何做事，还轮不到我等这些小辈来指手画脚。”

　　这人真的很冷静，明明也是心有不甘，却丝毫没有流露于表。

　　“走吧，这两层封神大阵，自然会有人想办法破除，我等在九州行动不方便，无需走上前台来搀和！”

　　冷毅男子一挥金袍，霍然转身离去。

　　“没错！金鳞大哥暗地里授意，已经让炎滔、灼狂两位族长去联合四方强者了，纵使是两位凤祖的手笔，也架不住群蚁般的蛀蚀！”那个火红头发年轻人戏谑道。

　　“我们只需要静静等候时机，待到大阵一破，趁乱将那神体女孩带走就行了！”

　　“也得当心一点儿，那些不朽传承，想来也知道神体的恐怖能耐，而今多半也有生灵混进来，在做与我们相似的打算！”

　　“这确实不得不防，上古一役后，诸多不朽传承的原始神术，大多皆是已经有缺，道胎神体若真的有传说那等厉害，必将成为各方争抢的对象，价值远胜一件神器！”

　　几道年轻身影跟了上来，窃窃私语，皆是有些掩饰不住的贪婪。

　　“哼！再敢口无遮拦，别怪我不客气！”冷毅男子回眸，寒声警告。

　　“是是是！金鹿大哥我们明白，此事不可声张，不提便是……”一群人似乎对这男人很惧怕，连忙认错。

　　……

　　正在外界紧锣密鼓的筹备着，如何攻破这片小皇城之际，侯府内部大殿中，气氛亦是无比紧张。

　　在场的大人物，就连澹台青山、雷炎老祖、骆瑜老祖等人，也都是愁云惨淡，脸色阴沉。

　　他们岂会不知，这种固步自封式的坚守，绝非长远之计，纵使是封神大阵，但在那么多强大势力面前，依旧是迟早要被攻破的。

　　全线退走的计划，在昨晚破城之际，便是已经毫不迟疑的展开，但却发生了意外。

　　煞费苦心构建了十多年的传送祭台，竟然无法打开虚空通道，像是被什么力量禁锢了。

　　就连两位神尊当初留下的阵纹，似乎也是难以改变什么，两座祭台就像是失去了威能。

　　“是天狗族的一件重宝——黑日权杖，在干扰这片空间的轨迹，祭台的传送阵，无法确定坐标了！”雷炎老祖愤愤出声。

　　“应该只是黑日权杖的一缕精魂在此，那等至高神物，噬日神山应该不会轻易拿出来，但饶是如此，我等也有大麻烦了！”骆瑜老祖面色阴沉。

　　“原本以两位神尊留下的后招，纵使空间被扰乱，也定当可以破开一条出路，将部分人送走，但而今看来，传言果然为真，行不通了。”木族的那位老祖唏嘘。

　　这条退路，它们此前都寄以厚望，可眼下却是活活被毒死，无疑是让人有些心凉。

　　“何等传言？”正上方，北风侯澹台青山忍不住皱眉，以他现在的修为，确实还难以窥视到那个层面的东西。

　　“据说，如今九州这片大地上的天地秩序，已经被某种无形的力量左右，任何威能，都有着一个瓶颈不可打破，现在看来，这种传闻是真的，因为两位神尊留下的传送阵法，力量皆是明显被限制住了，似乎有什么顾忌！”骆瑜老祖出言解释。

　　澹台青山沉默，虽然心情沉重，却没有惊慌失措，树大招风，自从九州开始祸乱的那一天开始，他便是已经有了应对这一天的觉悟。

　　唯一有些不甘的，便是可能要连累那小妮子遭劫了，以婉凝的天资，日后肯定能成为一代神人，屹立在天地之巅，可惜局势没给她这个机会。

　　整个大殿内，气氛都是颇为肃穆，情况很糟糕，这个大家有目共睹，昨夜前来破城的大敌，多如过江之鲫，这一战，尽管早就在防备，奈何寡不敌众，而且有些对头的来历，的确太过恐怖了些，整个人族都无法承受，更何况只是人族腹地中的一方王侯。

　　“我等做好殊死一战的准备吧。”冷静下来后，几位老人家，反倒是没那么在意了。

　　修炼一途多白骨，活了数千年，站在它们这个高度，自然已经看得很清楚，芸芸众生，哪怕是先天生灵，都会有遭劫的那一天！

　　纵使是木族、雨灵族、漓族的这些强者，也没有怨天尤人，既然有了选择，便要有着足够的觉悟，而非像那些人族诸侯一样，朝三暮四，摇摆不定！

　　……

　　侯府深处，一栋屹立在清幽的环境中，四周小桥流水汩汩，彩蝶飞舞，假山间氤氲飘动，有着道法韵律在流转。

　　这里平日间，几乎无人回来打扰，因为这是那位神体殿下的修炼之所，天罗族动用庞大底蕴，与木族联手，在这片小筑地下，构建了一座恐怖灵阵，名为天树阵。

　　那是木族祖先流传下来的一宗无缺古阵，一旦构成，便会孕育出一株灵树，根系犹如灵脉，直通地下，摄取辽阔大地下面的元灵。

　　而今那株灵树，已经茁壮成长，在小筑东面的草地间屹立，生机盎然，硕果累累，那些皆是灵果，流光溢彩，像是一颗颗闪亮的明珠。

　　整个小筑院落，都因为这株天树的存在，灵气浓郁，在九州大地上，实属罕见，恐怕是独此一处。


第485章 全面进攻

　　楼阁上，一道风华绝代，犹如谪仙般的身影，倚窗而立，整个人身上，都是流露着莫名的道韵，朝霞映雪般的肌肤间，有着淡淡的神辉浅析散发出来。

　　这里并未外人，澹台婉凝俏脸上的轻纱，已经拿下，露出了一张让人心神都要为之深陷进去的容颜。

　　恍然一瞥，十几年已经失去，曾经亭亭玉立的少女，而今愈发超凡脱俗了，倾世之姿，有着一种迷离的气韵，美轮美奂，纵使那些人族庙宇内画境中的图腾女神、天仙，也要为之黯然失色。

　　她此前出世，去跟那个真武之体一战，便是让无数当世天骄，惊为天人，难以直视其无形中散发出来的那种神韵，不知让多少心高气傲的绝代人物，对其倾心。

　　甚至，在几年前，那位身负虚谷体的圣体天骄，其背后的势力，还曾派人上门郑重提亲，希望藉此与北风侯府联袂。

　　那位虚谷体背后的存在，而今已是付出水面，是一个隐世神族，充满了神秘色彩，底蕴更是深不可测。

　　之后，人族的洪荒体、混元体那几位先天圣人，也皆是放出好言，希望与这位绝代佳人喜结良缘。

　　那不单单只是倾慕，更是一种自负，一种舍我其谁的气势。

　　早在十几年前，少女在八荒山脉中初露峥嵘，风华绝代之姿，便是传遍九州，被视为了人族第一红颜，才情当世无以伦比。

　　如此佳人，自然是深得那些志在问鼎当世至尊之人的喜好，无论是谁能够抱得美人归，皆是一种莫大的殊荣。

　　甚至就连一些天地强族，乃至先天生灵中的重要当代子嗣，也曾表露过类似的想法。

　　但有人暗地里直言，这些传承，固然是欣赏少女的绝世之姿，但更为看重的，是传说中神体的一种可怕资质！

　　诸多古籍上有一种说法，神体可能是属于圣体之外，另一种天地道法结晶的体质，先天与万法万道最为接近，一旦臻至某种境界，神体便会结出道胎，可演化诸天万法。

　　这种传闻，古来也有很多圣贤质疑，因为那实在太过虚无缥缈了一些，难以想象天地间有生灵，可以自行演化万法万道，那岂不是与混沌仙灵无异？

　　但后来，也就在十年前，天罗山那场大变，却是从侧面证明了这一点，当时火宵直言它为凤族立有大功，补全了两大原始神术，后来从两位神尊口中，更是证实了这一点。

　　如此一来，神体可将万法从天地间的再现演化的传说，近乎得到了证实，纵使后知后觉，那不朽传承、天地强族，也是坐不住了。

　　原始神术在各族内，大多有所缺失，很多族群缺失的还很严重，这就像是庞大的底蕴中，缺少至关重要的一环。

　　恰好神体有着如此逆天的天赋，这无疑是让人看到了希望。

　　其实，这些年来，背后还发生了诸多唯有少数人知晓的大事。

　　九年前，有着一位老人家，道骨仙风，悄然拜访过北风侯府，还送上了诸多惊世大礼，初衷简单的让澹台青山、雷炎老祖等人瞠目结舌，老人家言称，不图其它，只为结下一个善缘，随后被超然离去。

　　那位老人家深不可测，连雷炎老祖等人，都看不出深浅，后来通过气息推测，那可能是一尊老玄武，盖世凌云。

　　没过多久，一道宛如诸天神皇的虚影，也是悄然来到，有着妙曼丰腴之姿，却笼罩在艳丽的红色光火中，于虚空内穿行，轻而易举，便是来到了这片小筑，无人发觉。

　　后来那道虚影被两位神尊的神念劝走了，这件事，外界根本不得而知，北风侯府，也是唯有不足一手之数的人知晓。

　　那位虚影来之后，未能出声，两位神尊的神念便是降临，火祖当时更是冷漠直言：“想要获得，便让凤山表示出明晰的态度，成为这片领地的保护者。”

　　那道虚影轻声一叹后，最终也是无奈离去了，她显然顾忌太多……

　　而更多的那些大人物，则是被侯府拒之门外，因为很多人动机不纯。

　　无论是明里暗里，这些年来，神体皆是在九州掀起了莫大的波澜，只可惜，身为当事者，这个才情惊艳的绝代女孩，都未曾有过半点表示。

　　对于那些而今被无数人族和各方生灵热捧的圣体、天骄毫无遮掩的爱慕之意，她似乎都不屑于去回应，那些对她有着不良居心的传承，亦是如此漠视不理！

　　十多年来，这位公主殿下，也是变了很多，她和柳含烟一样，已经走到了超脱的那一步，神韵飘渺，心如止水，凡尘中的铅华，再难干扰其心性。

　　就连昨夜的那场大战，澹台婉凝也未曾参与，就连侯府内诸多强者，也未曾来打扰，并非她无情，而是心中如同明镜，早有定论。

　　她在调整自己的状态，接下来一战，不会再有丝毫保留。

　　这个时候，她就像一尊战仙，看似心不在焉，眸光迷离，却是在暗暗升华自己的道与法，整个人的气息，已经让侯府上下，感受到一种莫大的神威在觉醒。

　　若是那位绝代仙子在此，也要对这个某人牵肠挂肚的绝美女孩，由衷赞赏，因为这位公主殿下，终归是比她的爱徒柳含烟，领先了一步……

　　不知何时，澹台婉凝已经取出了那枚玉玦，倾世容颜，在这一霎，微微浮现出了两团红晕，上头的两道印记，依旧闪烁清晰。

　　那一夜，来自圣地的一位姐姐，将这东西带到了侯府，当时父王和家族的诸位族老，都是怒气冲天，觉得那家伙是在敷衍了事。

　　唯有澹台婉凝心中明了，也愿意相信那人所说的话，自小便认定的东西，无论经历任何风雨，都不会改变，那个位置早就有人了，自然容不下其它。

　　“而今婉凝已是长发及腰，沈辰哥哥，你在哪里？”澹台婉凝扬起螓首，美眸迷离，望眼欲穿，若是这一战陨落，终归要有些遗憾……

　　“轰……”

　　半日后，大战毫无征兆的爆发，那些联袂而来的恐怖强者，终于开始祭出重宝，攻伐那两座封神大阵了！

　　而今虽然里面的人已是无路可逃，但各方的势力，显然不会满足于此，他们最终的目的，是要拿下这片小皇城。

　　有着不下十几件封神之器被祭出，爆发出恐怖滔天的神威，此番前来的生灵，很多都是背景恐怖，而且不止一个势力在出手。

　　如此联袂进攻，就连那些天地强族的传承之地，也是极有可能要被攻破，毁于一旦，因为从四面八方赶来的强者，明里暗里，实在太多了。

　　而今光是露出面貌的至强者，便是有着二十几位，暗地里不知还有多少大人物在蛰伏。

　　小皇城四周，青色和火色的符号，锃亮跳动，同样爆发出了至高神威。

　　“咻咻咻……”

　　漫天的青红两色火雨，倾斜而下，毫无差别的覆盖，席卷四方。

　　顷刻间，就有着成百上千的修士，在两色火雨中，化为了灰烬，凄惨叫声此起彼伏。

　　侯府中的两座封神大阵，可不单单只是被动防御，同样有着攻伐的可怕一面。

　　周遭很多赶来蠢蠢欲动，等待时机的生灵，都骇然了，那种劫雨竟然如此恐怖，转瞬间，便是灭杀了那么多的修士。

　　靠近那片区域的，唯有几十名灵动境老者，身负重创，极端狼狈的逃了出来。

　　余下者，纵使是天元境层次的生灵，也无法承受那种两色火雨。

　　“尔等退开！”

　　高空中，有攻伐那片小皇城的大人物暴喝。

　　刚才那一轮反击，这位大人物的徒子徒孙，也是伤亡惨重，无疑是让这位存在有些急眼了。

　　“退！”

　　周遭，那些来自各方的大人物，也是喝令自己的族人、弟子先退走，那是“神”的手笔，连他们都要小心应对，寻常修士，根本承受不住那种神威。

　　“给我破！”

　　没过多久，这二十几名大人物，又很有默契的同时出手，无论是哪一方的存在，当务之急，便是先将两座封神大阵破开，之后为了某些利益，彼此间或许难免要有争斗，甚至生死相向，但眼下，各方势力的目标是一致的。

　　十几件封神之器，还有大批的重宝，携带漫天光华落下，这片区域像是天翻地覆，无尽的波动散开，将周围原本就已经是残埂断壁的建筑，夷为平地。

　　这一次，两座大阵已经不稳，嗡嗡震颤，那是十几件封神之器在发威，同为一个层面的力量，自然难以承受。

　　“守住！”

　　小皇城内，天罗族、木族、雨灵族等各族的强者，也是在竭力抵抗，诸多修士，不断为大阵注入灵力。

　　同时，天罗族的神壶和神矛两件封神之器，也是被打了出去，雷炎和骆瑜两位老祖，全力将其复苏，分担大阵的压力。

　　如此针锋相对，侯府内的人，倒也还能勉强应付，但这并不足以让众人宽心，相反，暂时的安全，让所有人都是忧心忡忡，提心吊胆，因为这样的局面，恐怕维持不了太久。

　　“分头破阵！”

　　果然，很快的，来自四方的那些大人物，便是察觉到了什么，突然改变策略，分散开来，从八个方向，同时近攻大阵。

　　这片被两色符号笼罩的侯府，顷刻间，便是犹如一个铁桶，遭受到了不同位置密集的沉重打击。

　　侯府内的强者，皆是咬牙，不得不见招拆招，将防守的力量，分散开来。

　　而今他们手上能够为大阵承受压力的底牌，屈指可数，因为那是至强者在祭出来自各大强族的封神之器，寻常手段，根本不堪一击。

　　这无疑是让侯府内的防御，瞬间便是漏洞百出，无需全部顾及，几处地带，大阵很快出现了问题，阵纹暗淡，有的更是被层层撕裂。

　　漫天的光影，浩瀚的神威，这里仿佛顷刻间，化为了一片神战场的缩影，异常惨烈。

　　北风城周围的远空，有着不少身影，踏空而立，皆是目光冷漠，注视着那边的一切。

　　强大生灵到处皆是，甚至不乏先天生灵的踪影，一个个冷笑连连，像是在等待瓜分一场盛宴。


第486章 荒古神影

　　“轰……”

　　漫天光华，无尽的符纹在爆发，十几件封神之器同时发威，二十几名至强者联袂出手，侯府这片小皇城上空，已然成为了恐怖滔天的战场。

　　这等程度的进攻，足以将一个大族的传承之地磨灭，化为废墟，纵使是一个天地强族，面对如此庞大的阵容，也要元气大伤，稍有不慎，传承可能也要付之一炬！

　　小皇城上空，两座封神大阵，已经开始摇摇欲坠，很多阵纹，已是被磨灭。

　　不是两位神尊留下来的手笔不够强横，而是此番出手之人，阵容太可怕了，他们准备充分，不仅强者数量惊人，连封神之器这等神兵利器，都祭出了十几件，根本不打算给里面的人，留下一条活路。

　　更远的空域，有着一些隐晦的强大气息，正在注视着远方那片巨城内的惊天战火，皆是来自四面八方的强者。

　　他们中不少人，只是冷眼旁观，而也有很多，是想打探一下攻伐者的虚实，因为将来可能也会敌对。

　　这一役，其实很久以前就在酝酿了，那座巨城，能够坚持到现在，已经让很多严密关切局势的四方势力强者，感到颇为意外。

　　不过而今，一切都该结束了，苍穹之上，还有着一道盖世凌云的气息，或许能够扭转乾坤，但眼下，她似乎已经被另一尊盖世存在缠住了，无暇分身，亦是改变不了这一切！

　　“难以想象，区区一片王侯领地，这十年中，能够招惹这么多大敌。”有远远旁观的老辈强者惊叹。

　　当前九州皆是战火纷飞，大战随处可见，但像这等规模的对垒，倒还鲜有听闻，因为连不朽传承，都搀和进来了，而且不止一方。

　　“如此而论，那片巨城里的人，也确实很了不起了，而今的九州，绝大部分诸侯，连如此树敌的资格都没有！”一位老者点头。

　　“哼！玩火自焚而已，有何值得称道的，今夜一战后，都将化为灰烬！”也有人不屑一顾，暗暗冷笑。

　　“北风侯府落得今天这等田地，完全是自找的，他们以为仗着罗云宗撑腰，便可以为所欲为么？殊不知，动荡来临之际，连天罗族都无法自保！”

　　“其实还是那小子自己不知死活，招惹了太多惹不起的传承，而今那些仇怨，终于要落到与他有关的王侯领地中了。”

　　“可惜那小子今日不在，否则老夫定然斩他！”

　　暗中对此冷漠戏谑的人，并不在少数，其实这里的围观者，有很多，正是来自于神武侯府、襄宇王府、磐溪谷等往日与北风侯府积怨颇深的势力。

　　这其中，甚至不乏一些王侯、族老、谷主，隐藏在暗中冷冽观看那边的大劫。

　　而今攻城拔寨之事，已经结束，北风侯府的领地早已经化为乌有，皆是被他们占领，接下来的最后一关，已经无需他们这些宗门、王侯势力插手。

　　也有些上位者，想要讨好背后的黑手，愿意献出一分绵薄之力，但皆是被拒绝了。

　　说到底，而今这等层面的争锋，他们去了，也是多余的，只不过刚才某些中立围观者的一些话，深深的刺痛了很多上位者、老家伙。

　　其实他们自己何尝不明白，在那些恐怖大族、传承眼中，他们这些所谓的人族诸侯，只是工具和傀儡而已，根本不值一提，需要的时候，便颐指气使，不需要的时候，就像现在这样，可以无情的踢到一边。

　　诸如磐溪谷、神武侯府、襄宇王府这些诸侯、宗门，都与北风侯府有着不解的仇怨，当年那小子在八荒山脉中大发凶威，一举斩杀了他们的子嗣、后人，这种仇怨，更是愈发无法化解了。

　　原以为可以借着诸多大族、传承之力，报仇雪恨，将北风侯府倾灭，可最终，真到了唱主戏的时候，他们这些先前冲在最前线披荆斩棘的人，却只能凉在一边，连说话的资格都没有。

　　“哼！狂妄无知，如此多的大族、传承攻伐那片领地，岂是为了帮尔等攻城拔寨，解决个人恩怨的？”有远道而来的大人物，对这些家伙的声音，颇为不屑。

　　那些上位者闻言，皆是大怒，但目光朝着夜色中的某个角落一看，瞬间又胆寒了，根本不敢吭声。

　　那是一位恐怖强者，绝对是而今入主九州的一位大人物，不知是何等种族。

　　他们背后的存在，自然无惧这位，但他们，还没有这个底气，显然对方也毫不忌惮他们的背景，因为那些高高在上的势力，基本上，不太可能为了这些，替一群人族上位者出头。

　　“诸多恐怖巨擎此番的目标，应该是那个神体公主。”有人一语道破玄机。

　　“想要趁乱抓人么？抱有这个想法的，应该很多，连不朽传承，都来了好几方。”

　　“很快就要有好戏看了，现在他们同仇敌忾，但估计要不了多久，就会撕破脸皮了！”

　　周围前来观看的大人物，明显不止那一位，暗地里还有很多，这些人很低调，但知晓的内幕，却是一语中的。

　　反倒是大张旗鼓前来看好戏的侯府、宗门强者，此时根本毫不知情，就像是置身事外一样，一个个面色铁青。

　　就连暗中的那些王侯、宗主，也是目光阴晴不定，那些秘闻，幕后的主子确实从未向他们提起过，难怪不允许他们插手现在的争锋。

　　“轰……”

　　小皇城这边，无尽的攻伐中，封神大阵，终归还是被撕破了一个缺口，北面方向的围墙，顷刻间土崩瓦解，出现了一个大窟窿，那里的阵纹，已经几乎被磨灭。

　　同样的局面，在其它好几个角落，也是相继上演。

　　转瞬间，就有着五个区域，大阵被攻破。

　　这些地方没有封神之器分担压力，仅靠里头的强者苦苦支撑，根本无济于事。

　　而且在阵纹破开的那一瞬，恐怖的波动，席卷开来，也是让侯府内的强者，死伤惨重。

　　“杀进去！”一尊老魔犬，咧嘴冷笑，喝令自己的徒子徒孙出手。

　　“进攻！”

　　“杀！”

　　周围，那些大人物，也不甘落后，皆是心照不宣的召唤麾下强者，开始无情从有缺口的地方攻伐。

　　有了那等成就，这些大人物，自然不会再浪费力气。

　　事实上，纵使它们修为强绝，那般催动封神之器攻伐大阵，也是损耗很大。

　　而且，这一次的行动，究竟什么才是终极目标，各大势力的主要人物，心里都清楚的很，它们背后的主子，更是再三叮嘱，不可贪图无关紧要的得失，要全力配合各自派来的“使者”展开行动。

　　这个时候，自然谁都不甘落后。

　　“杀！”

　　侯府内，诸多强者也是发狂了，毫无留手的迎敌。

　　大战顷刻间在侯府四周爆发，那些至强者虽然已经停止了攻伐大阵，但厄难才刚刚开始。

　　两座封神大阵被迫，侯府内，已经失去了最大的屏障，危在旦夕。

　　“死！”

　　雷炎老祖大怒，一杆金色神矛，爆发出无尽的雷电，横扫而出，将这片区域攻进来的生灵，就地格杀！

　　这附近的大阵缺口，还不算太大，易守难攻，这位天罗族老祖，凭借封神之器，带领一群侯府强者，暂时守住了这个方向。

　　“哧哧……”

　　另一边，骆瑜老祖的神壶，同样是毫无保留的倾洒匹练，毁灭性的攻伐，亦是将这个缺口处的来犯之敌，杀的七零八落。

　　侯府中的围墙内，所有杀阵，诸如北风侯府的风神阵，皆是全部被激活，符纹锃亮，道道神曦流转，漫天的光雨倾洒，让第一批攻伐进来的生灵，损失惨重。

　　“哼！”

　　可惜那种局面，并未能维持太久，很快，回过神来的那些大人物，也是从高空降落，加入了战局。

　　“咻咻咻……”

　　远空，更多的身影，犹如洪水猛兽般，从四面八方掠来，在夜色中，就像是鬼影般闪动。

　　此前的联袂攻伐，各方明显都有所保留，而今大阵被迫，自然不会再隐忍，都要为各自的幕后主子，争取最有利的局面。

　　“有本座在此，还轮不到你放肆！”

　　很快，纵使是骆瑜老祖、雷炎老祖，也是遇到了对头，有至强者大人物，携带封神之器，出手直接针对他二人。

　　而更多的恐怖强者，则是犹如杀入无人之境，引领徒子徒孙，大发凶威，所过之处，血流成河。

　　不到半刻钟的功夫，侯府内已经损失惨重，陨落了很多强者。

　　这简直就是一个死局，来犯之敌强大的离谱，而且数量犹如蝗虫过境，纵使是侯府的诸多底牌，都招架不住。

　　“哗……”

　　突然，侯府后院的那片清幽小筑内，神光爆涌，冲天而起，恐怖滔天的气息，瞬间弥漫开来。

　　“唧……”

　　下一霎，金凤长鸣，神鸾冲天而起，一条紫金盘龙高翔游动，无数原始神话中的混沌仙灵虚影，皆是在侯府上空浮现。

　　一头雷劫兽当空而立，身躯犹如巨山，睥睨天地，举手投足间，无尽的天罚，犹如灭世般倾洒。

　　浩瀚的曦辉中，一道风姿绝艳，飘渺浩然，有着人身蛇驱的神荒曼影浮现，那就像是众生之母，神光普照这片大地。

　　女娃为一族，然而却是有着一位娲祖，她与混沌中诞生，阐述诸天万法，谱写众生之道，有着万古基业，被人族和诸多大族，视为无上图腾。

　　原始神凤、洪荒祖龙、混沌、葵水玄武、太阴螣蛇，这些壁画中的图腾，随后皆是在神光中显化出来。

　　这片天地，顷刻间犹如荒古世界再现，无尽的混沌仙灵，在巨城上空显化，随后，更是出现了诸神朝拜，天地乾坤倒转的可怕异相。

　　“发生了什么？”

　　这一幕，让大战中的所有强者，都是心惊胆裂，那些神话中的图腾，每一尊，都栩栩如生，浩瀚神威让人忍不住想要朝拜。


第487章 风华绝代

　　此时此刻，在那诸天神影面前，战火中的生灵，皆是有着一种自身无比渺小的错觉。

　　神光中浮现的那些，皆是最古老的大神，开创了天地万法，是万法万物的先驱者。

　　它们被视为混沌仙灵，凌驾于后世诸神的无上天威，而今它们的直系后裔，无一不是天地间的霸主生灵，被芸芸众生以“先天”而视之。

　　震撼滔天的画面，连那些至强者大人物，都心头凛然了，究竟是什么东西在诞生，竟然牵动出如此可怕的异相。

　　难道是神明在证道么？虽然那种力量，还没有臻至那种羽化飞升时震撼天地的地步，但无疑，诸多的可怕异相，已经让人难以直视了。

　　巨城内暗中潜伏的那些先天生灵，此刻更是眼瞳紧缩，它们看到了自己的祖先，同时也是想到了一则传闻。

　　不朽传承中，皆是有着一种传说，混沌仙灵并未陨落，它们只是消失了而已，它们阐述的原始万法，依旧流转在天地间。

　　而但凡有着大气运者，开创不世神迹，便能让原始万法与之共鸣，诸天原始大道再现！

　　远空，暗中的观察者，除了少数几尊大人物，余下之人，早已经从高空跌落，根本承受不住那种源自灵魂的战栗。

　　就连那些大人物，也是降低了高度，不敢与那些恐怖滔天的影响同齐，很不舒服。

　　“有人在突破，这太可怕了，竟然引发如此异相！”震撼过后，一位大人物颤声道。

　　“是谁？”有人惊问。

　　“这还用问么，在那侯府中，除了那位绝代神体，谁人能在这个时候，于战乱中蜕变！”那位大人物目光闪烁。

　　“这……”

　　众多大人物眼瞳紧缩，说不出话来。

　　纵使是身为局外者，此时这边的人，也是有着一种毛骨悚然的错觉，竟然有人可以在大乱中，进行如此可怕的蜕变，神体之姿，真的九天十地无敌了么？

　　小皇城周围的战场上，就连那些攻伐者，心头也是为之狠狠一颤。

　　尽管知道眼下他们占尽优势，当世的“神”不出，谁来了也改变不了结果，但不知为何，那浩瀚滔天的神影异相，还是让诸多生灵感到发怵。

　　“不要理会，神体再强，也只不过是个小女娃子而已，尚未成长起来，我等无需忌惮！”

　　一名带领徒子徒孙冲杀在前的大人物，冷冷道，目光闪烁阴沉，他带领的人，已经杀到了侯府内部，取得了不俗的成就，只要再进一步，便可接应几位少主进来，图谋大计，自然不甘心在这个时候退却。

　　事实上，余下分散在四周的大人物，也是在做着类似的打算，非但没有惊惧，反而出手愈发果断了。

　　神体的确太恐怖了，这样的人物，自然只能被“拉拢”到不朽传承麾下，为自己幕后的主子所用。

　　“哗……”

　　突然，一天金色的虹光大道浮现，直通一个缺口出，光曦万丈。

　　一道绝世风华的身影，踏着赤足走来，青丝舞动，通体神纹喷薄，像是一尊女神归来，那绝世迷离的容颜，让在场诸多年轻生灵，都是为之一呆。

　　“既然出来了，那边让老夫为少主建功吧！”

　　那名大人物，微微怔了一下后，目露凶光，这位神女朝他这边走来，无疑是给了他捷足先登的机会。

　　只要将其擒下，今晚的行动，便是大功告成了。

　　“动手！”

　　小皇城外，那些暗中隐藏的先天生灵和麾下强者，终于坐不住了，皆是迅速行动。

　　那个身穿金色斗篷，面容冷毅的金鹿，更是在第一时间，带领那几位凤族生灵，疾速赶来。

　　北面方向，一队人马悄然接近，带头者，是一位面容俊俏，眼睛狭长，面色有些刻薄冷冽的年轻人。

　　此人带领的这批强者，尽管相隔的很远，而今却后发先至，犹如在虚空中穿梭，纵使在有诸多残破阵纹的环境中，速度依旧快的不可思议。

　　“那是噬日神山的暗晨，他果然也来了！”凤族生灵这边，有人发现了那对人马。

　　“这家伙打着为族弟报仇的旗号，果然也是想借此掳走神体。”那个火发年轻人冷笑。

　　“不要理会，我等继续按照计划行事，炎滔、灼狂两位族长那边，应该已经攻进去了！”金鹿冷冷回眸。

　　“是！”几人急忙点头，这件事马虎不得，乃是金鳞大哥亲自嘱咐。

　　黑暗中，不止这两批人马在行动，很多恐怖传承，都是派出了信得过的生灵前来争夺。

　　事实上，不止是先天生灵，就连一些天地强族，也在紧锣密鼓的布置，神体绝对不单单只是一股无法想象的助力，更是一张底牌。

　　在这乱世中，谁能掌握这张底牌，便有了与诸多不朽传承的对话的底气，自然会有很多人动心。

　　“轰！”

　　外围诸多强大生灵赶来之际，侯府院落中，大战也是爆发。

　　那尊老火鼠，修为强绝，机会来临之际，也是毫不犹豫的出手，想要抢先将神体拿下。

　　它祭出一座布满了九个空的小山，飞速放大，有着光雾笼罩，威能恐怖。

　　这是火鼠族的一件重宝，名为九窍山，乃是一件上古法器，以往岁月中，有过不俗的战绩。

　　刚一出手，老火鼠便有些后悔了，生怕出手太重，将神体重创，甚至击杀，若真如此，恐怕各方势力，都不会放过它，上头金鳞殿下那边，也无法交代！

　　他为神游境的至强者，又祭出如此重宝，已然可以重创同级别的对手，刚才灭杀了不少侯府内的生灵，此时看到这女孩出现，竟然有些激动过头，将其视为了屠戮的对象。

　　“轰！”

　　然而，澹台婉凝丝毫不以为意，美眸中，寒光湛湛，皓腕一挥，神曦爆涌，直接将那座九窍山，震飞了出去。

　　“什么？”

　　不止是老火鼠，战场上的所有大人物，都是狠狠的倒吸了一口凉气。

　　“她……她已经臻至神游境了？！”一尊老魔犬的声音，微微有些颤抖，显然就像是在吐露天方夜谭，连自己，都无法相信。

　　余下那些大人物，就像是见了鬼一样，毛骨悚然，心神狠狠的颤动。

　　“天呐！二十四岁的至强者，这怎么可能？！”

　　远空，冷眼旁观的那些大人物，更是面面相觑，嘴角不停的抽搐。

　　刚才他们置身事外，对那些滔天的异相，看的最为真切，猜想侯府深处的那个绝代天女，应该是进行了某种蜕变或者突破。

　　然而谁能想到，她的竟然是将自己升华到了神游境的可怕层次，如此年轻的至强者，简直无法想象。

　　“古籍上那些神明的子嗣，有过这样的可怕神迹么？”有老辈人物，已经嘴巴发干，感觉无法想象。

　　寻常的生灵，纵为一代天骄，臻至这个地步，差不多都是近千年了，有些强者，甚至要好几年前，才能突破。

　　像太阳神殿金鳞、瑶池圣地织云这等近百岁，就能臻至巅峰的绝世人物，旷世罕见。

　　但而今，所有人的认识，都被彻底巅峰了，神体数年前大败真武之体，便是威震四方，如今竟然臻至了如此层面，与各教的老祖宗、守护神并驾齐驱，简直就是一个无法想象的神话。

　　纵使诸多不朽传承，也没有过如此耸人听闻的神迹！

　　“天佑我澹台家族！”侯府内的战场是，那些正在喋血的澹台家族族老，此时皆是老泪纵横，声音颤抖。

　　哪怕是澹台青山，也是深深吸了一口气，无法压抑心头的波澜。

　　各族强者，同样在这一刻心神颤动，那少女十几年来，鲜有外出，就像一尊置身事外的谪仙，而今她出世，纵使那些不朽传承，都要为之动容。

　　这无疑是给了很多拼杀中的生灵信心，这一战，他们纵使战死，被全部诛杀，只要这位绝代天女能够杀出一条血路离开，不久的将来，自然会有一尊女神，君临天下。

　　到那时候，纵使是至高的那些先天生灵，都要寝食难安，今日之仇，那时候自然会百倍偿还！

　　“杀！”

　　雷炎、骆瑜等老祖，早已经战至眼红，被对方的至强者，手持封神之器创伤，全身喋血。

　　但此刻，这些老辈，皆是在孤掷一注的大战，因为在它们眼中，还有希望，暗中希望未必是自己能够活着离开，但却同样让人鼓舞。

　　虚空中，就连那几双眼睛，都是微凝了起来，神体之姿，头一次，让它们那些至高的先天生灵，感受到了一股无形的压力。

　　一道太阳之子般的身影，隐没于遥远的虚空中，有生以来，罕见的泛起了某种波澜。

　　分散在各域，暗暗注视着一切的那几道恐怖身影，亦是目光闪烁。

　　人族素来被视为蝼蚁，连一些天地强族，都要高高在上的俯视，更何况是它们？只是而今，一代天女开创如此手笔，连它们这些当世后辈生灵中的最强存在，都有些难以保持从容了。

　　一些有所图谋而来的强者，更是在这一霎，满心骇然，这样的绝世天女，真的可以镇压，收为己用么？

　　“绝世风华，已经与天璇不相上下，堪称万古绝艳！”

　　“但她终归是要属于我们的。”

　　九霄之上，连那两道对峙中的气息，都是发出了惊奇的声音。

　　侯府内，九窍山被震飞，老火鼠早已经失去了之前的镇定，不敢再有丝毫小觑之心。

　　它面对的，是一尊同级别的对手，虽然刚刚臻至这一层面，但这是一个绝世天女，天生神体，为古来最为罕见和神秘的一种体质。

　　两百多年前，圣地那位绝代仙子，已经给他们这些各族的老祖宗，留下了无法磨灭的印象，而今又有着一尊天女成长起来，谁都知道日后意味着什么。

　　“动手！”

　　老火鼠喝声，并未再托大，要联合族内的诸多强者，一起将神体拿下。

　　然而未等它们先动，澹台婉凝已经冷漠出手，玉石般雕琢的指间，掐动手印，无尽的神曦流转，像是诸天的神明在爆发神威。

　　“唧……”

　　一道仿佛来自荒古的凤鸣，虚空震颤，下一刻，一尊沐浴九重天火，神辉万丈，通体仙光喷薄的华丽尊贵凤鸟身影，在少女手中凝聚，展翅扑出。


第488章 惊世骇俗的手段

　　这片空间，仿佛一瞬间，被无尽火道法则焚烧至崩塌，那尊神凤身影，睥睨九天十地，纵使只是一道虚影，亦是有着让万法万道臣服的威仪。

　　它并不庞大，不足一丈之长，但那炽盛耀眼的光，却点燃了夜色。

　　最先包围上来的几位火鼠族老辈强者，就像是飞蛾扑火，尚未靠近，便是化为了一阵烟尘。

　　同为火道法则的掌控者，这一族的火道法则，在那尊神凤虚影面前，像是蝼蚁在面对大树，萤火之光在与青天白日争辉！

　　“啊不！”

　　老火鼠骇然大叫，同为一个层次的至强者，面对那位绝代天女演绎出的神通，它竟然一种深深的无力感。

　　那尊神凤虚影展翅飞来，仿佛它体内的所有火道法则，都在这一霎，被抽空了，浩瀚如海的灵力，全部被禁锢在体内，毫无半点挣扎之力。

　　老火鼠惊恐大叫中，转身欲逃，就像面对一尊当世的“神”般绝望，可惜根本无用，它转身的瞬间，那道神凤光影，凌空划过，拖出华丽刺目的轨迹。

　　“哧哧……”

　　道道原始火焰神文，像是在阐述着火道的至高奥义，老火鼠那强大无匹的身躯，竟然转瞬间被点燃，像是在献祭天火的真谛，于绝望中，化为一簇照亮夜空的恐怖篝火，消散于无形。

　　静！

　　巨城内，还有远空观战的无数生灵，都在这一霎，心神巨震。

　　那天女无尽之姿固然可怕，升华到如此地步后，能够斩杀一名至强者，也在情理之中，但方才施展的那种手段，却是让无数生灵无法直视，仿佛族内最完整的原始神术，也无法与之媲美分毫。

　　“那是……原始神凤的神通？”沉寂了数息，终于有老者颤抖着惊呼。

　　众人听闻，皆是不敢相信，混沌仙灵的原始手段，从未被后世生灵掌握过，因为那些都是诸天原始符号，阐述的是万道的起源真谛，除了混沌仙灵，世人根本无法窥探一二。

　　但方才那一击，无形中的浩瀚威势，似乎已经超乎了凤族几大原始神术的神能，就像是它们共同的祖先——原始神凤，在施展神威！

　　“这不可能！！”

　　就连正在继续靠近的金鹿等一行，也是身形戛然而止，眼瞳中骇然变色。

　　它们是真正的凤族生灵，对于凤族的诸多神通，有着远远超乎寻常生灵的天赋，但也从未听闻过，有哪位祖先，再现过原始神凤的手段，哪怕是上古以前的凤族诸神，也没有此等手笔。

　　但眼下，那绝代天女的一击，竟然真的有着原始神凤的气息，这怎么可能？到底谁才是神凤后裔？

　　遥远的虚空中，那道太阳之子的虚影，都为之身躯一颤，它自负凤族上古之后第一人，有着如日中天的天资，但刚那一霎，连它也是无法再保持从容。

　　神凤曾经留下的痕迹，在凤族内庙宇神殿内，自然是有着保存，皆是供奉之物，历代凤族圣贤，都会去那里静坐，感悟神凤曾经的九天十地无上之威，从中收获一些东西。

　　但无论是谁，皆是只能从神凤留下的古迹中，领悟出一些粗浅的皮毛，纵使只是皮毛，在凤族内，也是值得自傲的大事了，能够让自身有着质的飞越，历来为凤族生灵称道。

　　可刚刚，似乎以往它们的那些自傲，都变的不值一提了，那少女，竟然演绎出了神凤的法，这简直要震惊凤族万古。

　　“擒住她，不惜一切代价！”虚空中，这位金鳞殿下，凤眼中，已经变的有些阴沉，也有些火热，暗暗传音给金鹿、炎滔等正在将计划付诸行动的人。

　　闻言，这些强者，皆是重重点头，迅速聚集，朝侯府中包围。

　　其它势力的生灵，尤其是那些至强者，也在朝这个地方围堵过来，它们对于占领一片王侯领地，兴趣有限，日后有的是机会。

　　但神体，当世只有一尊，一旦错失良机，便只能看着他人春风得意了。

　　二十几名至强者，还有诸多强大的生灵，都是将主要注意力，集中在了这尊天女身上。

　　无形中，雷炎老祖、骆瑜老祖等人面对的压力，一下子骤减，那些至强者，心思都不在他们身上，眼里只有神体。

　　突然一下子轻松了下来，这些老祖，却是没有丝毫庆幸，反而愈发眼红了，他们宁可所有人战死在这里，也要让少女脱身而去。

　　事实上，这只是明面上的困境，暗地里，诸多精心布置的计划，也在进行中，那些庞然大物，都不可能指望单凭那些依附者和派出去的生灵，就能成功将神体带走。

　　它们只需要将其擒下，后续自然会有诸多布置接应，其实，当前的乱局中，最为困难的，还是如何将神体成功带走。

　　因为任何一方得手，下一刻，都要面对其它势力的拼抢，相对而言，侯府方面的底气，倒并不值得太过在意。

　　被如此多的眼睛，在明里暗里视为猎物，澹台婉凝绝世倾城的容颜，不曾动容分毫，超然脱俗，依旧是清雅淡然。

　　“不要过来！”

　　她轻声一喝，阻止侯府内的诸多强者，不希望它们插手这里。

　　“尔等收拢人马，阻拦那些家伙的党羽，我们两个去驰援小妮子。”

　　雷炎老祖二人点点头，也是制止了澹台青山和各族强者的步伐，那里已经被二十几名至强者围困，寻常修士，去再多也是无用，少女选择这个时候出现，自然是不想让他们这些人遭劫。

　　那个角落里，最先赶来的大人物，已经冷漠出手，眼下侯府已经攻破，各大势力彼此间的联袂，也到头了，接下来，难免要有所敌对，甚至是生死拼杀。

　　两尊老魔犬，一尊老蛊雕，还有一尊土蝼，一尊飞廉，各镇一方，将少女围住，一个个爆发出极端可怕的气息。

　　这五大生灵，皆是天地间的强族，而今已是依附在噬日神山麾下。

　　五位存在，皆是各族老祖宗级别的老怪物，方才借助虚空法器，抢先来到了这里，自然要趁早行动。

　　那尊老飞廉，鹿身，头如雀，有角，蛇尾豹文，是一种操控风力法则的可怕生灵。

　　在老魔犬等存在围堵四方的时候，它已经寄出一件重器，注入灵力催动，霎时间，一队正在外围的人马，被召唤到了这里。

　　正是此刻以那个冷冽妖异男子为首的七名生灵，这七尊存在，血脉强大，皆是来自噬日神山的天狗一族。

　　“暗晨少主，事不宜迟，我等动手吧。”老飞廉寒声道。

　　“擒住她！”那名冷冽妖异男子，淡淡的瞥了战局中的少女一眼，喝声道。

　　“是！”

　　五尊老家伙，不分先后的出手，默契十足，皆是开始施展强大手段。

　　与此同时，暗晨带领的几尊天狗，也是合力祭出了一件噬日神山的重器，准备司机随时将那少女镇压送出去。

　　那是一柄黝黑的大锁，名为暗黑锁，一旦被其镇压，元神、灵力皆是会瞬间被封，而且此物中，还有着神山的老人家，刻下了一座虚空秘阵，一旦得手，便可以即刻将神体传送出去，只是需要它们天狗一族的血脉，才能发挥那些可怕的神能。

　　而在虚空中，不仅有着诸多天狗族强者接应，那隐没于无形，正在干扰这片大地空间的一缕暗日权杖精魂，也是与暗黑锁，有着神念牵连，必要的时候，会协助其脱困，防止有强者震断传送通道。

　　噬日神山在这场争锋中，可谓是准备充分，事实上，九霄中，正在与另一位存在对峙的盖世生灵，也是来自它们神山。

　　澹台婉凝知道这些家伙暗地里，还有着诸多可怕后手，但她并不慌乱，从容应对五尊老怪物的围攻。

　　感受到那东西，已经彻底复苏，大地下的生机旺盛到了极致，下一霎，少女身上金色神曦爆发，如同天日从乌云中钻出，整个人的气息，瞬间飙升到了极端可怕的地步。

　　老飞廉、老魔犬等强者，皆是一颤，这少女当真是逆天了，刚刚突破这个境界，却没有丝毫气息上的羸弱和虚浮，反而仿佛有着无尽的神能，那种威势，连他们这些老辈至强者，都是心悸不已。

　　“不要留手，可以将其重伤，它们来了！”

　　眼看五位存在，未能迅速将那少女制服，反倒被对方的气势镇住了，暗晨厉声道，显然是有些急眼了。

　　这短暂的十息内，它们借助虚空法器争取到的先机，正在一点点丧失，其它势力的强者，已经迅速杀了进来。

　　“杀！”

　　听的此话，老魔犬五人对视一眼，皆是有些发狠起来，刚才有些忌惮，现在既然暗晨少主已经出言，便无需在担心什么。

　　五人迅速出手，皆是动用了本族的至强神通，漫天的光华照下，五尊至强者联袂，已经可以轻易镇杀同级别的生灵。

　　然而，此刻包围圈中的少女，更为恐怖，沐浴在耀眼神光中，凌空飞起，周身被一道暗金色的大鱼虚影笼罩，幽光闪烁。

　　那条大鱼腾飞的刹那，展翅翱翔，同时浩瀚的幽蓝神曦流转，生生迎着五尊大人物的全力攻伐，挣脱了出去，整个过程中，漫天的光华，像是薄弱的冰层般，根本无法阻拦那道大鱼虚影的轰击。

　　“幽暗鲲鹏！”

　　无论是近前的五尊大人物，亦是迅速不断破开阵纹赶来的诸多强者，皆是惊悚不已。

　　又一种混沌仙灵的神通出现了，鲲鹏一族的祖先，传言是一尊在幽暗深渊中诞生的大鱼，后来那条大鱼挣脱冥海，化身为鹏，翱翔九天，将幽暗之灵与世间急速，演绎到了极致。

　　继此前的神凤手段后，少女再度展现出了惊世骇俗的一面，所演绎的攻伐手段，皆是超凡脱俗，让人无法直视。


第489章 地皇神术

　　鲲鹏神影，盖世凌云，无尽的幽暗之灵喷薄，像是身披一层幽蓝色的水泽，迎击五尊大人物的合力出手，展翅为鹏，轻易脱离出去。

　　少女青丝舞动，衣袂飘飘，包裹在虚影中，美眸开阖间，像是金色的火焰，在眸子中燃烧。

　　她演化出来的恐怖妙法，再一次让巨城内外的各方强者，心惊肉跳，无法相信这是真的。

　　“竟然是幽暗鲲鹏的神通，天呐，这不可能！”有一尊强大的水兽，远远惊呼，声音颤抖。

　　那是一头赢鱼，当世罕见，出生时个头不大，血脉却极其恐怖，同样能够在后期，修炼出翅膀，据说是鲲鹏祖先——幽暗鲲鹏的旁系后裔。

　　也有一种说法，赢鱼乃是混沌先族后天蜕变而来，有着可以媲美先天生灵的血脉，而且深得原始鲲鹏的某些真传。

　　那尊赢鱼年岁不小，虽然化身为老者，但周身流转的水道法则，已经恐怖滔天，它们这一族，确实掌控着部分鲲鹏神通，深知那些妙法的可怕。

　　但而今，老赢鱼却是看到了匪夷所思的一幕，那绝世神体，在演化神凤妙法后，竟然连幽暗鲲鹏的手段，也再现出来了。

　　神体之姿，真的当世无敌了么，如此可怕的能耐，天地万法皆是为她所用，日后若是封神甚至证道，天地间，谁能与之争锋？

　　这一霎，这片区域附近的生灵，都是感受到了神体的可怕，难怪诸多巨擎，都争抢着要将其擒下，如此天赋，简直无法比拟！

　　“她而今演化的混沌仙灵妙法，只是初窥门道，还未掌握精髓，否则，这一战，谁都不是其对手！”远空，一尊笼罩在棕色曦辉中的老者，喃喃出声。

　　周围那些中立围观的大人物，深以为是的点头，他们近日远道而来，除了打探那些势力的虚实，其实也是想见证一下神体的天资。

　　而今看来，那种无上天赋，超乎所有人的想，只不过，神体虽然已经成长到了盖代强者的地步，但那种天赋，明显还在升华中，尚未走到那将万法万道信手拈来的地步。

　　“方才的幽暗鲲鹏之法，似乎略逊于原始神凤的手段，并非二者孰强孰弱，而是神体暂时对其领悟推演的程度，有所深浅！”有老怪物级别的人，一语道出关键。

　　这话不假，很多袖手旁观的强者，都是看出来了，方才原始神凤的神通再现，那尊老火鼠，连挣扎余地都没有，那一击，同等境界层面，恐怕比朱雀神术的一个篇章还要恐怖。

　　而方才的幽暗鲲鹏妙法，虽然也是气吞山河，有着睥睨世间万法的威势，但略显生疏，想来神体应该只是推演出了一些皮毛，尚未初窥门道。

　　绕是如此，也极端可怕了，神体可临摹天道印记，再现诸天万法之说，而今已是被证实，而且她的自身天赋，也是万古绝艳，而今演绎的，竟然不是那些强族的道法，而是混沌仙灵的神通，这简直惊世骇俗！

　　侯府内院，飞廉、土蝼、蛊雕、魔犬等五尊老怪物，皆是面色阴沉，咬牙切齿。

　　它们联袂出手，毫无保留的施展各族神通，竟然依旧奈何不了这小女娃，区区一个刚臻至神游境的生灵而已，神体真的逆天了么？

　　不远处，来自噬日神山的暗晨，还有它周身的一群先天生灵，更是不甘心。

　　此番他们准备最为充分，明面上出动的至强者，也是最多，占尽了先机，可竟然徒劳无功，眼睁睁看着先机一点点的丧失。

　　“咻咻咻咻……”

　　没有给它们太多的机会，片刻后，道道破风声传来，各方势力的人马，同样杀进来了，目标直指这里。

　　“好个噬日神山，竟然以暗日权杖，偷偷降下神纹，阻拦我等！”一位来自万寿山的雄壮男子，面目刚毅，噙着桀骜之色，煞气冲天，带着大批强者靠近后，冷冷出声。

　　“崖逢，少在我面前虚张声势，我们既然出力最多，优先出手有何不对？”暗晨冷厉回应，妖异俊俏的脸庞上，阴晴不定。

　　周围，不止崖逢这些来自万寿山的生灵，金鹿等其它人马也来了，转瞬间，就有五六支队伍，可与它们这一边争锋，有的人明目张胆，也有一些藏头露尾，但无疑，最好的机会，已经错失！

　　不远处，崖逢、金鹿等各方的少主，皆是面色冷漠，悄然间摆开阵型，即是针对踏空而立的那位绝世天女，暗中也是在彼此戒备。

　　神体虽然尚未擒下，但各方势力间的明争暗斗，已经开始了，到了这一步，很难在合作，因为神体当世只有一位，方才展露出的诸多天赋，更是惊世骇俗，若非规则限制，恐怕连那些神山、仙岛的诸神，都要本尊降临，为之开启神战了。

　　半空中，澹台婉凝俏脸平静，哪怕被各方大敌重重围困，也依旧是淡然清雅，像是一朵无瑕的青莲，于尘世间绽放。

　　她青丝散披，赤足而立，白色菱纱如天仙般舞动，超然之姿，甚至让同辈的那些先天生灵，都难以直视，通体有着金色符号流转，宛如一尊女神凌空。

　　“不要再留手，动用封神之器，先将神体镇压！”暗晨冷厉喝令飞廉、土蝼、蛊雕、魔犬几尊老怪物，到了一步，谁都明白，当世神体太强大了，年少之姿，却已经风华绝代，那种可怕滔天的战力，恐怕这片区域内，没有哪尊至强者，有把握能够单独将其战胜。

　　“是！”五尊老怪物闻言，狠狠点头，此番它们带来了四件强大的封神之器，皆是各族的底蕴，所以纵使各方的人马，都基本上赶来了，它们依旧有着一定的优势。

　　四件强大的封神之器祭出，在这一霎复苏，恐怖滔天的神威，弥漫巨城。

　　“动手！”

　　金鹿、崖逢等少主，也是纷纷喝令麾下强者出手，皆是动用了恐怖手段。

　　它们的底牌，虽然不像噬日神山那位少主般充分，但也不容小觑，纵使一尊神游境巅峰的生灵在此，都大可镇压！

　　“飞廉前辈、土蝼前辈你们两个，与我拦住它们，余下者，去镇压神体！”

　　暗晨冷哼，当机立断，带领老飞廉和老土蝼这两尊大人物，动用两件封神之器出手迎敌，留下两件，给老魔犬它们用于攻伐神体，自然不愿凤族、狰兽、獬豸等各路人马插手。

　　而且这位噬日神山的少主深知，暗地里，还有着不少大敌在蛰伏，随时准备伺机而动，混战已经在所难免！

　　“就凭你们？！”

　　崖逢那一边的生灵，冷冽一笑，同样祭出重器，与之针锋相对。

　　一侧，以金鹿为首的炎滔、灼狂等大人物，也是冷漠出手，很有默契的，同样是迎战暗晨。

　　并非要与万寿山合作，而是当前噬日神山那边，占尽了先机，自然首当其冲的要被对付，这种局势，瞬息万变，谁抢占了先机，都难免成为众矢之的，根本没有朋友可言。

　　“哼！”

　　暗晨带领飞廉、土蝼强势出手，哪怕迎战群敌，依旧无惧，刚一交锋，他便袖袍挥动，无尽的黑暗曦辉爆涌，从四面八方席卷而来，攻伐金鹿、崖逢等生灵。

　　众人变色，皆是惊退。

　　“暗日权杖？！”

　　雄壮冷厉的崖逢，面色愈发阴沉了，难怪这家伙，有底气带领两个老骨头，就迎战它们所有强者，原来是操控了那一道神器精魂的力量。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　与此同时，老飞廉、老土蝼也是打出了那两件封神之器，神威内敛，在这种混战中，生怕波及自己人。

　　但纵使如此，那两件神兵利器的攻伐，依旧恐怖滔天，被两尊至强者全力祭出，纵使不敢将力量复苏的太强，生怕触及界限，同样很可怕，已经能够镇杀同级别的大人物。

　　众人自然不会坐以待毙，各方势力此番皆是携带有封神之器，片刻前还用其联袂破解封神大阵，但这一霎，也是无情祭出，针尖对麦芒的争斗。

　　这里顷刻间一片大乱，神兵碰撞，纵使侯府内有着无数大阵，那片片阵纹，也是被磨平。

　　高空中，眼看少主暂时缠住了群敌，两尊老魔犬和蛊雕大喜，各据一方，复苏了封神之器的部分神威，要一击奏效，将神体镇压，哪怕不小心将其重创，也在所不惜了，因为时间很紧迫，局势纷乱，留给他们的机会，已经不多。

　　一个石墩，一把骨锤，同时爆发神芒，三尊老怪物，亦是同时出手，神通光华，笼罩了侯府内的这片空域。

　　“杀！”

　　不远处，雷炎、骆瑜两位老祖，携带天罗族的两件神兵杀到，第一时间复苏神威，轰向那两件重器。

　　它二人安顿好侯府活下来的众人后，便是即刻赶来驰援，此时的澹台青山等人，已经退入了大殿内，整个大殿，都被一层仙辉笼罩，圣洁浩渺。

　　混战中，有人出手相助了，并非那位前辈，似乎是她的门徒，几位圣洁出尘的仙子，冲杀进来，以重宝在大殿中，开启了一片强大结界，此时大敌都在这边，侯府上下众人，已经暂时安全。

　　两位老祖赶来，皆是抱着必死之心，此时更是杀红了眼，肆无忌惮的复苏两大神兵攻伐。

　　“轰！”

　　恐怖碰撞中，石墩和骨锤被轰飞，未能如愿攻向少女。

　　“找死！”老魔犬等三尊大人物，暴怒大喝。

　　它们并非想要击杀神体，故而出手有所忌惮，而这两个老匹夫，却毫无顾忌，自然是让它们祭出的神兵吃了大亏。

　　“先解决这两个碍事的老匹夫！”暗晨在不远处的战局中喝令。

　　“杀！”老魔犬三人自然知道该怎么做，冷冽笑着，将两件神兵极力催动，调转枪头，攻向雷炎和骆瑜。

　　两位老祖咬牙，它们尚未臻至神游境，祭出神兵的威能，自然无法与至强者同样催动这等神兵争锋，但依旧是全力抵抗。

　　“哧哧……”

　　突然，一股无形的秘力，弥漫开来，这片巨城上空，有着玄奥的符文浮动，无处不在，像是腾起了一层符文“大雾”，到处皆是有繁复晦涩的符号明灭发光。

　　侯府内的高空中，除了两位老祖手中的神壶和神矛，余下所有重宝，包括那十几件各方强者手中的封神之器，皆是光曦瞬间黯淡了一大半，神威也是好像被抽空了很多。

　　“怎么回事？”

　　众强者大惊失色。

　　一座残破的高塔上，少女美眸中，正在涌动经文，周身也是在流转相同的符号，神曦弥漫，那些无形浩瀚的秘力，正是从她周身的曦辉中，喷薄飘荡出来的。

　　刚才各方混战开启，澹台婉凝有所保留，要节省力气，应付待会儿的大战，但而今两位老祖有难，自然不能袖手旁观。

　　而且她的准备，也已经完成了，是时候与群敌做一个了断。

　　“那是……地皇真经！”片刻后，终于有大人物声音撕心揭底的惊呼。

　　“什么？！”


第490章 惊天混战

　　诸强顷刻间惊悚，竟然是荒古三皇中，那位地皇的至高手段，这怎么可能？

　　世间皆是流传，大地为万物五行之母，有着五行的原始真谛，无尽岁月前的那尊一代地皇，阐述演化的，便是这等道法。

　　相传，那尊众生皇者的至高手段，便是《地皇真经》，可以强行左右世间众器的器灵，堪称绝世圣法，后世让无数强者，乃至神明垂涎不已，却无人将其掌控过。

　　而今诸强的神兵、重宝，似乎都受到了某种桎梏，与主人之间的连续，顷刻间竟然微弱了下来，神威大损。

　　虽然还没有可怕到传言中那种可让对手的兵器反戈相向的地步，但绕是如此，也已经难以想象了，世间之力，除了那传说中地皇的神通，还有什么能够干预神兵利器的道法？

　　“地皇真经？果然恐怖如斯啊……”

　　若是寻常生灵，诸强绝不会这么想，因为那是连上古诸神都无法得到的至高原始神通，怎么可能出现在后世生灵手中。

　　但那是亘古以来，最为神秘的神体，联想到此前神体的诸多手笔，原始神凤、幽暗鲲鹏的手段，皆是已经再现，她能演化地皇真经，干预神兵、重宝的道法，并不是没有可能！

　　顷刻间，诸强大骇，这等圣法太可怕了，攻伐之术未必能及得上神凤道法和鲲鹏神通，但在对战中，却是足以让对手陷入被动的境地。

　　此时神兵、重宝的神威大打折扣，他们各自的战力，无形中，也是被消弱了一大截，此等惊世骇俗的手段，简直就是一场噩梦。

　　“神体之姿，果然旷世无双！”九霄苍穹上，那道此前缕缕暗中出手庇佑侯府的大人物，低声一叹。

　　仙族执掌有天书，但天书之外，亦是有着诸多不逊色的道法，譬如，混沌仙灵的至强神通，便也是近乎在某一个方向上，极致无敌，严格意义上，与天书有着异曲同工之妙，皆是天道初开，从无到有的原始真谛，属于同一个层面，至高无上的道法，只不过天书并非由生灵开创阐述而已！

　　更远处虚空中，那些暗中关注的身影，也深深动容了。

　　“好可怕的法。”一到绝代佳人的身影，悠然轻叹，周身氙气袅袅。

　　那尊犹如太阳之子的金色身影，凤眸中，同样闪过了一抹垂涎，刚刚那一瞬间，连它都忍不住想要出手了，但最终，又克制了下来，因为需要静静等候接应，同时，它出手，其它隐没在虚空中的人物，也不会袖手旁观，到时又是一场乱战……

　　侯府内，骆瑜、雷炎两位老祖满心狂喜，在各方大人物面前，他们修为有限，最大的依仗，便是天罗族的两件神兵，可各方大敌，同样执掌这等重器，而且数量、催动者本身，皆要远胜他们。

　　然而，如今小妮子展露无上天资，再现地皇大神的原始奥义，让这片巨城内的所有兵器，皆是威能大打折扣，反倒是他们两个手中的神矛、神壶，不受影响。

　　此消彼长之下，而今他们无疑是重新有了一定的优势，不再自身难保，可以为小妮子分担压力了，纵使最终依旧要战死，也死得其所！

　　反观在场诸强，则是一个个面色难看，那等手段，在群战中无以伦比的效果，这一刻显露无疑。

　　那简直就像是天地皇者的号令，给群敌套上了一个无形的枷锁，若是势均力敌的两大神族交战，那一方，有不世存在精通此术，恐怕大战的结果，就要因此而彻底扭转，出现一边倒的局势！

　　攻伐之威逊色于原始神凤和幽暗鲲鹏的手段，但此等神通，恐怕更为让各大传承垂涎，价值和影响太可怕了！

　　暗晨、金鹿、崖逢等少主，皆是不禁皱眉，那少女钻研此法，明显破费心思，已经不是初窥门径那么简单了，竟然能让整座巨城内的神兵、重宝，都陷入无形的桎梏中，似乎已经有所心得，此刻也看不出太大的吃力。

　　这绝不是个好兆头，会让他们原先的计划，面临重重阻力，因为不降神体镇压，根本没法带走，那是一尊至强者，风华绝代，岂是轻易能够服从别人的。

　　“女娃，加入我族，跟我们回去吧，过往的恩怨，一笔勾销，你的族群，甚至那小子，从今往后，都可以得到噬日神山的庇佑，我族做事素来干脆，不会像凤山那样摇摆不定，大可放心！”九霄之上，那尊来自噬日神山的存在，终于开口了。

　　地面上，诸强皆是大惊，神体之姿，竟然已经让噬日神山如此垂涎，愿意抛弃过往恩怨，进行拉拢。

　　“没错！你若是愿意跟我走，今后你在噬日神山的地位，绝对不会低，可以竞争山主之位！”战场中，那位暗晨少主，亦是出言道。

　　诸强恍然，镇压神体带走，确实是条路子，但绝非上上之策，因为那不是一件器物，而是一尊生灵，她若执意不肯，各大传承想要让其完善自己的原始神通，甚至图谋那些惊世骇俗的妙法，都恐怖难以如愿。

　　如此一来，最佳的方式，便是让其甘心臣服，那样的话，不仅可以得偿所愿，还能得到一位绝世天女的加入，可谓是稳赚不赔。

　　这条路子，此前不是没有传承想过，只是觉得多半行不通，但眼下，情况或许不一样了，面对绝境，那位神体天女，或许会改变主意。

　　“何须去与夙敌为伍，入我仙岛，一切皆可商量，本座亦可以许诺，全力带你的族人、亲朋离开。”巨城内，有着一道平静的声音响起，飘忽不定，让人无法判断身处何方。

　　诸强皆是惊悚，又是一尊盖世存在么，那尊生灵，似乎自始至终，都在作壁上观，有所想法，却不愿趟浑水，而今机会出现，终于也是按耐不住了。

　　随后，侯府内的诸强，无论是过往毫无瓜葛，疑惑是昔日的大敌，但凡背景可怕者，皆是表达了类似的意愿。

　　这个机会，很多人也在把握，唯有那些天地强族暗中派来的强者，没说话，它们可以浑水摸鱼，但绝对没有能耐保证将侯府内的那些生灵也带走，这太难了！

　　天空中，面对各方巨擎的邀请，澹台婉凝美眸平静，丝毫没有半点儿波澜。

　　以其绝代丰姿，心如明镜，自然早就有了决定，不可能轻易动心。

　　更何况，那些家伙眼下看似饼画的很大，但毫无可信度，尤其是噬日神山那尊在九霄之上的可怕存在，更是难以信任。

　　此前她便曾听闻，昔日沈辰哥哥在上古废墟中斩杀的，是天狗族的一位大人物的后辈子孙，此等恩怨，岂会轻易便能化解，而今说的好听，等将来受制于人的时候，便没有那么容易了事了。

　　“呵呵！诸位何必虚伪，你们需要的只是神体，那些蝼蚁生灵，岂能入你们的法眼，带回去后，让他们为奴为婢么？”暗中，一道冷漠的声音嗤笑出声。

　　那是一方天地强族的大人物，本身没有足够的能耐，亦是不愿看着机会溜走。

　　“哼！”

　　苍穹上，噬日神山的那位存在，冷哼了一声，然而神念扫遍巨城，皆是没有寻到出声之人的身影，显然对方胆敢来趟浑水，却出言嘲讽它的言辞，自然是有恃无恐，多半身上携带有隐匿气息的重宝。

　　其实，当前的巨城中，鱼龙混杂，暗中不知有着多少来路不明的强大生灵潜伏，周围的天地间，更是不知隐藏了多少强大存在。

　　它们亦或是已经派出人马，暗中展开了行动，亦或是伺机而动，总之，而今北风城的城里城外，已经堪称混乱，敌友难辨，局势亦是说不好，下一霎会如何变幻。

　　“动手！”苍穹上，那尊盖世存在，旋即不再浪费口舌，自知想要劝说神体投靠，机会渺茫。

　　短暂的平静后，侯府内的诸强，亦是面色冷漠，他们同样没有对那种上上之策，报以太大的希望，想要神体臣服，镇压才是稳妥之策！

　　至于人带走后的后续事宜，各方倒不是太过担心，倘若神体不肯配合，那些不朽传承中，自然有着诸多办法逼其就范……

　　“杀！”

　　雷炎、骆瑜两位老祖，同样是毫不废话的出手，竭力催动两大神兵，要殊死一战。

　　以二老的睿智，更是深知那是势力信不过，自然不会抱有那等幻想。

　　面对这两位老祖携带封神之器的攻伐，在场的诸强，也是不得不分出一些力量应对，不过绝大部分的人，还是主要针对天空那尊天女。

　　领教了少女的强大，来自噬日神山的暗晨，目光闪烁了数息，一挥手，让老飞廉、土蝼退开，自己也是迅速抽身，重新将矛头转向神体。

　　他们皆是低估了当世神体的强大，仅凭那三尊至强者和两件已经神威大打折扣的封神之器，恐怕难以在短时间内将其镇压。

　　暗晨自己和两尊强者，虽然有着神器的精魂坐镇，面对各方诸强，应付起来，亦是有些力不从心。

　　值此之际，这位少主的想法，自然是想先让诸强动手，稍弱神体的威势，再司机镇压，送出去。

　　此刻在场的诸强，大致也是抱有了差不多的想法，神体很强，绝非原先预想中，毫无反抗之力的猎物，单凭任何一方，想要将其拿下，绝非易事，如果拼得太狠，反倒容易被人趁虚而入。


第491章 栽种一件神兵

　　无形中，几位少主带领的诸强，都克制了下来，彼此间，虽然还在小心提防，却减少了针对的举动，要心照不宣的，合力先将神体战败。

　　“一方分出一位至强者，将两个碍眼的老家伙除掉！”有恐怖传承的少主，暗中建议。

　　而今他们的神兵利器，皆是被地皇真经干预，神威大减，两尊手持完好封神之器老祖级别人物的拼死反扑，已经不得不认真对待，因为稍有不慎，诸强中，便会有大人物被击杀。

　　甚至那些身份尊贵的先天生灵，也可能涉险，这无疑是难以接受的。

　　“好！”

　　“就这么办！”

　　诸强皆是很有默契，得到少主的允许后，每一方势力，都是站出了一尊至强者，将两位天罗族老祖团团围住。

　　纵使如此，参与围攻少女的强者，依旧犹如过江之鲫，至强者级别的存在，都还有着十几尊，他们手中的重宝、神兵，固然神威大损，但架不住数量太多，亦是无法忽视。

　　远处的大殿内，那些退入结界，暂时安全的侯府之人，皆是心急如焚，此刻他们已经损失惨重，却依旧个个双目赤红，要出去一战。

　　“诸位冷静，那些家伙皆非善茬，你们此刻再现险境，难免会让那个小公主分心。”大殿门口，一道妙曼身影，气质出尘，轻声劝阻。

　　在她身后，还跟随着七八名圣洁女子，正是霓裳一行。

　　虽然几年前，圣院就已经明确下令，不许圣地门人、子弟再插手这片领地的纷争，诸多仙族强者，皆是已经退走，但霓裳她们这少数的几人，还是按照玉虚子师尊的安排，暗中协助这片巨城。

　　早在数日前玉虚子师尊，便是预知到了大劫将至，故而私底下，传下一件重宝，让霓裳她们在关键时候伸出援手。

　　“诸位不要妄动！”澹台青山颤声道，身为父亲，此刻看到小妮子被群敌围攻，他心如刀绞，却不得不逼着自己的冷静。

　　这位小仙子说的没错，而今侯府内活下来的人，哪怕是木族、漓族、雨灵族的几位老祖，也皆是身负重创，倘若这个时候出去，根本无济于事，反而要成为累赘。

　　众人目光发狠，皆是心头憋了一口恶气，尤其是活下来的年轻人，此刻更是一个个额头青筋暴动，恨不得冲出去死战到底，哪怕只是飞蛾扑火。

　　“无需为我担心，情非得已的时候，我会孤身离开。”突然，少女暗暗传音到大殿中，安抚众人。

　　听得此话，大殿内所有人，非但没有悲戚，反而一个个落下了胸口的大石。

　　这一战到现在，已经岌岌可危，出现奇迹的希望渺茫，他们这些人死不足惜，活下来，也改变不了什么，反倒是那位公主殿下，以其绝世之姿，还有机会为众人报仇，无需孤注一掷的战死在这里。

　　然而，望着众人的安心，霓裳却是心中摇头叹息，那小公主真的会走么？

　　事实上，早在半个月前，玉虚子师尊，便冒着与圣地那边撕破脸皮的风险，暗中想要带少女离开，只是那件事，后来不了了之了。

　　按照霓裳猜测，那小公主应该是自己不愿走，否则以玉虚子师尊的通天造化，只带一人离去的话，不会太过困难……

　　“轰……”

　　这片小皇城的上空，大战天昏地暗，诸强已经开始有些心急了，想要尽快将神体拿下，出手也不再克制。

　　漫天的光雨倾斜，秩序链条涌动，不断将侯府内的阵纹磨灭，原本已经是一片废墟的建筑，更是被夷为了平地，出现一个个恐怖的深坑。

　　此前破城轻而易举，让诸强潜意识里以为，擒下神体不会费吹灰之力，所做的各种准备，布置的后招，更多都是针对彼此的。

　　然而，少女在大战前夕，升华蜕变，臻至了至强者的地步，随后更是展露诸多神通，这多少有些让诸强措手不及。

　　而今他们意识到，想要镇压神体，也不是件轻松的事儿，那些少主带来的后招，迟迟都无法派上用场，心里颇为急切。

　　严格而论，他们亲身亲至，而今也很危险，容易遭人暗下黑手，纵使有着保命底牌，也绝非万无一失。

　　正因如此，之前的最先一轮攻伐，各方势力的幕后先天生灵，极少有人参与，它们高高在上，自然不甘心陨落在这种乱战中，故而趋势麾下依附的各族大人物，充当急先锋。

　　原以为侯府攻破，便是它们大展拳脚的时候了，可惜此刻却只能在战场外围游走，小心戒备。

　　“哼！”

　　终于，那位来自万寿山的少主崖逢忍不住了，偷偷祭出一件秘宝，以至高血脉催动，打了出去。

　　那是一口血棺，外貌渗人，像是从乱葬岗中刨出来的，然而祭出去之后，在狰兽血脉的激活下，却是散发血色光华。

　　“呜呜……”

　　血棺悄然被打入战场中，突然棺盖开启，鬼哭狼嚎的声音震天，一股庞大的牵扯之力爆发，竟是要趁乱，将神体镇封在这口血棺中带走。

　　“啊！”“啊！”“啊……”

　　这是一件很可怕的禁器，浓密的血色光华喷涌，纵然主要针对神体，但周遭其它诸强的一些强者，亦是遭殃，当场就有着七八名灵动境强者，被吞没了进去，惨叫连连。

　　崖逢面色冷酷，那口血棺中，只有一个生位，余下的空间，都是血杀之地，有着恐怖滔天的血杀秘力。

　　那个位置自然是要留给神体的，方才顺带被牵扯进去的诸强生灵，已经在没入血棺的瞬间，化为了血雾。

　　乱战中，澹台婉凝微微蹙眉，那口血棺了不得，埋葬过不知多少强大生灵的血骨，里面就像是隐藏着一个血杀直接，此刻发威，秘力针对她，连她的身躯，都是感受到了莫大的牵引之力。

　　“崖逢尔敢！”周围的那些少主大怒，它们麾下的大人物，正在极力镇压神体，这家伙却想浑水摸鱼，还坑杀了它们的不少手下。

　　“拦住他！”有少主大喝。

　　然而，下一霎，滑稽而冷酷的一幕出现了，虽然有人何时，但就连喝声之人，也没有任何表示。

　　恰恰相反，它们各自也是在暗中出手了。

　　金鹿面色冷毅，瞥了正在催动血棺的崖逢一眼，旋即悄然祭出一个鸟巢状的至宝。

　　那是一个货真价实的凤巢，为凤山内曾经某位大人物的道场所炼化，全部由凤族的圣药——昆仑树枝条所编织，尽管炼化后，更是一件可怕至宝，足以困住神游境巅峰的至强者。

　　而今金鹿将其祭出，自然也是抱着与崖逢差不多的想法，要趁乱掳走神体。

　　在它周围，那些凤族年轻人生灵，面色漠然，暗中催动血脉之力，复苏那件重宝。

　　“哼！想得美！”

　　暗晨也怒了，不过并非是去与崖逢争斗，而是祭出那个暗黑锁，直取神体，同时，也是暗中勾动暗日权杖的神威来助阵。

　　“咻咻咻……”诸强少主的后招，也是在这一霎，拿出了大半，谁都不甘落后。

　　这等乱局中，想要等候最佳的机会，并不容易，反倒容易错失良机，而今都不在隐忍了。

　　突然间，澹台婉凝便是感受到了有着十几件可怕禁器，正在朝自己发威，却是有着各自的独到之处，攻伐之威或许不足为道，但束缚之力，却极端可怕。

　　这些也是器物，同样在地皇真经的干扰之下，但而今，她已经将当前掌握的那等神通，演绎到了极致，同时干预那么多重宝，还有不少神兵利器，涵盖范围如此之广，也是极端费力的事儿。

　　而今十几件禁器再出，虽然威能也是找地皇真经符文的秘力笼罩下，受到了掣肘，威能依旧可怕，稍有不慎，她真的可能要被镇压。

　　“升华！”

　　突然，少女一声娇喝，侯府后院中，那株天灵树，接出来的所有灵果，顷刻间璀璨发光，犹如挂起了一颗颗太阳，炽盛耀眼。

　　无尽的神韵，在天灵树周围弥漫，道法轰鸣，天雷滚滚。

　　大地之上，浩瀚如海的地脉之力，奔涌而来，不止这片领地，近乎整个云州的龙脉，都在这一霎复苏。

　　“铃……”

　　那片清幽小筑的上空，忽然间，有着数十条金色龙影流窜，神威盖世，那些皆是龙脉，而今竟然从大地之下，被勾动了出来。

　　天灵树原本矮小的枝干，一刹那间暴涨，化身为了一株参天大树，疯狂聚蕴四方的真灵，数十条龙脉，悉数没入了那株参天灵树中，龙吟虎啸，这片天地，都在为之震颤。

　　下一霎，先前那种洪荒神话的光影再现，无数混沌仙灵，威仪万古，皆在参天大树周围飞舞。

　　“什么？”诸强大惊失色，那明明是一株蕴灵的树，但不知为何，此刻，他们竟然感觉那是一件活脱脱的神兵，在极尽蜕变与升华。

　　就连大殿中的木族强者，已经目瞪口呆，那株天灵树的种子，是它们从木族带来的，固然弥足珍贵，整个木族也没有多少颗，但从未听闻，天灵树能进行如此可怕滔天的蜕变。

　　“好一个绝代天女，竟然用自身道韵为神引，以龙脉为根，以诸天万法养分，亲手栽种出了一件旷世神兵！”九霄之上，那尊与噬日神山强者对峙中的存在，都不禁为之惊叹。

　　霎时间，这片大地上，无论是城里城外的强者，皆是一阵发呆，神兵利器，不都是祭炼出来的么，竟然也可以栽种？！


第492章 天神树

　　诸强皆是震动，远处侯府的庭院里，一株参天大树上，珠光宝气，爆发出炽盛的光。

　　那竟然是一件栽种后，成长起来的神兵，高空上那位存在的这等说辞，简直惊世骇俗，无法让人信服。

　　神兵利器，不是都由盖世人物，寻觅神材锻造祭炼出来的么？

　　“古籍上，似乎真的记载过，无尽岁月终归，有圣贤实现过如此惊世手笔。”一些老辈强者，暗暗叹息，世人都以为，这种荒古岁月中流传下来的传闻，并不可靠，但而今，却是被证实了。

　　“这绝对堪称造化参天，那株神树，在神体神韵的熏陶下，发生了某种可怕的蜕变，摄取大地龙脉，臻至了这一步！”远空，有旁观的大人物惊叹。

　　亲手将神兵利器栽种出来，这太神奇了，完全打破常规，不需要收集神材，亦是不需要演化神纹，但这一切，绝对比寻常神兵利器的出世，还要困难千万倍。

　　因为亘古以来，这种情况，只在古籍里记载过，可能有圣贤尝试过这条路子，但未必走通，就连上古诸神，也未曾听说有谁开创如此神迹！

　　器与生灵之间，有着本质的区别，纵使强大的重宝，也有器灵，但两者间的“灵魂”，依旧是截然不同！

　　一株神兵树的诞生，无疑是瞬间让城内城外哗然一片，神体之姿，再一次让世人见识到了她的万古才情。

　　神体真的是十大圣体之一么？到了现在，真的有人怀疑了。

　　当世，出世的十大圣体，除了真武之体，洪荒体、虚谷体、混元体等，皆是被证实了。

　　毫无疑问，那些圣体，每一尊，都同辈强大无匹，近乎无敌，可以战胜先天生灵，堪称人族的天生圣人，也有着诸多令人瞠目结舌的天赋神通。

　　但那些与神体相比，无形中，似乎有着很大的差距，不是那些圣体资质不够强，而是神体的风华，太过可怕了，种种神迹，倘若诸神复生，都要为之震撼。

　　这简直就是一尊活着的混沌仙灵，虽然她暂时没有混沌仙灵那么强大，睥睨九天十地，但正在成长的路上。

　　同时，望着那种近乎已经蜕变完成的神兵树，诸强的大人物，包括那些少主，都是为之目光火热。

　　一件栽种出来的神兵，这本身已经是绝迹了，更可怕的是，这不仅是一件神兵，还是一棵灵树，似乎依旧会不断成长。

　　这等天赋出现在一件难以分清楚究竟是生灵还是器物的存在身上，太过逆天了，日后绝对还有着可怕的空间。

　　而且在某些大人物看来，那东西，甚至还可能同时进行另一种蜕变。

　　它来自一颗天灵树的种子，那种树本生就是蕴灵的强大植物，而今获得了神体的神韵引导，极有可能，朝着灵根的方向蜕变。

　　若真是那样，就太过震古烁今了，一颗树，非但成长为神兵，亦是化为了灵根，真的无法想象，那将会是何等可怕的存在。

　　一时间，无论是神体，亦或是她的那棵树，都成为了诸强垂涎的目标。

　　“咻咻咻……”事实上，已经有强者行动了，那株树，似乎还在蜕变，他们想趁着这个机会，将其夺走。

　　“哼。”澹台婉凝赤足踏空而立，青丝舞动，嘴角微微一挑，丝毫不担心那件惊世神物，被人掠走。

　　几十名老辈强者，动作很快，转瞬间，便是飞掠到了后院。

　　“哗……”

　　突然，神树震动，枝叶簌簌作响，无尽的神曦，从茂叶中垂落，交织成秩序链条。

　　“不好！”

　　“退！”

　　那几十道身影很警觉，尽管不见神体催动这株神树，但那些秩序链条封锁过来，它们还是感受到了危险的气机。

　　可惜太迟了，那些垂落下来的秩序链条，下一霎，突然犹如根须般，在虚空中延展发叉，一片光彩流转的虬须顷刻间笼罩了数十道身影。

　　“啊！”

　　“不！”

　　没有血腥的画面，数息后，在那几十名强者痛苦的惨叫中，他们动弹不得，全身犹如蒲公英般，开始飘落光点，身体寸寸消融。

　　那些光点，明亮程度有所诧异，越是强大的修士，身躯消融后，飘荡出的光点，愈发璀璨，那片虬须下，犹如繁星点点，所有的光，悉数没入了虬须中。

　　这一幕太过震撼，就像是一株灵树，在摄取养分，那些强者，竟然在无形秘力的笼罩下，生生化灵，成为了天地元灵。

　　它们的灵魂、躯壳，皆是消散在了天地间，彻底化为虚无！

　　诸强惊悚，骇然到了极点，刚才胆敢冲上去打主意的，没有哪一个是弱者，都是一群各族重要人物，起码都有着灵动境初期的修为。

　　然而，在那株神树面前，却连挣扎的余地，都没有，就落得了那般凄惨可怕的下场。

　　“那……那是一株魔树！”这边的战场中，有一尊年轻的火鼠，痛苦大叫。

　　它是火鼠一族的当世天骄之一，方才族群的一位老祖宗，已经被神体重现演绎原始神凤的手段灭杀，而今另一外老祖宗，也是在那株神树下遭劫，生生化灵。

　　那位老祖宗，距离神游境，已经只有一步之遥，迟早能突破，却在这里成为了一棵树的养料。

　　这等打击，对于现在以他为首的火鼠族强者，皆是难以承受。

　　“动手！”

　　暗晨、崖逢、金鹿等少主，短暂的错愕后，皆是眼瞳中寒光湛湛，所执掌的猎捕禁器，并未停止攻伐。

　　一件暗黑色的大锁，一口让人发怵的血棺，还有一个鎏金色的凤巢，以及明里暗里被祭出的十几件重器，皆是争先恐后的镇压了下来，要在乱战中，抢先一步将神体镇压送出去。

　　这些少主祭出的重宝，没有一件是稀疏平常的货色，皆是各大恐怖传承中的压箱底之物，攻伐之威，未必能记得上神兵利器，但控制、束缚、封印等秘力的释放，却是远远胜之。

　　莫说十几件，恐怕但是一件，都能轻易将至强者镇压，诸如几大神山带出来的那几件重宝，更是极端可怕！

　　“轰……”

　　突然，后院的草地上，那株似乎已经蜕变完成的天神树，拔地而起，像是一尊木族的强大生灵复生，却又弥漫着神威，通体爆发神曦，横移了过来。

　　璀璨的光，让人难以直视，那株灵树身影铺天盖地，此刻比一座石塔还要高大，繁密的茂叶间，有着古朴的符号飘荡，神韵弥漫。

　　诸强皆是大惊，这件分不清是生灵还是兵器的存在，刚一出世，便是给人一种气吞山河的错觉。

　　“砰……”

　　恐怖的冲撞，那十几件强大无匹的镇压禁器，一瞬间，便是被震飞了出去。

　　非但如此，随后，这株神树，还继续向前倾轧，如入无人之境般，对着那些催动禁器的先天生灵、强族后人，展开无情镇杀！

　　“少主！”

　　“不好，少主快退！”

　　“尔敢！”

　　正在围攻神体的诸强，皆是大惊失色，惊恐大叫的同时，也是调转枪头，祭出数件封神之器，想要救援。

　　那些少主，很多都是神山、仙岛派来的重要人物，高高在上，倘若在这里陨落，过后他们无法向背后的主子交代。

　　“轰……”

　　数件封神之器，第一时间飞至，复苏了强大的神威，然而，那株灵树，也是同时树影摇曳，恐怖滔天的神光爆发，荒古天地间的诸多神影浮现，栩栩如生，像是在围绕着一种天地脊梁飞舞。

　　那几件封神之器，早已经在地皇真经的干扰下，威能大减，此刻被灵树的神光冲击，瞬间像是断线风筝，被扫飞了出去。

　　与此同时，那些已经退出去很远的先天生灵、强族后人，同样遭受波及，像是被风暴卷走一般，扫出了战场。

　　“噗……”“噗……”“噗！”

　　随后很多少主，当成喷血，其中的一条年轻青蛟，一头赤眼猪妖，还有它们身边的族人，因为离的最近，更是身形爆碎，彻底陨落。

　　余下这些能够活下来的，刚才也是命在旦夕，若非有着保命手段，下场不会比那尊青蛟和赤眼猪妖好多少。

　　所有人都是面色苍白，谁都没想到，神体被诸强围困，依旧能在毫无征兆之下，重创它们，还击杀了两尊强族生灵。

　　“少主！”

　　那两族还在战场中强者，皆是愤怒惨叫，淬不及防之下，它们此番行动的重要人物，已经陨落，被神体的一株灵树击杀。

　　这片小皇城上的高空中，少女冷漠的看着那一切，没有半分恻隐之心。

　　“杀！”

　　两族活下来的强者，怒火滔天，已经杀红了眼，它们的带头者，已经陨落，无人再与外头接应，镇压手段，亦是无人催动了，而今颇有些要鱼死网破的意味，想要趁乱，将神体镇杀。

　　诸强皆是漠然，它们自然不会允许这些家伙那样做，但此刻，也不会出手干预。

　　神体太强了，手段惊人，最好是这些失去理智的家伙，能够与之拼的两败俱伤，它们再司机镇压。

　　“轰……”

　　只是，下一刻，那株灵树又暴走了，神威浩荡，继续追杀那些先天生灵、强族后人。

　　“什么？”

　　诸强惊恐，它们明明没有感知到神体有丝毫在催动那件“神兵利器”的迹象，为何那株灵树，会战意如此可怕？

　　难道那真的是一尊生灵，同时身负神兵天赋？

　　“可恶！”

　　暗晨、崖逢、金鹿等人，皆是咬牙，带领族人暴退。

　　它们虽然有着保命手段，却也经不起那株魔树的几次折腾，刚才那一击，绝对是封神禁器之威，纵然它们身上有着保命重宝，也差点被撞散架。

　　“不好！”

　　诸强愈发骇然了，那株灵树，似乎真的不需要神体去催动，本身便能爆发无量神威，简直就是一件无法想象的生灵兵器。

　　“此物真的逆天了，非但无需主人控制，也无需神体的灵力复苏，自身便能勾动天地元灵与大敌交手！”远空，一位大人物惊叹。

　　“这东西，堪比神体的一尊最可靠的帮手，谁能够得到，战力恐怕都要飙升不知多少倍！”远远围观中的一些老辈人物，亦是感慨连连。


第493章 神体无双

　　那件“兵器”，颠覆了以往修士对神兵利器的认识，本身有着诸多与生灵共通的未能，却又有着神兵的威能，实在让人心惊！

　　这株灵树此刻大发神威，诸强生怕各自的少主有事，皆是不得不分出大量的人手，赶回去驰援。

　　顷刻间，继续参与围攻的强者，一下子少了很多，那边已经被手持完好封神之器的两位老祖，分走了不少人，而今更是没有起初那般声势浩荡了。

　　这些留下来的人，尽管数量已经占尽优势，却有些毛骨悚然了，方才那么多人围攻神体，都威能将她伤及分毫，那些混沌仙灵的神通宝术，看似都只是初窥门径，甚至只是皮毛，但每一个招式打出，都恐怖滔天。

　　“战！”

　　然而，诸强已经没有了退路，余下的七八名至强者，不得不硬着头皮，带领各族老辈人物，继续出手。

　　“哧哧……”

　　少女当空而立，通体的符号，愈发锃亮了，犹如一尊女神，披上了一件金色艳丽的战衣。

　　她手腕翻动，白皙如玉石的手心里，突然化出了一个宝瓶，散发着混沌气息。

　　“哗……”

　　下一刻，那个宝瓶，被翻转了过来，喷薄出大片混沌光雾。

　　诸强惊骇的发现，它们再施展神通妙法，那些道法威能，竟然攻伐之力骤减，像是有着一大半灵力，被什么力量同化了。

　　漫天的光华，在混沌光雾中，似乎也是暗淡了不少。

　　“那是混沌之灵，是传说‘混沌’那尊荒古仙灵的能耐！”有人大叫。

　　领略过之前神体的诸多手笔，而今她再施展任何手段，诸强皆是不敢再有丝毫轻视了，都是往荒古世界那些大神的能耐方面联想。

　　“没错！是混沌！”

　　远空一位老祖级别人物动容，此刻在少女手上，那个宝瓶内，已经有着一尊朦胧的虚影浮现。

　　那尊虚影虽然很模糊，但其轮廓，却与画壁上的荒古仙灵混沌相似。

　　混沌之灵，是孕育万物的元灵，亦是世间诸多力量的源泉，而今被神体逆转，似乎展现出了一种可怕的同化之威。

　　光雾中的诸强，知晓那等手段的来历后，愈发慌张了，四散逃开，不想在这片光雾中束手束脚。

　　然而，就在诸强分崩离析的这一霎，少女周身，那尊幽暗鲲鹏的虚影，突然再现，鲲鹏的极致速度展开，仿佛时光在倒流，近乎毫无时间间隔，便是来到了那尊老飞廉头顶。

　　“这……”有着鹿身，雀头的这尊强大生灵震惊，眼色大变，惊慌中想要退走。

　　可惜在幽暗鲲鹏的手段面前，它的逃逸速度，简直有如龟爬。

　　澹台婉凝如影随形，玉石般璀璨发光的手掌抬起后，轰然镇下，那道原始神凤威仪万古的神影再现，极致九重光火，湮灭了这里的一切。

　　“啊！”

　　老飞廉惊恐惨叫，却改变不了什么，它的实力，比那尊老火鼠略强一些，可依旧成为了神体出世的第二个刀下亡魂。

　　远空围观的诸多大人物，皆是脊背直冒冷汗，神凤的攻伐手段，恐怕在荒古天地间，也是首屈一指的。

　　那等威能一出，堂堂一尊至强者，任它神术、灵宝所有家底尽出，似乎都挡不住一簇只绚烂了霎那的光火。

　　神体对于原始神凤的手段，似乎只是初窥门径，还只能演绎极其短暂的攻伐。

　　但仅仅那一瞬的华丽，已经足够了，像是灭世之威，视对手如草芥！

　　逃出混沌光雾后，留下来的诸强，皆是有些胆寒了，他们这么多生灵，信誓旦旦的要镇压神体，结果非但没有伤到其分毫，却在短时间内，接连折损两尊至强者，简直无法想象。

　　远处，惨遭那株灵树追杀的先天生灵、强族后人，还有赶去驰援的强者，亦是好不到哪里去。

　　一尊神游境的老讹兽陨落了，被那株魔树的枝条，生生洞穿，精气、血脉枯竭而亡，场面惊心动魄。

　　余下者，也是陨落了不少各族的强者，那些少主，更是狼狈之极，不少人身负重创。

　　远空的围观者，心头都在发怵，一个二十几岁的小女娃而已，竟然杀的诸强溃不成军，当世的神体，真的要同辈无敌了么？

　　就连遥远虚空中的那些眼睛，也是变的无比凝重起来，他们自诩天地间当世后辈的最强一列，志在证道成神，统御八荒，视众生为蝼蚁。

　　但此刻，那个小女孩，却是让很多人，都感受到了压力，虽然它们依旧坚信自己同辈无敌，但毫无疑问，那个神体少女，已经具备了挑战它们这一列人的资格！

　　侯府大殿内，诸多在这场劫难中活下来的人，此刻都是激动不已，有些人，甚至看到了这一战翻盘的希望。

　　然而，唯有澹台青山和几位老人家，却是忧心忡忡。

　　外面的凌空中，澹台婉凝自己，镇杀那尊老飞廉，同时令天神树击杀老讹兽后，同样依旧没有任何喜色。

　　若此番进攻侯府的，只是现在这些攻伐进来的强者，她们确实还有机会，但少女心知，真正的大敌，还在蛰伏中，眼下的人马，只是冰山一角而已。

　　如果不是她隐藏实力，关键时候才升华蜕变，恐怕第一波攻进来的，就不是那么简单了。

　　而且暗中的某些东西，让她也是有种无力感，毕竟，她现在还小，尚未臻至那种可以凭借一己之力，力挽狂澜的地步！

　　“看来该拿出点真材实料了，单凭那些依附者，似乎已经奈何不了神体。”遥远的虚空中，有黑暗中的眼睛，喃喃自语。

　　事实上，很多这一列的存在，也是想法差不多，神体的恐怖，惊世骇俗，单凭那些依附者，想要将其镇压，已经可能性微乎其微。

　　这一战，若是再如此继续下去，搞不好，连那些依附者中的诸多大人物，都要交代在那片小皇城内。

　　神体有着诸多天赋手段，似乎在群战中，拥有了无敌的风采，同级别的手段，已经对她无用！

　　“该结束了！”九霄之上，那尊来自噬日神山的盖世存在，更是发出这等冷漠的声音。

　　此时与另一尊旗鼓相当的对手对峙中，自身亦是无法脱身，那里的战斗，它很难插手。

　　绕是如此，这尊存在，也是在苍穹之上，显化出模糊的轮廓，万丈庞大，乃是一尊盖世穷奇，它外形象虎、披有刺猬的毛皮，为血红色，长有翅膀。

　　在万古岁月中，穷奇素来都是至邪凶兽，同时，也是一种可怕的先天生灵，数量稀少，大多都隐没在噬日神山，与天狗一族为伴。

　　城里城外的诸强震惊，此番噬日神山果然是有着一尊准“神”降临，为它们拦住了那尊一直庇佑北风城的可怕存在。

　　那尊盖世穷奇显露轮廓后，便是散发出了可怕的神念。

　　“嚯……”

　　一柄通体黝黑，轮廓狰狞的权杖，于小皇城上空浮现，刹那间，那里就像是出现了一轮被天狗啃食后的天日，黑洞洞的圆环，周围的虚空，都为之震颤起来。

　　暗日权杖！

　　这是噬日神山的一件可怕传承之物，绝对是神器，为万古岁月中的一尊神明天狗所留。

　　在当世尚存的神器中，暗日权杖和太阳神殿的日光神镜一样，都是屈指可数的几件保存完好的至强神宝。

　　传言中，这件神器，便是那尊强大天狗，窥视日光神镜的奥义，以相悖的道法祭炼出来的。

　　两者曾经争锋过，后来被证实，确实神威相互克制，堪称神器中少有的天生夙敌。

　　由此可见，暗日权杖的神威，绝不在太阳神殿金乌族那轮日光神镜之下，而今降世的，虽然只是一缕精魂，同样可怕滔天。

　　“你手伸的太长了！”苍穹之上，一道风韵身影，缓缓浮现，在万丈庞大的穷奇面前，似乎显得很渺小，然而立身于那里，却是神威浩荡，氙气萦绕，有着一种飞仙的飘渺气息。

　　正是瑶池圣地的圣院之主玉虚子。

　　诸强看清这位存在的风姿后，皆是心头大震，若非瑶池圣地已经名言，不再插手这片领地的纷争，恐怕这位存在一出，纵使有着穷奇掣肘，很多势力，都要退走了。

　　而今瑶池圣地如日中天，抛弃了以往的理念，堪称神秘而又可怕的一方巨擎，就连不朽传承，都不愿轻易得罪。

　　“圣地已经放弃这片领地，这位前辈，却依旧庇佑北风侯府，究竟是何深意？”很多人都不明白这位可怕存在，为何会降临这里，而且缕缕对北风侯府伸出援手。

　　他们自然不会以为那是瑶池圣地在阳奉阴违，以仙族而今的强势，根本不需要耍那些花招，真心想要庇佑此域的话，或许就不会有这场战争了。

　　诸强背后的势力，虽然也恐怖滔天，但在这个节骨眼，几乎没有哪一方势力，愿意招罪最为神秘莫测的瑶池圣地。

　　这其中，定然是有着什么隐情。

　　“尔等无需忧虑，玉虚子本座自会拦住，你们尽管出手便是。”苍穹之上，老穷奇冷冽笑道。

　　它无法插手，但方才却趁机将那一缕神器精魂复苏，这无疑是给噬日神山那一脉的争夺者，提供了一张极端可怕的底牌。


第494章 暴怒归来

　　玉虚子皱眉，这尊老穷奇，确实了得，关键是，而今她的举动，处处与圣地的意愿相左，自然不可能得到圣地的支持，能够做到这一步，已经很勉强了，根本无法同样弄来瑶池的诸多重宝，与这老穷奇一争长短。

　　而且，这里是九州，地下有着不凡之物，它们这等级别的存在，出手更是要小心翼翼，否则后果无法想象。

　　“动手！”

　　遥远虚空，一道威武高傲的黑色身影，终于有所动作。

　　那是一尊气息恐怖的天狗，有着神武之姿，他本来只是打算接应暗晨它们，并没有参战的打算，但而今，那神体女娃所向披靡，单凭暗晨它们，已经无法拿下了。

　　情况有变，自然不能再按照计划行事！

　　“呵呵！暗天兄心急了！”

　　这片空域，突然有着一道雄壮霸气的兽影浮现，当空拦住了这尊天狗的去路。

　　“咻咻咻……”

　　顷刻之间，附近又有着七八道强大身影显现，太阳神殿的金鳞殿下，也在其中。

　　这些人，个个可怕滔天，为当世后辈最强，实力直逼众多老牌强者，无形中，皆是拦住了噬日神山暗天的去路。

　　眼下明面上，以噬日神山的底气最足，若是放任这个暗天殿下去参战，对于各方而言，无疑都不是个好消息。

　　霎时间，这片距离北风城还有些遥远的空域，气氛剑拔弩张，明面上，各方的绝世至尊，都针对暗天殿下，实则，也在互相戒备。

　　神体当世只有一尊，表现出诸多可怕神威后，无疑是愈发让各大传承垂涎了，同为竞争对手，自然不会相让。

　　不过，那位暗天殿下，真的很了不得，它并不恋战，冷冷一笑，便是撕开虚空，穿梭而去。

　　“天狗一族的虚空神术，果然了得！”金鳞殿下站在那，背后浮现出一轮骄阳，像是太阳神的子嗣，一身金色披风，器宇轩昂，凤眼开阖间，射出两道金色神辉。

　　“是啊，所以我们赶紧追吧，迟了，就汤都喝不到了！”之前那尊雄壮兽影戏谑一笑，转身跟了上去，速度亦是极快。

　　其实大伙都心知肚明，刚才那位暗天殿下要走，众人皆只是象征性的拦一下，待会儿肯定要有一场彼此间的巅峰对决，但不是这个地方，而是那片巨城内的战场上。

　　这是一尊年轻獬豸，来自万寿山，比当初沈辰在上古废墟中斩杀的那一头，不知强大了多少倍。

　　那一尊只是幼崽，而这一尊，却是盛气凌人，为当世万寿山的一位可怕年轻至尊。

　　“走！”不远处，一灰一褐两道异兽身影，对视一眼，几乎是同时掠出，那种默契，堪称绝配，简直有如一体。

　　那两尊先天生灵来头很可怕，为百川魔谷当世的两位至尊，是孪生兄弟，兄长是一头狰兽，弟弟则是一头狞兽！

　　世人常常以“狰狞”二字，形容可怕事物，事实上，此刻二字皆是来自于一种可怕的先天生灵。

　　百川魔谷素来以螭吻为首，但这一世，在伴族中，却是诞生了这样一对天资恐怖的孪生兄弟，为狰兽和狞兽两族联姻的结果。

　　魔谷之主膝下，同样有着一个绝艳后人，但却已经明确发言，继承者之位，这兄弟二人，也是有着公平的机会，足以见得对于这对孪生先天生灵的看重。

　　最终，金鳞殿下，还有一尊白矖，一尊谛听，一尊毕方鸟，还有一头金鹏，同样紧追不舍。

　　这些传承，其实方才都不曾有人马参与攻城拔寨，或许是知晓那座城迟早要破，无需他们多费心，亦或者，是不屑于这么做。

　　但同为竞争者，他们自然也不可能眼睁睁看着噬日神山、万寿山、百川魔谷，亦或者暗地里的某些传承，将那神体带走。

　　这种争锋，不存在偏向于谁，皆是为了各自的利益考虑，因为，如果待会争锋中出现机会，它们也会毫不犹豫的，将神体擒下，带回自己的传承之地。

　　而眼下，更多的是扮演搅局者的角色。

　　这场战争，从一开始，便是水很深，有明面上信誓旦旦要将北风侯府铲平的势力，也有下黑手的存在，旁观者更是多如牛毛，连搅局者，来历背景，都极端可怕！

　　无形中，这场纷争，已经牵动了整个九州的各大势力的神经，因为可能会因此改变格局，早在开战之前，来自四方的大人物，便隐没于虚空中冷眼旁观了。

　　甚至，有一些诸如先前胆敢叫板老穷奇的存在，直接便是隐没于那片巨城中，可能是想要伺机而动。

　　“织云，我知道你也来了，如果可以，便出一分力吧。”苍穹之上，玉虚子传音下来，这场乱战，从一开始，北风城内的生灵，便是犹如砧板上的鱼肉，被人视为猎物，连她老人家，都难以改变什么。

　　而今感知到圣地那位绝艳后人的气息，自然是希望她也在关键时候，能够伸出援手。

　　“玉虚师伯，这……”一道妙曼欣长的身影，在这片虚空中显化，额间一朵祥云印记，风姿绰约，有着一种高贵仙子的圣洁，亦是傲气凌云。

　　正是瑶池圣地当世那位惊艳绝伦的仙族后人织云，她此刻一袭轻纱舞动，傲然圣洁的俏脸上，露出几分难色。

　　“此事与圣地无关，算是师伯请你帮忙。”玉虚子传音道。

　　“织云师姐不可，邀月师伯会怪罪你的。”周围随后也是有着几道身影显现了出来，皆为圣地杰出传人，此刻一个个脸色很不自然，但还是冒着得罪九霄上那位强大师伯的风险，出言进谏，不希望看到织云出手。

　　邀月师伯虽然修为不如玉虚子师伯，但而今前者在圣地内，身份尊贵，自打当年圣主出事后，便隐隐中，有成为当世圣主的势头，所以她们其实更偏向邀月师伯一些，不愿看到织云惹那位素来对其很喜欢的邀月师伯生气……

　　“好！织云就当还师伯当年指点迷津的人情！”然而，思忖数息后，这位瑶池仙子，却是眸光微凝道。

　　“师姐！”几位仙族弟子皆是面露担心。

　　“无需多言，你们也不要跟来！”织云淡淡道，随即掠空而去。

　　九霄之上，玉虚子暗暗点头，这位后人固然心高气傲，有着鸿鹄之志，但亦是本心浩然，有着自己的主见，并未受邀月那疯婆子熏陶……

　　北风城的侯府大殿内，眼看道道恐怖气息迅速接近，原本刚舒缓了一口气的众人，顷刻间，又脸色大变。

　　那几道气息，明显强大无匹，皆是有着一种天地间舍我其谁的威势。

　　“殿下！”

　　战场上的诸强，则是大喜，短暂的片刻间，它们又被神体和那株灵树，杀的溃不成军，损失惨重。

　　“尔等先拦住它们，本皇子去与神体一战！”

　　最先飞掠来的暗天殿下，冷漠出声，喝令归属于噬日神山的强者退出战局，去阻击后面的那些年轻至尊。

　　“是，大哥！”暗晨激动大叫，带领余下的两尊老魔犬，一尊老土蝼，还有那尊蛊雕，为其断后。

　　以它们的能耐，想要完全阻击那些年轻至尊，是毫无可能的，但只要争取一些时间就可以了。

　　暗晨等人皆是相信，以它们这位噬日神山皇子的天资，纵使是神体，也照样能够轻易镇压。

　　“嗡……”

　　高空中，那已经被老穷奇复苏的暗日权杖，旋即也是落入了暗天手中。

　　它化为一个俊朗男子，身后拖动出九道黑影，就像是夜色中的鬼魅一般，迅速冲到了这边。

　　“你很强，若是愿意加入神山，可为我的皇妃！”暗天当空而立，恐怖的空间法则之力，在其周身流转，举手投足间，亦是有着一种无敌于世的气势。

　　他竟然要当世神体做其皇妃，此等要求，让诸强都是面色一滞，但某种程度上，也足以看出这暗天的自负，纵使此前见识到了神体的恐怖，依然敢说这种话。

　　澹台婉凝绝世容颜，在这一刻冷冽到了极点，任何流言蜚语，皆是难以让其放在心上，唯独这种说辞，却是让少女心头冷怒。

　　刺目的神曦，在少女周身爆发，犹如万法在咆哮，显然是杀意森然，她极度反感这家伙说出来的话，还有那种说话的口气。

　　然而，下一刻，少女却是怒极反笑，冷冰冰的戏谑道：“沈辰哥哥说，他讨厌狗，我也不喜欢！”

　　此言一出，在场诸强皆是原地石化，而暗天原本傲气凌云的脸色，也是一点一点的凝固了下来。

　　堂堂至高无上的先天生灵天狗，当世年轻至尊，竟然在神体眼中，被贬低的一文不值，与世俗间的看门狗一视同仁。

　　这种羞辱，简直堪称要命！

　　纵使是侯府大殿内的众人，也是面色古怪。

　　“就知道那家伙不是个好人。”霓裳暗暗啐了一口，觉得这一切，都是那个家伙带坏的。

　　“你这是在找死，以本皇子的身份，纵使杀了神体，山主亦不会责罚，真当我不敢杀你么？”暗天面色阴沉的可怕，他已经活了一百多岁了，有生以来，还没有谁胆敢对自己说出这等大逆不道的话来。

　　那边，暗晨等几位噬日神山的先天生灵，也是嘴角抽搐，包括暗晨自己在内，它们有一半都是天狗一族。

　　原本这是尊贵的血脉，行走于世间，万族都要敬畏，而今却被如此贬低羞辱，任谁都受不了！

　　“就凭你这条看门狗，还没有资格说这种话！！”

　　突然，遥远的空域，一道长虹划来，拖着耀眼的流光，在那长虹上，一道年轻消瘦的身影，正在面容扭曲的咆哮，显然是已经暴怒到了极点。

　　“沈辰哥哥！”少女花容失色，原本冷冽漠然的倾世容颜，在这一霎，变的委屈的还要滴出水来，迷离大眼中，水雾弥漫。

　　诸强皆是大惊，那道神虹来的速度太快了，简直堪比鲲鹏神通显现，咆哮怒吼的时候，原本还在天边，可转瞬之间，却是已经接近了北风城。

　　“沈辰！”

　　“是他，是那小贼，他回来了！”

　　“真的是他！”

　　巨城外围的很多生灵，更是转瞬间，便是看到了神虹上的身影。

　　这一霎，神武侯府、襄阳王府、磐溪谷的强者，皆是狂怒了，嘶吼大叫着，冲天而去，要去截杀那做梦都想碎尸万段的小贼。

　　“小贼，杀我此子，今日便是你的死期！”

　　“还本座爱女无双的命来！”

　　“林希就是被这小畜生杀的？啊——”

　　就连暗地里的那些王侯、族老，也是发狂了，可谓是仇人见面分外眼红，不再隐忍，围杀了上来。

　　“小子，你终于送上门来了！”巨城内，炎雄、灼青带领炎蟒和火鸟两族的强者，怪笑着飞掠而起。


第495章 无人之境

　　沈辰暴怒归来，诸多强者飞身堵截，这一霎，北风城外围彻底沸腾了。

　　神武侯、襄阳王、磐溪谷谷主等云州赫赫有名的上位者，都不在隐忍，从暗地里显露出来，带领各自麾下的强者，冷漠杀来。

　　远处，火鸟族的天骄炎雄，这位当初在灵域中信誓旦旦要杀光沈辰身边所有人逼他出来的自负生灵，此时更是怪笑着率众杀至。

　　在他身旁，灼青身材妖娆，面色冷冽而刻薄，当初传承之地一战，他们布下天罗地网，却依旧让这个人族小子逃了。

　　那事过后不仅两族的高层震怒发狂，两族中的年轻一辈诸多天才，也是憋了口恶气。

　　身为火鸟族数百年难遇的奇才，这条蛇精不相信炎雄这么没用，连一个人族小子都对付不了。

　　此前她便是放言，炎雄想要让她心悦诚服的伺候，诛杀此子，是无法回避的前提。

　　炎雄何等自负？事实上，纵使没有这女人的冷言相讥，当日的耻辱，他也决计要在那小子身上讨回来。

　　这些年，炎雄缕缕率领两族强者来犯，兑现它当初的羞怒诺言，想要将这片领地与沈辰有关的人，全部生擒，逼他现身，倒在它手下的北风侯府强者，不知有多少。

　　可惜这片巨城，有着两尊当世的“神”暗中庇佑，让它投鼠忌器，那口恶气，才一直憋到了惊天。

　　此时此刻，与炎雄一样，神武侯、襄阳王、磐溪谷谷主等人，在惊愕之余，也是满心狂喜。

　　今时今日的大战，北风城被破，那早已经是铁板钉钉的事儿，在这些夙敌心里，抹除北风侯府，固然可喜可贺，但始终还有着一些遗憾。

　　在此之前，很多人甚至暗暗祈祷，那小子当前也在北风侯府中坐镇，可惜未能如愿。

　　不过现在这些都已经不重要了，这小子不知死活的赶来，也算是老天帮他们实现了夙愿。

　　巨城侯府附近，那些当世各大传承中的年轻至尊，也是冷漠回头，瞥了一眼，有的人心中冒出几分战意，因为据说那小子，曾经斩杀过它们族群中的先天生灵，倒也值得自己亲手去将其诛杀。

　　但最终，这些至尊又忍住了，眼中依然只有神体。

　　那是一种无情的藐视，甚至可以说，从一开始，整座北风城，能够进入它们眼界的，只有这位当世神体，余下者，与蝼蚁无异！

　　“竟然回来了。”九霄之上，常年在外的玉虚子，还不知道圣地那边近来发生的大变，看到这年轻人赶来，不禁惊讶自语。

　　当初这年轻人，与圣主一起进入轮回界，续接九天仙琴的两根弦，一走便是十几年，而今回来了，也不知道九天仙琴究竟是否如愿接好。

　　“难道成功了？”小皇城外围，织云仙子回眸，自负高傲的脸上，难得露出几分吃惊。

　　她自然不是在惊讶那家伙回来，而是在关心当前那次尝试的结果，如果九天仙琴真的接好，那这家伙，倒也有几分能耐了，至于现在，他孤身前来，其实意义不大，结果早已经注定……

　　远空，沈辰驾驭神虹而来，暴怒咆哮后，已经渐渐冷静了下来。

　　而今北风城的局势，果然是水深火势，他早已经不是当年那个憋足一口气，就要捅破天的愣头青，这一战，他必须谨慎应对！

　　眼看此子驾驭神宝依旧在天空中疾速流窜，眼里只有城中的连天大战，并未回应，几大王侯皆是面色阴沉，这小子真的气傻了么，那里的争锋，也是他能染指的？

　　“灵动境都不到的蝼蚁，也配参与那等层面的战斗？！”磐溪谷的谷主，那个气度不凡的中年男子，更是冷冽嘲讽。

　　这十年间，他们这些依附在几大传承下的上位者，皆是蒙受福泽，修为大胜从前，皆是已经臻至灵动境初期，比北风侯澹台青山，更进了一步。

　　反观那小子，虽然进步让人吃惊，可惜终归还是太嫩了点，仅仅是天元境巅峰而已。

　　这等一方强者层次的实力，放在以前或许要让九州诸侯忌惮，但在而今，已经算不上太过稀奇，在这场震动九州的大战中，更是只有靠边站的份儿，真不知道那小子哪来的勇气，胆敢孤身赶来驰援，要与侯府家人玉石俱焚么？

　　“小子，这回上天入地，你都跑不掉了，受死吧！”炎雄等人后知后觉，却是来的速度极快，一道道身影，携带破风声飞至，从四面八方，形成包围圈，生怕这小子再逃脱。

　　相对而言，它们比那些不知此子深浅的人族上位者，更为谨慎一些，但凡没有参加那恐怖一战的族中长老、族老，甚至是几位老祖，都出动了。

　　因为此子确实有些能耐，曾经有过击杀火鸟族一尊老祖的手笔，而且身上有着上古飞天神宝，若是诚心要逃的话，很难拦下！

　　“一群败犬走狗，也敢在此聒噪？”

　　沈辰目光冷冽，面对围杀上来的大批强者，速度丝毫不减。

　　“纳命来！”

　　占据最佳位置，最先堵截上来的磐溪谷谷主，狰狞冷笑，当日段林希陨落的噩耗从八荒山脉传回，整个磐溪谷，都为之悲恸震怒，誓死要与北风侯府开战。

　　可惜后来罗云宗介入，磐溪谷和几方王侯，只能忍气吞声到了现在。

　　今日这小畜生再出现，这位谷主可谓是笑道癫狂，他做梦都在等着这一天。

　　“将他碎尸万段！”后方，慢了一步的神武侯、襄阳王等人，同样冷漠大喝，已经恨透了这小子！

　　“弱水天功！”

　　磐溪谷谷主也确实了得，袖袍一挥，这尊古世家内的传承神通，当即展现了出来。

　　“哧哧……”

　　漫天乌泽降下，一串串内蕴葵水之力的符号在水幕中涌动，竟然有着几分向太阴之力演绎的势头。

　　这是一宗在人族传承中，颇为强横的神通，这位谷主竭力施展此术，更多的是宣泄满心怨毒，那一帘水幕倘若沾身，纵使是一尊强大凶兽的身躯，都要寸寸腐化。

　　这小子而今有些能耐，他很乐意看其生不如死，慢慢化为一堆白骨。

　　漫天的水幕罩下来，沈辰驾驭神虹的势头，依旧没有分毫放缓，犹如箭鱼穿过瀑布，眨眼间，他便是出现在了这位谷主面前。

　　“你——”磐溪谷谷主大惊失色，方才的得意和狰狞怒火，就像是被浇了一盆冷水，瞬间清醒过来。

　　怎么可能？《弱水天功》为何对这小子丝毫无用？

　　然而根本没有给他太多震撼的时间，穿过水幕，沈辰已经与其近在咫尺，面色冷酷，缓缓抬手。

　　看似迟缓的动作，在磐溪谷谷主眼中，却是犹如噩梦，他心生警觉，想要暴退，这小子绝对有古怪。

　　“哗……”

　　可就在这一瞬间，他的脚下，一个水流漩涡浮现，恐怖的至阴至寒绞杀之力下，这位云州的一方上位者，从脚踝开始，寸寸碎裂。

　　“啊不！”

　　磐溪谷谷主大叫，想要挣脱，可却犹如深陷泥潭，无法挣扎丝毫，钻心惨烈的剧痛，从下往上蔓延，他就像一尊冰雕，被放在了火炉上，转瞬间，便是只剩半截身躯，再然后，眼瞳中噙满了恐惧和不甘，化为一片血雾。

　　“谷主！”周围一群磐溪谷强者大叫，这一切发生在电光火石时间，原本他们看到谷主的弱水天功，已经将那小畜生笼罩，还在冷笑，可下一霎，他们那位有着灵动境修为的谷主，竟然遭逢劫难，死状凄惨！

　　“咻咻咻……”沈辰漠视的扫了一眼，屈指弹动，道道水箭爆射，天空中的夜色下，霎时间，泛起一簇簇血花，在月光的照射下，绚烂妖异。

　　磐溪谷抢先赶来的数十名强者，包括他们的谷主在内，仅仅一个照面，便是彻底死绝，很多人连吭一声的机会，都没有！

　　正在疾速赶来的神武侯、襄阳王，还有各自麾下的部众，看到那惨烈震撼的一幕，皆是身形在天空中僵硬，面色苍白！

　　“不好！快退！”

　　这些王侯，还有他们的族老、家将，终于意识到了什么，惊恐的想要转身逃窜。

　　那是一尊归来的恶魔，视对手如草芥，弹指间，几乎将古世家磐溪谷的重要人物抹杀。

　　刚才那种视觉冲击，让这些这些年来视北风侯府领地如囊中之物的上位者，胆寒欲裂！

　　“哗……”

　　一朵水莲，在这些王侯、族老、家将中绽放，在月光中，皎洁晶莹。

　　然而下一霎，这朵绽放美丽的水莲，却是犹如猛兽张开巨口，无尽的波涛席卷喷薄，《太一生水》这部强大的神明古经，此刻被沈辰演绎出了一种极端可怕的形态。

　　“啊！”“啊！”“啊……”

　　神武侯、襄阳王等人惨烈大叫，心头犹如跌下了万丈冰窟，可惜根本改变不了什么。

　　那朵水莲绽放，漫天的波涛，竟然皆是由道道至阴至寒的冰刃密集组成。

　　夜色下，血花绽放，云州几大诸侯，还有他们的部众，就像是上演这场残酷景象的烟火，皆是在水莲的神威中，尸骨无存。

　　“弱水天功？想见识真正的弱水，我送你们入轮回。”沈辰面容冷意，此刻犹如化身为了杀神，诛杀那些败犬，前前后后，不到三息的时间。

　　随后赶来的两大强族生灵，纵然司空见惯了各种残忍血杀，这一霎，也是脊背发凉。

　　那真的是一尊杀神么？

　　“小子，修要猖狂，看本少主如何取你小命！”炎雄眼皮也是微微跳动了一下，然而，此刻被两族这么多双眼睛盯着，那个刻薄女人灼青，更是朝他投来挑衅的眼神，无论如何，炎雄也不可能退缩。

　　而且这一战，他也是期待很久了。

　　“轰！”

　　然而，回应他的，是一只神光爆涌的金色拳头。


第496章 冷漠杀神

　　“砰！”像是来自金色战神的一击，这位火鸟族当世天骄，意气风发冲上去的身形，瞬间被砸退了归来，就像是一只飞鸟，突然在天空中，撞到了一座巨山上。

　　“就凭你？”沈辰冷漠，不屑的瞥了一眼。

　　“你！”炎雄和周围的两族强者，皆是惊骇，十年不见，明明这小子的修为，没有提升太多，可谓是进展缓慢。

　　但为何，他的战力，会突然间如此恐怖。

　　一拳！

　　仅仅是一拳，便将火鸟族的当世第一人，砸飞了回来，毫无悬念。

　　“我要杀了你！”

　　炎雄自己，更是羞恼暴怒，面色狰狞的再度冲杀了上来。

　　“咻……”

　　这一次，回应他的是一道划破夜色的剑虹，犹如要斩落星辰般的神威爆发，这位火鸟族绝世天才飞身上来的动作，戛然而止，那颗还在暴怒中的头颅，高高飞起。

　　它信誓旦旦，要在九州，将当初沈辰在火鸟族传承之地留给他的耻辱洗刷。

　　但今日的一战，没有丝毫的激烈，一拳一剑，这位火鸟族天才，便是伏诛，丝毫不像是同等层次的对垒。

　　周遭，两族的所有强者，包括那个刻薄妖娆的灼青，皆是彻底呆住了。

　　原本期待中，炎雄所向披靡的雪耻之战，竟是这等残忍结果吗？

　　“少主！”震惊过后，火鸟族的强者悲恸哀嚎。

　　“小子，还少主命来！”那几尊火鸟族的老祖，更是第一时间，喊杀声冲天的冲了上来，双目赤红。

　　“叫这么惨，索性你们也陪他去吧。”沈辰嘴角咧开，诡异的一笑。

　　几尊火鸟族老祖身形一僵，像是被修罗的目光扫中，全身不寒而栗，那种因为少主陨落而冲昏头脑的怒火，在顷刻间被浇灭，如处冰窟中，骇然到了极点。

　　可惜已经晚了，沈辰冷漠无情的结印，一座荒古神山，与高空坠下，像是陨星般砸下。

　　恐怖神威中，几尊火鸟族老祖，像是僵硬在了那里，通体灵力，所有气息，都被封锁，只能眼睁睁的看着那座光影巨山，从天空坠下。

　　“不！”

　　惨叫声震天，却于事无补，几尊火鸟族老祖，随着那座巨山轰然落下，尚未被砸到地面，便已经在恐怖的神通中，爆为了血雾。

　　就连巨城战场内的诸强，也是被那一击，惊愕的短暂回首。

　　侯府大殿中，澹台青山、霓裳等人，更是面面相觑。

　　霓裳几位圣地传人还好，此前她们便是听闻，这家伙在赶去圣地的路上，不知嚣张到了何等地步，连金乌族的几十颗太阳，都陨落了两颗。

　　但澹台青山、石轩等侯府的人，便没有这么淡定了。

　　此前他们不断听小妮子在面前称赞那小子而今如何如何了得，听得太多，这些长辈，都以为是小妮子自己心理作祟，甚至还暗暗气恼沈易风家的小子，不知耍了什么手段，将小妮子迷的如此死心塌地。

　　可这一霎，隔着遥远的距离，看到那年轻人在天空中无尽杀戮，那种视觉冲击，丝毫不必身临其境弱多少。

　　哪怕是沈易风自己，也被那臭小子的举动吓的不轻，举手投足间，便将云州的上位者，灭杀了一大半，这实在难以想象！

　　而在这片空域现场，从惊骇中缓过神来，火蟒族的强者，皆是脸面苍白，没有一点儿血色。

　　灼青立身于那里，早已经花容失色，妖娆身段都在发抖。

　　“走！”一尊老火蟒当机立断，要带着灼青离开。

　　余下者对视一眼，瞬间疯狂了，要以死为二人争取时间。

　　“嘭……”

　　只可惜，这种想法，注定是要落空了，沈辰此刻心急着去驰援小妮子，出手冷漠而狠辣，根本没有什么试探性的招式。

　　他一脚踏出，犹如天神落足，恐怖的冲击中，数百名火蟒族强者，还有火鸟一族的残存党羽，皆是被生生震碎。

　　这是一种《九宫地经》的杀伐演化，堪称大杀招，这些强者虽然不弱，但面对而今的沈辰，却差的太远了。

　　正在飞身逃窜的火蟒族老祖，还有灼青，也是被波及，震飞了出去，大口咳血。

　　“沈辰，你真要赶尽杀绝么？”那位老祖大骇，已经恐慌到了极点。

　　数百名两族强者为他们断后，结果却没有丝毫阻拦到此子的步伐，转瞬间，便是被击杀殆尽。

　　而今这尊杀神已经盯住了他们，那种目光，让二人不寒而栗。

　　“咻！”沈辰弹指，两道水箭探出，那老家伙直接暴毙，头颅被洞穿，元神破灭。

　　蛇精灼青，则是在关键时刻，祭出一件炎蟒族的保命重器，没入了虚空中。

　　“能逃走么？”沈辰冷冽一笑，眼瞳开阖，喷薄出九个符号，没入了虚空中。

　　下一霎，灼青从虚空中跌落，手中那件重宝，化为了粉末。

　　十年间，沈辰早已经将《虚空古经》臻至了化境，那是太虚青鸟的手段，这蛇精想要凭借一件穿梭虚空的法宝离开，倒是太过天真了些。

　　“你你你……你不要过来！”灼青刻薄妩媚的脸蛋上，早已经恐惧到了无法自持的地步，竟然有些哀怨的求饶。

　　“我确实懒得过去。”沈辰一笑，抬手间，挥动出道道水刃，将这条已经显露本尊想要游弋逃走的蛇精，斩杀成了无数段。

　　远空，那些袖手旁观的大人物，此时离的最近，原本他们还不以为意，注意力始终都集中在巨城内的战场那边，但眼下，这个年轻人冷酷而凌厉的杀伐手笔，却是有些吓人了。

　　那么多的强大生灵，恐怕是一尊至强者亲自动手，也不可能这么快镇杀殆尽，难道又是一个变数么？

　　沈辰淡淡的扫了那些人一眼，并未多言，神虹划空，冲向了巨城内的战场。

　　他已经走上了另一条截然不同的路，在点燃神火之前，修为上的高低，已经不是那么重要了。

　　旁人当他只有着天元境巅峰的修为，可实际上，沈辰而今的真实战力，纵使不依靠神兵利器，也足以与至强者一战！

　　他和小妮子一样，都是修炼一道中，无法用常理度之的异类。

　　“拦住他！”

　　巨城中，有大人物惊叫，这尊杀神来的太快了，刚才那种表现，已经让诸强中的很多人，隐隐不安。

　　“啊！小子，纳命来！”

　　炎滔、灼狂等大人物，更是狂怒滔天，咆哮着，第一时间抽身迎了上来。

　　刚才那边大战爆发，等它们反应过来的时候，已经太晚了，那小子就像是修罗，转瞬之间，便将城外的围堵的人，斩杀殆尽，如入无人之境，连它们的杰出后人也是遭劫。

　　这等大恨，已经让火鸟、炎蟒两族的强者发狂，它们退出了这边的乱战，要去找那小畜生报仇雪恨！

　　四周，甚至是巨城内的暗中，同样有着不少强者升空，冷漠阻击。

　　这种举动显然是得到了各方传承重要人物的默许，甚至，有的还是那些年轻至尊安排去迎战的。

　　它们虽然并未将那小子放在眼中，但此刻正值关键时候，谁都不希望节外生枝，要专心应付彼此，司机镇压神体。

　　转瞬之间，便是有着五六名至强者，从各个角落出动，毫无疑问，沈辰刚一踏足城中，便是形同于加入了战局，而今的整片北风城，皆是鱼龙混杂，明里暗里，不知有多少大敌。

　　“沈辰哥哥担心！”天空中，少女早已经感受到了莫大的压力，此刻遥遥已经可以看到那道魂牵梦萦的身影出现，自然激动万分。

　　金鳞、暗天这些生灵，皆不是泛泛之辈，敢自封当世年轻至尊，皆是有着无敌的信念。

　　它们个个强大，手段惊人，而今纵然彼此也在争斗，但更多的矛头，还是针对于她。

　　少女纵使再逆天，也架不住当世这么多年轻至尊的围攻。

　　事实上，这几乎是一个死局，当世的“神”和准“神”不出，谁来了，也要被镇杀！

　　“婉凝，我来助你！”沈辰当空大叫，看到小妮子被那么多强者围攻，刚刚平复的心情，顷刻间又怒火中天。

　　“哼！小子，你没机会过去了！”

　　炎滔、灼狂等大批强者赶来，将他团团围住，一个个杀意森然。

　　这些皆是各族的大人物，身份超然，哪怕是在那些先天生灵的少主面前，也有几分说话的底气，同时出手诛杀一个小辈，这种事情，几乎难以想象。

　　远空，那些袖手旁观的大人物，也是目光凝重起来，他们已经意识到此子的不凡，皆是很想看一看他究竟有何能耐。

　　“滚！”

　　此刻加入战局，面对近乎绝境的各方大敌围杀，沈辰已经战至疯狂。

　　他眼瞳寒芒点点，十六柄神剑，无情祭出。

　　“封神禁器！”炎滔、灼狂等几名围杀上来的大人物心惊。

　　他们也是带来了各族的神兵利器，但此时整座巨城，都在神体地皇真经的笼罩下，无形秘力干扰了神兵的威能，大打折扣，根本无法复苏。

　　而且那是一套货真价实的封神禁器，由十六柄神剑组成，这等封神禁器中的剑组，简直闻所未闻，想象都知道如何了得！

　　“哗……”

　　下一霎，漫天劫火翻滚，一片血色火光世界，在巨城上空浮现，十六柄神剑像是天芒，勾动道韵，勾勒出一幅劫狱般的空间。

　　诸强大惊，这是何等手段，竟然异相连天，宛如“神”在出手。

　　“杀！”

　　炎滔、灼狂等六名至强者，对视一眼，皆是很有默契的同时出手，神兵、神通打出，爆发出毁灭的光华。

　　这小子有古怪，似乎不像表面修为那样羸弱，让人难以安心。

　　那些跟来的强者，也是一个个冷厉出手。

　　“轰……”

　　然而，漫天的光华，数十件重宝，在攻入那片血色火光的炼狱世界的瞬间，极端可怕的一幕出现了。

　　那片小世界，乾坤颠倒，劫火漫天，五种浩瀚伟力交融，凝练出了五色的劫狱。

　　这些恐怖滔天的攻伐，在这片五色劫狱世界中，像是石沉大海，湮灭于虚无中。

　　五行劫狱！

　　如此可怕手段，乃是沈辰临摹那位仙子姐姐的万象小地狱，所演化出来的霎时间，这些年一直未曾动用过。

　　他以十六柄神剑，开辟万法无量根基，道韵本源勾勒五行，实现了这惊世骇俗的一步。

　　转瞬间，这片五行劫狱世界延展开来，迎战上来的诸多大敌，皆是被笼罩在了其中，一个个面色大变。


第497章 毅然入战局

　　远空，旁观中的诸多大人物心头凛然，那种神通演化，竟然连他们，都感受到了极端危险的气息，此子果然绝非池中之物，难怪敢孤身杀来救援！

　　侯府大殿内，暂时被重宝保护的侯府众人，同样倒吸了一口凉气，尤其是沈辰曾经的那些故交、亲人，都有种天旋地转的错觉。

　　“大哥已是当世至尊！”王越激动的颤抖，冷毅漠然的脸庞上，在这一刻无法在自持，重燃十几年前的热血。

　　他一直坚信这位大哥会回来的，带领他杀上幽冥宫，将那片魔土化为焦土。

　　而今这位大哥果然回来了，盖世凌云，睥睨天地之威，足以让诸强战栗！

　　在王越身旁，祁征、廖云等人，眼瞳中光彩湛湛，也是久久难以平静下来。

　　蓦然回首，曾经那位需要宗门付出惨痛代价保护的小师弟，选如今，终于成为一代强者了，在最危难的时候杀回来，大战群敌！

　　就连各大传承的诸多当世年轻至尊，也是微微动容，到了这一步，他们已经无法再无视那小子，他确实是一个变数，有着可怕的过人之处，似乎已经可以问鼎当世年轻一辈生灵中的至强一列。

　　金鳞殿下回眸，凤眼中，喷薄出两束金色神光，这小子真的有些能耐，十年前还被自己追杀的到处逃窜，缕缕喋血长空，现而今，竟是已经成长到了这一步。

　　最主要的是，这小子当前的年纪，让金鳞很不舒服，一尊神体惊世，已经震动四方了，如果再来一位二十几岁的年轻人，表现出它们这一层面的战力，那就有些难以接受了。

　　五色炼狱世界中，炎滔、灼狂等人再也难以保持镇定了，深处这种可怕的空间里，他们就好像被无数道利剑对准，被冥冥中的劫火之威笼罩，随时都有可能万箭穿心，灰飞烟灭！

　　这种莫名的威胁，绝非什么好兆头。

　　“诛杀此子，万般异相自可破灭，我等无需怕他！”一尊老诸健，凶威凛凛，它人面豹身，牛耳一目，有长尾，声音震耳，此刻出言为众人壮胆。

　　“杀！”

　　炎滔、灼狂等人，也是毫不废话，冷厉出手，双方的仇怨，而今已是不死不休，这一战，必须要将那小畜生抽筋拔骨。

　　“哼！”

　　沈辰哼声，也是不再有所保留，这些都是大敌，事实上，而今几乎到处都是大敌，斩之不尽，这一战，注定要艰难无比！

　　但沈辰丝毫无惧，他冷漠结印，顷刻间，五行劫狱中，朱雀长鸣，火凤挥洒劫焰，青鸾飞舞，挂起漫天飓风，一座火焰神塔，凌空坠下，镇压群敌。

　　像是太古神山在喷涌岩流，塔底火光涌动，灭世般的攻伐，在这片小世界中上演。

　　冲杀上来的诸健、灼狂、炎滔等生灵惊悚，急忙全力应战，神兵、神通再度毫无保留的打出。

　　“轰……”

　　整个五行劫狱都在动摇，景象骇人。

　　这几尊大人物手中，有着三件封神之器，合力出手，虽然神威被地皇真经干预，大打折扣，但依旧足以轻松镇杀至强者。

　　然而，在那如果荒古神山喷发的火光中，一切手段，都是那样的羸弱，神通威能湮灭，神兵像是激流中的木舟，被瞬间冲走。

　　那恐怖的火流，下一霎，更是继续朝它们倾斜。

　　这些生灵惊恐，急忙四处逃窜，但最终，依旧是有着大批强者，直接在火流中，化为了灰烬，来不及吭一声。

　　哪怕是炎滔、灼狂、诸健之流，也是遭受重创，火鸟族的族长炎滔，下身已经消失，只留半截身躯，在那里又惊又怒的大吼。

　　那头诸健更惨，强大的肉身，直接焚毁，若非紧要关头，元神借助保命底牌逃了出来，它已经陨落。

　　灼狂等几尊至强者，虽然是侧面迎敌，同样不好受，皆是严重受创。

　　四方震动！！

　　无论是远空旁观的大人物，亦或是战场上的诸强、年轻至尊，皆是有些凛然了。

　　方才那一击，竟然造成了如此可怕的杀劫，竟然不再神体之前的那些混沌仙灵手段之下，若论威势，甚至还要犹有胜之。

　　虽说那年轻人动用了封神禁器这等层次的神物，但炎滔那几位族长，也是带来了族中底蕴，三件封神之器合力，也足以与之一较长短了！

　　但最终的结果，却是如此令人瞠目结舌，近百名强者灰飞烟灭，侥幸逃过一劫的五尊至强者，也是下场惨烈，这简直是要逆天了！

　　“那是……道与器之间的升华之威，这怎么可能？”有修为盖世的大人物惊呼。

　　诸强震动。

　　“小家伙，当心点，你已经触顶了，莫要贪功！”九霄之上，玉虚子也是惊诧，一个后生小辈，竟然可以演化出如此神威，实在有些惊世骇俗，不过，她还是认真提醒，生怕他不知道当前的无形桎梏。

　　“多谢前辈提点！”沈辰点头，但却并不担心这个。

　　他在道韵本源内演绎命星仙典，完全可以推演出这片天地间的界限。

　　这决计是一种莫大的优势，在场手持神兵的诸强，都在束手束脚，他却可以独善其身，完全能够尽情的出手。

　　“上！我等逼他犯忌！”灼狂等人眼睛一亮，以为听到了一条路子。

　　“杀！”

　　余下几尊老怪物重重点头，皆是冷冽大笑，他们这个级别的存在，自然知晓当前九州天地间的禁忌。

　　而今这小子表现惊世骇俗，连他们都头皮发麻了，不过，这似乎也让他们看到了将其战胜的方式。

　　至于九霄上那位圣地盖世存在的提醒，他们却不以为然，那种界限究竟在哪，谁也说不清楚，恐怕就是当世的准“神”，也只能尽可能的揣摩接近，无法窥探出红线了。

　　像他们这个级别的至强者，感知更是模糊不定，如果手持神兵，更是要处处小心，尽可能的留下余地，生怕犯禁！

　　某种程度上，澹台婉凝面对数不尽的大敌，能够坚持到现在，除了神体确实战力无双，无形中，也是得益于这等桎梏。

　　若非如此，诸如暗日权杖的精魂彻底复苏发威等等，皆是现在的她难以抗衡的。

　　而今的各方势力，不乏有着那些恐怖传承在操控，像暗日权杖那样的手段，恐怕各方都有。

　　所以，如果没有无形桎梏，若是动起真格来，莫说而今的北风侯府，恐怕整个人族，都难以承受其中一方的怒火。

　　不朽传承之所以谓之不朽，其可怕滔天的底蕴，绝非一般生灵可以想象！

　　然而，五尊老怪物，虽然经验老道，想要借助这种桎梏，逼沈辰自己玩火自焚，却是打错了算盘。

　　他们联袂出手，声势惊天，像是要与沈辰决一死战！

　　“沈辰哥哥小心触顶！”侯府上空的澹台婉凝，也是面露忧色的出声。

　　“哼！”沈辰嘴角一挑，戏谑冷笑，岂会不知这些家伙是在虚张声势。

　　他从容应对，五行炼狱中，一尊庞大的火凤身影，自九霄凝聚，像是神话中的火凤神明复生，携带漫天光火，铺展下来。

　　炎滔、灼狂等人皆是在冷笑，同时又有些惊恐，这一击的威势，远远超出了他们此前鼎盛时期，胆敢催动神兵的之威的界限。

　　然而，预想中的“天罚”，并未出现，那一击气吞山河，像是要毁天灭地，但似乎依旧只是无限接近红线，并未打破。

　　“不好！”

　　五尊老怪物大惊，可惜等他们反应过来，已经晚了，那尊火凤的神影，睥睨八荒六合，有着灭尽一切之威。

　　它不像原始神凤的神通那样绚烂，却有着完整而浩瀚的神威，铺展下来，庞大的身躯，瞬间封住了五尊老怪物的去路。

　　“啊！”

　　这五尊强大生灵惊恐大叫，这是火凤神术与封神禁器的联袂攻伐，纵使他们巅峰时期，都无法硬撼，更何况是大战到现在。

　　铺天盖地的火凤神影下，燃烧起五团火焰，这五尊老怪物，顷刻间，形神俱灭！

　　看到如此可怕的一幕，就连战场中的诸多年轻至尊，也是无法再保持镇定了。

　　如果方才那小子只是碰巧接近了红线，棋高一招，它们或许还能从容应对，可眼下，这家伙似乎能够揣摩到这片天地间的桎梏，屡屡演绎极致之威。

　　这岂不是意味着，而今在这片战场上，他已经无敌？

　　诸强更是骇然的说不出话来，神体大战到现在，灭杀了四尊神游境至强者，已经堪称惊世骇俗，但这小子是谁啊，竟然才杀进来片刻，就将五尊大人物一锅端了？

　　那种震撼，让诸强已经在浑身直冒冷汗。

　　“尔等还等什么，此子已成气候，我们不出手的话，就只能放任他逞凶了！”这时，金鳞殿下冷漠开口。

　　他早已念头，要去亲手镇杀那小贼，但而今的局势下，如此举动，却有些白白便宜了其它竞争。

　　故而，这位金鳞殿下，便索性趁着这个机会，怂恿当世至尊同时出手。

　　“桀桀！不错的主意！”暗天冷冽笑道。

　　“那便动手吧！”狰兽、狞兽兄弟二人，淡漠开口。

　　然而，虽然诸位年轻至尊，一个个磨刀霍霍，似乎都想将那年轻人斩杀，却无人轻举妄动。

　　“哼！何必惺惺作态，我等皆是志在神体，谁愿在这个时候退出？”那尊傲视凌云的白矖，不屑一顾道，直言拆穿了诸位至尊的想法。

　　金鳞等诸多至尊漠然，若论手段，它们皆是不缺，无论是对神体，亦或者那小子，都有着可以镇压的自信。

　　但这个时候，却很难在步调一致了，各怀鬼胎，自然都不愿去白费力气，让人坐收渔翁之利。

　　哪怕是与沈辰有着仇怨的人，现在主要的想法，也是带走神体。

　　“哼！一群无胆鼠辈，你们胆怯，便由我亲自来战吧！”

　　沈辰冷怒，自然猜到了这些家伙的念头，当即愤懑到了极点，真当小妮子是猎物么？


第498章 默契配合

　　这些家伙皆不愿分神，沈辰却不会有丝毫犹豫，镇杀五尊老怪物后，他驾驭神虹，横跨巨城而来，依然加入战局支援，不可能眼睁睁看着小妮子四面受敌。

　　诸强大惊，想要合力迎战。

　　“无妨，让他过来，乱战中，本皇子亦可镇杀他！”然而，不知是谁，却是冷哼了一声。

　　诸位至尊也是冷漠点头，让依附者无需阻拦。

　　“桀桀！既然你一心求死，那便去吧！”一尊老魔犬冷笑。

　　事实上，他们此刻也很不情愿单独迎战那小子，随着九尊至强者陨落，明面上站出来的大人物，已经耗损过半。

　　见识了那小子的厉害后，诸强心里也希望，由那些当世的至尊，来对付这小贼。

　　至于它们，在面对天罗族那两位手持神兵的老祖，还有那株天神树的同时，还可以分出大批两者，参与围杀。

　　“咻……”

　　北风城上空，一道神虹如流光般火光，下一刻，沈辰收起了两大飞天神宝，落到澹台婉凝身侧。

　　这些当世至尊，一个个真的都很自负，纵然他有着先前的表现，依旧无所畏惧，随意放他过来。

　　事实上，各大传承的年轻至尊，大抵都希望如此，这小子得意了这么久，也该让他吃些苦头了。

　　但这个时候，所有至尊都志在神体，没有谁愿意单独分身出去对付这么一个无名小卒，让他进来，则是最好的选择。

　　“小子！你可以上路了！”

　　噬日神山的暗天皇子咧嘴一笑，抬手间，一个庞大的黑洞挥舞了出来。

　　恐怖的吞噬之力，在那个黑洞中肆掠，沈辰刚站稳，就遭遇到了可怕的攻伐。

　　沈辰动容，这些生灵真的很强大，绝非寻常的至强者可比，那个黑洞的攻伐之威，连他都有些皱眉，似乎是天狗一族的可怕神通。

　　“轰！”

　　他一拳破万法，拳端金色光曦爆涌，轰了出去，将那个犹如暗日般飞掠过来的黑洞击溃。

　　随后，沈辰郑重迎敌，短暂的交锋，让他明白了这些当世至尊的强横，这些生灵远胜各族、各教的老祖宗，修为无一不是造化参天，哪怕是他，也不可能在轻易横扫了，甚至有战败陨落的可能。

　　“哧哧……”

　　沈辰化出一片五行劫火，横扫前方的诸敌，不单单只是针对那位天狗至尊，这一战，此时搀和进来的生灵，皆要对小妮子不利。

　　仅凭这一点，它们便全部是沈辰的大敌，不惜一战！

　　“狂妄！”

　　看到这小子刚进来，就想像神体那样群战各位至尊，那头强大狰兽冷厉一笑。

　　它两角发光，散发出缕缕光曦，庞大的身躯，都在这一刻变的神威凛然，万法不侵。

　　五行劫火落下，并未伤及这尊狰兽分毫，它像是魔神般屹立，岿然不动，五行劫火再起周身，像是石牛入泥泞，消散在了无形中。

　　“呼……”

　　不远处，同样被沈辰攻伐的另一尊生灵，更是惊人，它大口一张，将那片区域的劫火，悉数吸入腹中，通体绽放的曦辉，都随之愈发强盛了几分。

　　那是饕鬄的神通，但那尊生灵却不是饕鬄，而是一尊年轻强大的獬豸，它掌控有部分饕鬄的手段。

　　这种能耐很可怕，在原始神术中，都是赫赫有名的神通，据说臻至化境，可以将对手的万般攻伐鲸吞，化为战力！

　　除此之外，立身于那里的白矖、谛听、毕方鸟，皆是尽显不凡，面对沈辰强大的神明古经之威，从容不迫的便将其化解。

　　沈辰心惊，果然都是狠茬子，这些先天生灵，堪称那一族中的年轻王者，每一尊，都有着各自的恐怖天赋，当世的“神”不出，它们几乎无敌了，难怪敢以至尊自居！

　　“沈辰哥哥小心，这些家伙很强大，现在它们彼此防备，表露出来的战力，只是冰山一角，随时可能发难！”不远处，少女独战狰兽、狞兽，还有一尊金鹏三大至尊强者，略显有些吃力，但不忘传音提醒沈辰，这些家伙的厉害，澹台婉凝方才已经深有体会！

　　“嗯。”

　　沈辰暗暗点头，绝对没有小觑过这些存在，此时它们一个个漫不经心，却更像是谋划各自的大计，寻思着，如何将神体镇压带走。

　　如此层面的大战中，依旧敢这般有恃无恐，这些当世生灵至尊，无疑都是心中有着无敌的信念，有恃无恐！

　　“小子！你很碍眼，既然没人看得上对付你，便由本皇子来将你清扫出去吧。”

　　暗天皇子的眼瞳中，闪过了一丝轻蔑，它寒声一笑，旋即再发神威，一轮暗沉的黑日，在这尊强大天狗身后浮现。

　　“轰……”

　　它冲击了上来，明明身材欣长，并不臃肿，但正是那道威仪傲然的身影，所过之处，竟然有着天摇地动的动静。

　　沈辰惊诧，好可怕的生灵，夜色之下，那尊天狗周身，空间竟然变得扭曲了，还不时有着道道空间裂缝，被撕裂开来。

　　它身后那轮暗日，像是天地间最锋利的刀刃，所过之处，连空间屏障，都承受不住割据力量，这是何等强大的天赋手段。

　　沈辰脚下一跺，飞身而起，于高空化出一座巨山，远远掷出，同时金色拳头轰击。

　　“轰！”

　　凌厉无匹的割裂之力下，那轮神明古经化出的巨山，刹那间崩碎，天狗皇子的势头不减，笼罩周身的那轮暗日，更是瞬间庞大到了可怕狰狞的地步。

　　像是空间被开辟出来一条通道，天狗皇子化为了一个让空间塌陷的黑洞，与那轮庞大暗日交融，直接穿梭虚空攻伐。

　　沈辰脊背一凉，急忙转身，然而依旧是慢了一步，这尊强大生灵突然在他背后出现，狂暴的撞击了上来。

　　“轰！”

　　沈辰以朱雀身法疾速转身，朝面前轰出了数拳，但恐怖的冲撞下，他还是倒飞了出去，胸口衣服被撕裂，露出了道道狰狞的血痕。

　　周围的这片区域，夜色中，已经留下了一条可怕的真空地带，那附近空间裂缝，犹如虬龙根须般，狰狞喷薄着空间乱流，久久难以愈合。

　　“桀桀！小子，倒是有些能耐，本皇子此法，曾袭杀过一尊强大玄龟，你却逃脱了！”暗天傲立在那轮黑日中，像是刚刚吞噬完一轮太阳的魔神，冷冽怪笑。

　　沈辰则是满心动容，这等空间攻伐手段，他还是头一次遇见，最可怕的是，方才那一击，不仅有着恐怖的虚空法则，还有犹如万道锯齿的割裂之力。

　　他的体魄而今何其强大，可承受真灵法器的冲击，而今却受伤了，险些胸膛被洞穿撕裂开来，足以见得那种割裂之力的强横，连空间屏障，都承受不住。

　　传言中，天狗食日，这等说法，听上去都让芸芸众生胆寒，不管是否能够当真，但这一族的神通手段，真的很强大，令人防不胜防。

　　“好强大的肉身，连暗天皇子的噬日天术，都未曾将其击杀！”远空，有大人物惊叹。

　　刚才那一击，看似那少年完全落入下风，但须知，那位噬日神山的年轻至尊，已经动了真格。

　　它言称此术曾镇杀过一尊老玄龟，这绝非虚言，因为数年前，却是有过这样的传闻，那是一尊强族的老家伙，却依旧不是这位年轻至尊的一合之将！

　　刚上来便喋血，沈辰愈发凝重了，不过，却未曾惊惧。

　　方才他小心提防的，可不止那个暗天皇子，周遭的诸多生灵至尊，他都是小心戒备，如此一来，才让暗天有了可乘之机。

　　当然，这尊天狗的手段，也确实可怕，这点毋庸置疑，堪称这些年来，年轻一辈中，沈辰遇见的真正大敌，而今纵使全力一战，胜负都不好说。

　　他有着各种恐怖的底牌，但这位暗天皇子的修为，亦是造化参天。

　　远处，金鳞殿下回眸，嘴角微微一挑，露出冷笑的弧度，那似乎是在挑衅。

　　沈辰似若未见，这只强大乌鸦是想激他过去一战，但这个时候，周围的大敌，都未必能够应付，倘若失去理智，更是危险了。

　　“轰！”

　　不远处，澹台婉凝同样是遭到了可怕的攻伐，金翅大鹏、狰兽、狞兽默契出手，施展本族至强神通，将她震得连连后退。

　　看到神体渐渐出现颓势，金鳞殿下最先展开行动，不知何时，金鹿所持的那个凤巢，已经到了它手中，此刻被它悄无声息的祭出，目标直指澹台婉凝，要趁机将其镇压。

　　这边的几位至尊生灵，也是心照不宣的同时出手，然而再快，也不可能快过金翅大鹏等三位至尊，它们联袂攻伐神体，自然不甘徒做嫁衣，在震退神体同时，各自的镇压手段，已经齐出。

　　与此同时，它们也是在彼此攻伐，皆不想让对方如愿，距离神体最近，最先打出禁器的三位至尊，首当其冲，遭到了几大至尊的针对。

　　顷刻间，乱战演绎到了白热化的境地，这些生灵各怀鬼胎，有的人是想在乱局中，碰碰运气，而诸如暗天、金鳞殿下之流，则是对神体志在必得。

　　它们不可能在这个时候针对彼此生死大战，但却会竭尽一切手段阻挠对方。

　　“桀桀！机会来了！”天空中，那位暗天皇子也动了，它像是在刚才的争锋中，失去了有利位置，但却也从乱局中，挣脱了出来。

　　隔着很远的距离，暗天同时打出两大神物，一根暗橙色的权杖，爆发神威，在前面开道，而那件暗黑锁，则是紧随其后。

　　诸多至尊皆是皱眉，那是一件神器的精魂，此时被复苏，连它们都不得不认真应对。

　　当即，这些至尊不再留手，祭出了可怕手段，阻拦暗日权杖攻伐而来。

　　这个地方，顷刻间被漫天的光华笼罩，像是神战爆发，乱成了一团，诸多可怕的禁器、神兵在争锋，这些生灵至尊，亦是趁此机会，着重对神体凶狠出手。

　　“哼！”

　　沈辰一直在暗暗蓄力，同样在防备众多生灵至尊的这一手，他没有去跟小妮子并身二列，怕的就是目标合一，所有至尊都联手针对。

　　此时这种暂时的隐忍，无疑是显现出了莫大的好处，那些至尊丢下他，全力攻伐小妮子。

　　借此机会，沈辰也是轰然动用极致手段，十六柄神剑复苏，神威瞬间臻至红线，每一把神剑，皆是与一种恐怖妙法交融，爆发出道与器极致升华，无差别横扫而出。

　　“咻咻咻……”

　　神剑如虹，像是陨星过境，每一道天芒光火中，皆是有着道法形态在演绎，为首的那一团光火中，朱雀虚影浮现，与神剑交融。

　　紧随其后，青鸾、不周山、道钟、五行世界都诸多异相，亦是在光火显现。


第499章 至尊争锋

　　众位至尊大惊，背后感受到了极端危险的气息，那小子果然是个麻烦。

　　十六柄神剑杀来，无一例外，皆是携带近乎触顶的极致力量，这等精妙强横的攻伐，在九州这片大地上，纵使是准“神”，也要严肃应对。

　　这些至尊咬牙，终归还是没有勇气以自身能耐硬撼，不得不及时收手，转身动用底牌应对。

　　“好狡猾的小子。”远处的一座擦破高塔上，织云仙子露出惊奇之色，那家伙果然沉得住气，挑选的时机和出手的苗头，近乎完美，这有些难以想象。

　　“轰……”

　　正当诸多至尊被迫转身迎敌的时候，澹台婉凝美眸神曦流转，皓腕一抬，忽然从远处的战局中，招来了天神树，神魂与之辉映，毫不迟疑的打了出去。

　　天神树所有枝叶猎猎作响，一颗颗灵果璀璨发光，延展出漫天的光须，化灵之力喷薄，攻伐之威，瞬间也是近乎升华到了极致。

　　“可恶！”

　　金翅大鹏等生灵至尊大怒，它们中计了，这一前一后的夹击，似乎早就在酝酿了，神体方才故意露出颓势，似乎就是在等着与你小子联袂攻伐。

　　前后皆是极尽之威，足以灭杀“神”之下的任何生灵，八九位生灵至尊，都是出现了短暂的慌乱。

　　当即没有谁还敢有所保留，皆是手段尽出。

　　金翅大鹏一咬牙，很干脆的将禁器收回，护住本座，以金鹏疾速扶摇直上，不愿前后应战那可怕的攻伐。

　　白矖、谛听、毕方鸟等几位各族先天生灵年轻至尊，亦是大多选择暂避锋芒，它们此番前来，更多的只是为了搅局，并没有准备那么多底牌，这等杀局，稍有不慎，连它们都会陨落，不得不抽身出去。

　　金鳞殿下、暗天皇子等，则是冷漠应对，金鳞收回凤巢，生怕这件镇压禁器，在那等攻伐中损毁，而后它周身突然光霞万丈，天灵盖上，一座金色祭台爆发神辉，前后同时迎敌。

　　天狗暗天，亦是并不慌张，这轮出手虽然已经徒劳无功，但它想要自保，有暗日权杖的精魂在手，亦是不会太过困难。

　　那暗橙色的权杖，于这位皇子手中，辉映出一个恐怖滔天的黑洞，吞没一切威胁。

　　狰兽、狞兽这对孪生兄弟，则是合力施展出了一宗恐怖神术，一尊庞大的魔兽神影，将这两位孪生至尊罩住。

　　远处，诸强震惊，这些存在果然没有一个是泛泛之辈，连各族的老牌强者，都有些难以望其项背。

　　大片的光华，在个区域磨灭，沈辰施展的极致之威，可惜这些皆是大敌，同时针对，便难以奏效。

　　另一头，澹台婉凝的天神树，亦是遭遇了可怕神器精魂的阻拦。

　　一场危机化解，平分秋色！

　　沈辰心头动容，局面果然很糟糕，那些至尊，若是单独一位，他自信可以尽情一战，胜算亦是不会太低，但眼下，大敌太多了，哪怕是他动用极致手段，都仅堪与之持平，想要镇杀其中的任何一位至尊，都难如登天，几乎不可能！

　　但这样的机会，显然不会再有第二次了，他与小妮子心照不宣，出手皆是时机把握的极好，可惜面对如此一群妖孽生灵，纵使是那等杀局，都难以收获令人满意的效果。

　　然而，纵使未能镇压任何一个生灵至尊，那样的战果，依旧是让远空的大人物心惊胆战。

　　“好强的手段，若是单独一两位年轻至尊应对，恐怕就危险了！”有大人物倒吸凉气。

　　“那年轻修为平平，却有着可战当世至尊的能耐，确实逆天了，古来都不曾听说过有生灵能这么奇葩！”

　　“其实，他已经可以位列当世年轻至尊！”

　　“没错！放眼天地间，能够与之正面一战的，恐怕已经屈指可数了，至尊之名，当之无愧！”

　　四面八方而来的大人物，此时纵使在暗中观战，都是心惊不已。

　　连攻伐侯府的诸强，都默然了，一方势力，却有着两位当世年轻至尊，简直惊世骇俗，也让诸强中的那些老族长、教主，艳羡不已！

　　“看来这小子不简单啊，我等若是不将他镇杀，便很难拿下神体了！”金鳞殿下头顶金色神台，犹如太阳神之子般，屹立在那里，气宇不凡，冷冷的出声。

　　这话一出，无论是在场的暗天、狰狞二兽，亦或是暂时退出战场的金翅大鹏、谛听等生灵至尊，皆是沉默了下来。

　　此前有谁说那种话，定然要被当做是转移视线，不安好心，但现在，事实摆在面前，容不得它们不去正视。

　　这年轻人看似不曾去与神体并肩，却处心积虑，无形中，更为有效的牵制了它们。

　　如此一来，无论是谁想图谋神体，都要提防那小子从背后攻伐了，后者能够演绎当前的极致力量，绝对是莫大的威胁。

　　感受着这些至尊生灵顷刻间飙升的敌意，沈辰面色漠然，依旧是站在那里不为所动。

　　现在局面极其糟糕，大敌多如过江之鲫，暗中肯定还有不少不弱于这些至尊的大敌蛰伏，等待更好的机会，亦或者，上演黄雀在后的好戏。

　　但唯一值得庆幸的是，这些人有着根本利益上冲突，无论如何，也不可能毫无保留的合作，他往这里一站，只要能够表现出足够的威胁，那些家伙必然投鼠忌器，而且又不甘心彻底撒手来对付自己。

　　“我看不如诸位联手，先将这小子镇杀吧！”暗天脸色阴沉，建议道。

　　几位地面上的至尊，也是怦然心动了，它们一直以来，皆是以无敌之姿活在世上，而今受到那种威胁，无疑是很不舒服。

　　然而，高空之上，白矖、谛听、毕方鸟、金翅大鹏等四位年轻至尊，却不为所动。

　　作为搅局者，这种局面，其实也颇为不错，至少能让下面那些准备充分的家伙难以如愿。

　　“哼！”暗天哼了一声，自知这种联合，很难奏效，当即，继续冷漠出手，暗日权杖祭出，爆发神威，直指神体。

　　金鳞等至尊，随后也是相继行动，既然诸多底牌已经拿出了不少，无论如何，也不可能在这个时候半途而废，针对神体的同时，也是在防备那小子突然发难。

　　沈辰叹气，随后也是凌厉攻伐，像刚才那种前后夹击的机会，多半不会再有了，他不可能一直都在等候时机，让小妮子独自应对诸多大敌。

　　“小子！便让我们兄弟，看一看你有何能耐！”狰狞二兽杀至，这两尊强大先天生灵，短暂的思忖后，已经想到了一个很不错的主意。

　　既然神体短时间内难以拿下，或许从这小子身上下手，也是个曲线策略。

　　它们已经看出来了，神体似乎对这小子，颇为在意，倘若将这小子生擒，说不定，神体便会乖乖就范。

　　看到这对孪生至尊突然调转枪头，短暂的错愕后，金鳞等人，皆是嘴角一挑，戏谑冷笑，自然猜到了二者打的算盘。

　　不过，他们并未阻拦，反倒是喜闻乐见。

　　这个时候，有人愿意站出来对付那小子，自然对各方而言，都是件好事。

　　“哼！”沈辰眼瞳中寒光湛湛，虽然不知道还有多少大敌在暗中蛰伏，但到了这个时候，他已经不可能再有所保留，只能狠辣出手。

　　一座火焰宝塔，从其手中祭出，鸾凤和鸣，同时攻伐这对孪生至尊。

　　“咻咻咻……”

　　高空中，十六柄神剑，亦是冲杀了下来，直指獬豸、金鳞、暗天等生灵。

　　“不知死活！”

　　被这小子一再群攻，这些至尊生灵，终于有些动真怒了，纷纷强势还击。

　　沈辰遭遇的压力，瞬间倍增，其实这一战，从开始到现在，他们就处于绝对的劣势。

　　之所以刚才能够从容周旋，完全是因为这些至尊生灵，彼此也在暗战，但这种局面，显然不可能持续太久。

　　一旦这些大敌，意识到他的威胁，彼此间的争锋，便是会无形中平息下来，转而将枪头集中指向他和小妮子。

　　而今果然应验了，沈辰一心想要为小妮子分担压力，很快，自己也是成为了主要针对目标。

　　那些至尊，暂时收敛了彼此间的暗战，转而开始狠辣对他出手，数件重宝袭来，几种强大神通齐至，连沈辰都是要全力应对，否则动辄便要陨落。

　　而今的九州固然有着无形桎梏，但在桎梏中，这些至尊生灵，几乎都是有着触顶的战力，同样是无敌之姿尽显。

　　“杀！”

　　沈辰战至癫狂，诸多神明古经同时演绎，应战这些大敌。

　　既然敢孤身前来，他便没有给自己留什么退路，这场争锋，从一开始，就注定要异常惨烈，没有什么侥幸可言。

　　漫天的光华中，沈辰受创，左肩被一道金光洞穿，他以十六柄拦住了几件神兵利器的攻势，迎击狰狞二兽的杀招，却被那尊强大金乌至尊，凤眼中喷薄出两束金光趁机击中。

　　那是金乌一族神通的恐怖演化，所有神威内敛，简直无物不破。

　　“沈辰哥哥！”澹台婉凝亦是在迎战几尊大敌，俏脸上布满寒霜，天神树凌空扫出，神光猎猎，震退暗天、獬豸，想要赶去支援，却被高空突然降下的白矖、毕方鸟、谛听、金鹏这些搅局者阻拦。

　　恐怖大战波动，将小皇城中原本就已经残破不堪的封神大阵，生生撕裂，诸强大惊，皆是飞身暴退。

　　那等层面的攻伐，连很多至强者级别的老怪物存在，都是心惊肉跳，年轻至尊间的争锋，恐怖如斯。

　　一道出尘傲然的仙影，飘然而动，终归还是出手了，迎战阻拦太阳神殿的金鳞。

　　“织云师姐！”侯府大殿中，霓裳等仙族传人，皆是欣喜，织云师姐早已经赶来，原本她们还以为这位恐怖师姐，也是要对神体和那家伙出手，想不到在危难关头，却是意外伸出了援手。

　　沈辰自己也是始料未及，这女人应该还不知道圣地那边发生了何等变故，而今突然相帮，颇有些雪中送炭的意味。

　　“圣地还要继续袒护这些蝼蚁么？”金鳞殿下凤眼微微眯起，阴晴不定。

　　这女人一出手，便针对它，似乎是察觉到了什么。

　　“这是我个人的举动，与圣地无关。”织云冷淡回应。

　　“那你也该重新挑选个对手，莫非真以为本皇子好欺不成？”金鳞哼声，颇为有些愤怒。

　　在场想要对神体出手的年轻至尊，起码有着十几位，可这女人却偏偏挑中了它阻拦。

　　“何必惺惺作态，你在暗中铭刻太阳金经的神纹，看样子，是想构建通道，隔着无尽虚空，将一座神明大阵投映过来，将这里化为绝地吧。”织云戏谑冷笑。


第500章 魔女再现

　　沈辰和澹台婉凝，还有大殿中的侯府众人，闻言皆是心头悚然。

　　就连在场的诸位至尊，也是脸色瞬间有些阴沉。

　　神明法阵！

　　这只金乌好可怕的手笔，竟然在暗中谋划这等大计，一座神明法阵，若是投映到这里，纵使威能不足十分之一，也足以将此处化为绝地，镇压一切！

　　沈辰皱眉，多半在凤山那边，有金乌族的不世存在，正与这位金鳞殿下配合。

　　若非那女人及时点破，恐怕真的要遭殃了！

　　一念至此，沈辰不禁投去了一个感激的眼神，这女人早就来了，迟迟不见动手，却是在心思缜密的推演什么，想来是在运转《命星仙典》洞察战局。

　　沈辰而今同样掌控有这般天书，但他身陷战局，纵然刚才已经察觉到那只金乌有些反常，却无限分心出来，去仔细推演。

　　“无需谢我，本仙子出手，跟你没什么关系，只是受人之托罢了。”然而，出手间，那个织云仙子，却是如此冷淡瞥了他一眼。

　　沈辰莞尔，随后也不再多想，当初在圣地的时候，初次见面，他就知道这女人有着何等傲气，而今她能出手，也颇有些随心所欲的味道。

　　估摸着，如果没有暗中的人恳请，这女人，纵使出手针对他和小妮子，也不是什么稀奇之事儿。

　　突然，沈辰脊背一凉，感受到一股极端危险的气息正在锁定自己。

　　他眸光闪烁，毫不犹豫的展开朱雀神翼，避开了几尊大敌的杀招，同时，十六柄神剑合一，化为一道犹如要斩落星辰的神虹，对准一个方向，凌空斩出。

　　“哧哧……”

　　下一刻，一朵黑色幽莲，在那片空域绽放，爆发出极致之威。

　　“轰……”

　　惊天的碰撞，绚烂神光，几乎照亮整个夜空。

　　诸强和远处观战的那些大人物，皆是惊悚，这绝对是触顶力量的争锋，又有一尊可怕存在出现了。

　　夜色下，神剑飞回，沈辰如临大敌，暗暗戒备，他一直藏着几大底牌，就是生怕被大敌偷袭。

　　刚才那一击好险，若非沈辰受到织云的影响，也开始暗暗运转《命星仙典》的妙法推演战局中的蛛丝马迹，差点就遭殃了。

　　“呵呵，十几年不见，你倒是长进不少！”

　　极致的碰撞中，黑色幽莲并未受损，反而愈发幽光漫天了，下一刻，那无尽的幽光中，一道妙曼的黑色身影走出，有着倾世之姿，但那娥眉间，却是森然杀意涌动。

　　“魔女！”沈辰眼睛微微眯起，他一早便料到，冥煞族不会善罢甘休。

　　“是她来了！”

　　侯府中的修士，皆是倒吸凉气，面色发僵。

　　这一次的大战中，以幽冥宫为首的势力，异常的低调，以至于在诸强辈出的战场上，侯府之人，都恍然遗忘了还有那么一尊大敌。

　　但似乎是他们大意了，幽冥宫素来对这片领地攻伐的最狠，岂会错过这种灭杀之战。

　　而今魔女出现，让原本就近乎绝境的局势，愈发雪上加霜了。

　　这魔女十年前便是已经显威，出手不多，却有着可怕的魔威，连当世的年轻至尊，都颇为忌惮，因为隐约知晓魔女的来历。

　　“小子，当年未能在上古废墟中将你铲除，今天正好可以一并了结！”魔女冥寒，自打出现以后，冷冽的目光，便是完全停留在了沈辰身上，并不像其他至尊那样，始终将神体列为第一目标。

　　“你本尊亲至，说这话还差不多。”沈辰目光凝重，而今站在自己面前，似乎依旧并非冥寒本尊，但无疑，这也不是投影，而是一道可怕的分身。

　　瑶池的《寂灭仙诀》中，有着十绝分身的无上法门，而这魔女，亦是有着天魔解体的惊世手段。

　　纵使只是一道分身，沈辰也是感受到了丝毫不弱于在场诸多年轻至尊的威胁，这魔女的强大，真的有些超乎想象。

　　她本尊不来，可能是在闭关，亦或者，已经踏出了那可怕的一步！

　　在场的诸多年轻至尊，同样神情严肃，冥煞族的突然崛起固然惊人，但这魔女的存在，才是让各方不朽传承担忧忌惮的关键。

　　而今她以一道分身踏足九州，让当世的这些至尊，都是感受到了一些压力！

　　“她来了，你不打算去为圣地卫道么？”这边的战场中，金鳞殿下冷笑，自然清楚圣地与天魔之间的夙敌恩怨。

　　“我在这里，你莫非不想为那九尊被我族仙器镇杀的神明祖先报仇么？”织云傲气凌云，丝毫不受挑拨。

　　此言一出，无论是金鳞，亦或是远处的金鹿等金乌生灵，皆是凤眸喷火，似乎是被触及了痛处。

　　高空中，正在与魔女对峙的沈辰，也是有些吃惊，这女人无敌自信啊，那话都说得毫无压力，真的要逼金鳞殿下与之决一死战么？

　　“战！”

　　果然，面对那等挑衅，金鳞自然无法容忍，顷刻间，强大无匹的气息爆发，化身为一颗炽盛的太阳，刹那间将这片巨城照成了白昼。

　　远空的诸多大人物吃惊，终于有当世至尊要动真格了么？先前的交锋，各方都是目标直指神体，除非将其镇压，到了需要带走的那一步，否则其实都是在保存实力。

　　但眼下，随着瑶池圣地与太阳神殿昔日宿怨的激化，一场至尊巅峰之战，已经无法避免。

　　“哼！”织云仙子俏脸依旧高傲的扬起，下一霎，踏着五彩祥云，犹如谪仙般飞去。

　　相对于圣地某些还心存幻想的圣老，这位仙族后人，看得更真切，圣地与金乌族之间的仇怨，根本没有化解的可能。

　　这位仙子，一早便觉察到了这位金鳞殿下的野心，若是这尊生灵将来如日中天，恐怕首当其冲，就要对仙族发难。

　　所以，从一开始，织云便视其为死敌，屡屡针对，又岂会害怕这一战？

　　“杀了你，我再去斩她！”

　　这一边，魔女冥寒，亦是发威了，一朵幽莲踏在赤足脚下，像是一尊女魔神，丝毫没有半点儿隐忍的意思。

　　沈辰皱眉，他无惧与这魔女巅峰一战，可这个时候，自己若是被缠住，小妮子便要独对众多至尊大敌了。

　　没有丝毫的犹豫，沈辰凌空一踏，消瘦的体魄，顷刻间犹如黄金浇灌，万丈神曦喷涌。

　　他就像是一尊黄金战神，在这一霎显露世间，之前受到的创伤，顷刻间愈合，通体毫无瑕疵，散发着不死不灭的气息。

　　“不灭金身！”众多年轻至尊动容，远处的诸强，还有更远一些的四方大人物，皆是心神震颤。

　　就连九霄之上的玉虚子，也是心头莫名，她早已知晓这年轻人成就了仙族一部威震万古的天书，却从未见其动用过。

　　事实上，这部天书，在浩瀚岁月中，也是仙族的一个遗憾，因为从古至今，从未有真正意义上的仙族传人，将这部天书修成，唯一那一位成就不灭金身的大神，也并非仙族生灵。

　　天空中，魔女亦是脸色微凝，她的模糊记忆中，有个那样一道身影，于天地间不朽，神战八荒，像是芸芸众生的皇者！

　　而今这等能耐再现，连她都有些吃惊，十年不见，这小子修为没多大长进，可战力，却臻至了如此可怕的一步。

　　“咻！！”

　　然而，那道金色战神般的身影，下一刻，却是携带万丈神曦，猛然扎了下去，一双金色拳头，直指地面上的所有至尊生灵。

　　不灭金身祭出，沈辰并未打算独战魔女，而是要借助这种近乎不死不灭的神威，周旋于所有大敌之间，硬撼群敌。

　　这等举动，形如飞蛾扑火，当世任何一位后辈，几乎都没有以一己之力迎战这么多至尊生灵的底气，否则必将陨落，毫无悬念！

　　但不死不灭的金身，却是让沈辰有了这样的机会，这是他最强大的底牌之一，他一直留到现在，自然是为了在暗中大敌显露之后，依旧有能耐迎战群敌，无论如何，也必须撑到援兵到来。

　　这比他预想中的，提前了很多，但魔女出现，他便已经没有退路了，十六柄神剑合一，化为一口金色战剑，与他的金身辉映。

　　“哼！”地面上，暗天、狰狞二兽、獬豸等诸多当世至尊，皆是大为震怒，这小子到了如此地步，还不死心，真以为他可以不死不灭么？

　　当即，这些至尊无情出手，天空中，那朵黑色幽莲降下，魔女亦是杀来。

　　“轰……”

　　澹台婉凝施展幽暗鲲鹏妙法，疾速加入了战局，与沈辰并肩作战，天神树化为了几尺长，今日纵使陨落于此，她亦无悔！


第501章 金色战神

　　“杀！”

　　惊天大战爆发，远空，太阳神殿的金鳞殿下化身为金阳，如日中天，让这片巨城犹如白昼。

　　瑶池的织云仙子，亦是不逞多让，衣袂飘飘，通体流转仙辉，犹如谪仙般迎战。

　　这二人为天生的夙敌，瑶池圣地与太阳神殿之间的仇怨，在太古时期，便是已经结下。

　　金乌一族，曾经极其辉煌，统御凤山，但随着那十尊神明金乌，被圣地的天弓和玄箭射杀、逼死，这一族在凤山的地位，可谓是一落千丈。

　　这是不死不休的大仇，万古以来，太阳神殿的重要人物，无时无刻不将其埋在心里，期待有朝一日，能够了结这桩宿怨。

　　金鳞殿下天资绝艳，为金乌一族上古以后，极其罕见的奇才，它的野心亦是不小，那种日后报复圣地仙族的想法，比祖先还要强烈。

　　原本它将这一切隐藏在心里，但可惜，瑶池当世亦是出了一个了不得的仙族后人，织云有着天璇圣主的几分资质，心境明了，已然识破了这尊强大金乌的想法，将其视为大敌。

　　而今一战，二者皆是动起了真格，不再像此前那般，有所保留，天空中光雨倾斜，天火肆掠，像是苍穹开裂一般壮观！

　　地面上的小皇城内，大战亦是惨烈，沈辰和澹台婉凝，两位当世最年轻的至尊，迎战群敌。

　　这一次，大敌齐至，北风城被破，侯府内的生灵，危在旦夕，结局似乎早已经注定，但沈辰二人，亦不肯服输！

　　“轰！”

　　万般妙法内敛，极尽演化，沈辰通体犹如黄金浇灌，金霞万丈，以一柄璀璨炽盛的神剑迎敌，大战四方。

　　不灭金身一出，沈辰已然有了这样的底气，他就像一尊金色战神，不死不灭，仿佛荒古人皇复生，战力恐怖滔天。

　　神剑如虹，他并不再刻意去挑选对手，一旦有哪位生灵至尊靠近，便是无情攻伐。

　　诸位至尊面色冷漠，这年轻人不灭金身一出，确实有着所向披靡的气势，但这并不足以让它们惊惧。

　　敢自诩至尊，自然皆是有着舍我其谁的信念，而今天地即将有变，万古大秘很快便会浮出水面，除了当世的“神”，这些年轻一辈的至尊，亦是有着冲击神位道果的信心。

　　它们出手同样果决，一个个手段惊天，演化各族妙法，再现万古岁月中诸多可怕的手段。

　　低空中，一朵黑色幽莲，犹如鬼魅般飘荡，一道妙曼森冷的身影，踏足在幽莲上，通体散发着可怕的幽光。

　　她只是无上魔功解体出来的分身，但在场至尊，无人敢小觑，传言中，这是一尊脱胎后的天魔，她并不属于这个年代，也无法用常理度之！

　　此时魔女冥寒，似乎眼中只有拿到金色的战神身影，出手亦是完全针对，片片幽色花瓣散落，斩出无尽魔威，悉数扫向沈辰。

　　“铛！”“铛！”“铛……”

　　诸强皆在出手，沈辰很难全部闪躲，密集的神通攻伐中，他金色身躯，不断中招，飞溅起璀璨夺目的神光。

　　然而，无论是至宝，亦或是恐怖手段，皆没有在那道金色身躯上，留下丝毫创伤。

　　万法不侵，坚如神金，这便是不灭金身的恐怖之处，此等天书一旦演化出来，只要灵力源源不断，肉身几乎无法被磨灭。

　　沈辰在体魄这一条路上，近乎已经演绎到了万古绝巅的地步，不仅修成了不灭金身，血脉亦是极致，骨骼铭刻出了神祇骨纹。

　　当世若论谁能以体魄接下暗天皇子的那种极致割裂神通，恐怕也唯有他了，否则，就连一尊以防御力著称的老玄龟，有着神游境修为，也承受不住。

　　“真的不死不灭么，我不信！”

　　獬豸至尊冷怒，这小子战至癫狂，群战它们所有生灵至尊，这是一种变向羞辱，没有哪位当世无敌信念之人能够忍受。

　　它独角发光，双目明亮有神，有些形似麒麟的身躯，化为一道神光冲来，原始符号在周身爆涌，像是一尊神兽逞威！

　　“嘭……”

　　恐怖的撞击，足以将一座大山冲塌，沈辰背后受敌，纵使有着不灭金身，亦是感受到了剧痛。

　　然而，他并不慌乱，眸子开阖间，神辉湛湛，背后突然金霞喷薄，一枚古朴的神符凝现，轰然爆射出一道光束。

　　獬豸至尊吃惊，这小子并未转身，却在背上，迅速演化出了如此可怕的杀招，想要退走，已经来不及，独角锃亮，内运神通，本尊化为了璀璨的身影，像是一尊玉石般透亮。

　　这尊獬豸真的很不凡，修为出神入化，万般道法演绎，皆是只在一念之间，若是寻常生灵，遭遇如此突如其来的反击，绝对无法再自顾。

　　“嘭……”

　　虽是如此，它依旧被那束光扫中，刹那间，像是一座太古神山压顶，獬豸至尊遭遇了难以想象的攻伐，绕是以先天生灵的强大体魄，依旧胸口龟裂淌血。

　　“喝！”

　　獬豸至尊一声大叫，体内有着一道锃亮的兽魂爆发神辉，伤口愈合，那座无形的太古神山，亦是被磨灭。

　　然而，它的两只铜铃大眼中，已经露出郑重之色。

　　“杀！”

　　从始至终，沈辰都不曾转身，因为根本无用，四周皆是大敌，他神剑扫出一道虹光，逼退了正前方的白矖至尊。

　　“死！”

　　就在这出手的短暂刹那，左右两边，狰狞二兽这对孪生兄弟，前后夹击，默契而恐怖的攻伐，犹如绝杀，但同样遭到了沈辰左右臂一枚原始符文的凶狠还击。

　　左侧那道符文亮起，一尊火凤神影冲出，火光璀璨，迎上了狰兽，化解了它的神通。

　　右侧的那枚符文中，则是有着一座火焰神塔撞出，喷薄出赤红火流，击退狞兽！

　　几乎是同一时间，四尊老怪物趁乱冲杀，想要在诸多至尊的牵制下建功，斩灭此子，出手角度极其刁钻，皆是专挑沈辰此时受敌的“死角”出手。

　　这简直形如绝杀，纵然换做一位当世年轻在此，恐怕也要有很大的几率，直接被镇杀陨落，诸多大敌出手，时机把握的几乎没有间隔。

　　然而，这四尊突然搀和进来的老怪物，无论哪个角度，亦是遭到了沈辰身体不同部位的狂暴还击。

　　一尊老魔犬想要猛击沈辰的腰部，化为一道流光冲来，欲将他拦腰斩断，可就在即将得手的刹那，沈辰后腰，一枚赤红火纹浮现，一尊朱雀长鸣，携带狂暴火光冲出，烧红了虚空。

　　“啊！”

　　老魔犬惊叫，避之不及，直接遭劫，被那朱雀神术狂暴的一击，直接烧为劫灰，形神俱灭。

　　不同的角度上，火鸟族的一位老祖宗，炎蟒族的一位老怪物，同样下场凄惨，以为可以趁乱得手，却在电光火石间，被强大神通、古经击中，扫飞了出去，身负重创。

　　那尊从斜上方劈杀下来的老虚耗，更是凄惨，一道水符，在沈辰脖颈侧边凝现，冲杀而出，霎时间那个方向水刃密集，光影绰绰，像是暴雨梨花。

　　“啊！”

　　这尊强大生灵的肉身，直接在绞杀中爆碎，元神惨叫，想要逃窜，结果那道水符，化为了一道白色流光，将其瞬间击溃！

　　所有至尊皆是动容，诸强和那些远远围观的大人物，更是心惊胆战，这是何等可怕的手段，本尊屹立不动，刹那间，却至少演绎出了八九种神通、古经，在最紧要的关头，实现凶狠反杀！

　　明明是四位生灵至尊一同围杀，几尊老怪物趁机落井下石，但结果，却是至尊悉数被震退，两尊老牌至强者遭劫！

　　沈辰面色冷漠，眸光注视不远处的低空，神剑扫出了一片光弧，击飞想要袭杀过来的那朵幽莲。

　　“受死！”

　　突然，天灵盖上，一个可怕黑洞，再次撕裂空间垂直冲下，恐怖的割裂之力爆发，要将沈辰从头到脚，活活劈成两半。

　　这一击出手时机刁钻，而且近乎是天狗族空间疾速的攻伐，根本避无可避！

　　“哧哧……”

　　然而，依旧不见沈辰那道金色战神之躯有丝毫动作，他的天灵盖，几乎是在暗天皇子袭杀下来的瞬间，一道天痕开启，在那天痕中，一道仙符凝练，二者辉映，恐怖的五彩仙光喷薄。

　　“飞仙之力！”

　　这位天狗至尊大惊，当机立断，凌空化为了九道身影，分散暴走冲了出去。

　　那一刹那的反应，就像是它在天空中垂下向下冲杀的过程，突然解体一样，这等手段简直可怕吓人，能在招式用来之际，依旧力挽狂澜。

　　最终，八道虚影，皆是在璀璨的仙光中，被生生斩灭，唯有暗天的本尊，逃了出去。

　　绕是如此，它也负创了，遭受飞仙之力波及，几乎是顷刻间，体内血脉中的道法纹络，便是暗淡了一大片，被生生破坏。

　　暗天悚然，刚才是它大意了，竟然被飞仙之力扫中，若是寻常生灵，纵使是一尊至强者，恐怕当场便化灵坠劫了！

　　此时此刻，沈辰立身于那里，金色身躯，就像是一尊人形兵器，明明遭遇围杀，却依旧从容不迫，让四方强者心神震颤。

　　“不灭金身，恐怖如斯！”连很多在巨城蛰伏的可怕存在，都动容了，暗暗自语。

　　通体瞬息间演化攻伐神通，这等手段，闻所未闻，这年轻非但可以实现道与器之间的融合升华，还有此等压箱底牌，果真是朵奇葩，惊世骇俗！

　　连战局中的众多至尊生灵，都沉默了，刚才那种绝杀，若是换做它们其中任何一位，陨落的可能极大，从容应对，更是绝无可能！

　　并非它们这些至尊生灵修为和战力不如那小子，而是它们没有那种曾经震铄万古的无上天书。

　　“本尊近乎不死不灭，每一寸肌肤，皆是可化神通道法，这已经超出了体术的界限！”有老辈存在叹息。

　　“这简直堪称一部完美无瑕的神法，一旦参悟，自身近乎没有弱点，大战中，亦是没有死角！”

　　“传言荒古岁月中，人皇伏羲曾以《不灭金身》无敌于世，不死不灭，今日看来，果然是部夺天地造化的天书！”

　　越是强大的生灵，此刻愈发心中不平静，此法无论是决战，亦或是群战，皆是有着无敌之姿，近乎找不到破绽。

　　化身为一尊不灭的人形兵器，任何偷袭、围攻，似乎都没有太大优势可言了，很多古老传承庙宇中的画壁上，有着一尊金色的战神，于神魔乱战中行走，神威无敌，似乎记载的，正是荒古天地间的人皇之姿！

　　而今不灭金身再现，虽然这年轻人，还未臻至那种九天十地无敌于世的地步，但已经有了几分那种风采。

　　他若是成长起来，封神为尊，恐怕当世的诸“神”，都要为之头疼！


第502章 诸敌发狂

　　侯府大殿中，所有的人，都是近乎窒息。

　　刚才那一幕太过震撼，沈辰同时迎战诸敌，却依旧取得了那等可怕的战果，简直让人无法想象。

　　战场上，沈辰则是面色平静，不灭金身确实逆天，但想要获得刚才那种效果，可不仅仅是一部天书的威势。

　　方才那些强者，出手之后，几乎没有了退走的余地，连那位掌控着空间之力的暗天皇子，都不得不施展妙法避开，究其原因，正是因为他出手的时机，太准了！

　　那种精准无匹的攻伐契机之下，这些生灵，自然难以再回旋，但想要做到这一步，几乎是不可能的事儿。

　　对战中，一切瞬息万变，感知再强大的生灵，哪怕是“神”，也只能捕捉到模糊的轨迹轮廓，想要入微，一切尽在掌握之中，神念再强大的生灵，也做不到！

　　但这天地间，却是有着一部无法想象的《命星仙典》，此术可占卜天地大局，生灵轨迹，拥有诸多造化参天的神通，但同时，在战斗中，亦是一种无形的可怕助力。

　　而今沈辰以那枚仙符，暂时将尚未臻至化境的《命星仙典》，极致演绎，战场上的蛛丝马迹，哪怕是来自虚空的偷袭，他都明了于心，群敌的手段，全都无法摆脱他的推演。

　　这简直就是一种近乎作弊的先天优势，谁一旦掌控，敌人的一举一动，便是无处遁形了！

　　两大天书合力，才有了先前那种可怕的战果！

　　事实上，在场的至尊生灵、诸强，很快也是陡然意识到了什么，心头惊悸。

　　方才这小子的出手，简直天衣无缝，连暗天皇子的绝妙袭杀，都变的狼狈之极，放佛早就被预料到一样。

　　如果说一人两人遭遇如此困境，可能还是巧合，但所有人都如此被动，便着实有些可怕了！

　　“看来这小子，已经得到了圣地仙族的另一部天书！”獬豸至尊冷冽开口，方才它被反击的也是有些措手不及，静下心来想想，已经发现了端倪。

　　那么精妙的把控，绝非人力所能办到！

　　“那东西不该存在于世，就像是万法万道的一面镜子，太过逆天！”巨城中，有可怕存在沉吟。

　　一时间，所有参战的生灵，皆是目光闪烁，有些头皮发麻，天地怎会存在如此禁术，这简直是对芸芸众生的一种践踏！

　　唯有苍穹上的玉虚子，以及正在与金鳞殿下大战中的织云仙子心里清楚，此术确实堪称禁忌，以至于，想要将其参悟，难如登天，纵使在仙族的历史长河中，修得《命星仙典》的生灵，也屈指可数。

　　织云和玉虚子，都只是略懂一些皮毛，事实上，当世将其臻至化境的仙族生灵，包括诸位仙祖在内，也仅仅天璇圣主一人而已。

　　非但如此，上古之后，也唯有她一人！

　　玉虚子和织云，都不觉得那家伙逆天到了这等地步，什么东西都能够染指，因为她们看到了那道仙符。

　　那东西，明显是圣主送给那小子的恐怖造化。

　　就连沈辰自己也心知这部浩瀚天书的可怕，没有那枚仙符，他绝不可能修得命星仙典。

　　其实，每一部天书，皆是有着独一无二的不凡，沈辰而今掌控三部天书，每一部的获得过程，都艰难无匹，甚至都不是他自己一人的力量所实现的。

　　并非他不行，而是天书的奥义，太过虚无缥缈，凌驾在了万法万道之上。

　　“诸位何须惊恐，两大手段，结实消耗恐怖，他并非无法战胜！”低空中，一朵黑色幽莲正在游弋，魔女冥寒踏足而立，冷冷笑道。

　　闻言，沈辰目光微凝，这魔女倒是对这两大手段知根知底啊，确实，方才那一击，他损耗惊人，只不过通体被万丈金霞笼罩，不灭金身的强盛气势，掩盖了一切，他方才的虚弱，早已经被察觉。

　　若真是无敌，沈辰也不会如此凝重了，世间之道，所谓的无敌之说，从来都是拼出来的。

　　活着便是无敌，战死了，那便什么都不是！

　　事实上，在场的诸多至尊，虽然心惊，却不可能灰心，纵然没有魔女提醒，它们亦是信念坚定。

　　之所以短暂的暗忖，是因为觉察到了这块骨头的硬度，正在暗自思量，是否要拼尽一切手段将其拿下。

　　这是得与失的思考，绝非害怕！

　　最终，那尊白矖至尊转身退走了，它有着战胜这年轻人的信心，却不想为此付出太多。

　　原因无他，此番行动它们那一族，并未有太多的准备，拼得太狠，便是徒做他人嫁衣而已。

　　不远处的高空中，正在与神体大战的谛听、金翅大鹏、毕方鸟那三位至尊，也是目光明灭不定，搅局者如果太入戏，便有些得不偿失了！

　　只是，它们暂时还不想退，还要争一争，人各有志，不可能所有至尊的想法都一样！

　　“什么不灭金身，看本皇子如何斩你！”暗天冷冽一笑，最先动手了。

　　它不再克制，夜色下身躯一震，直接化为了本尊，两对眸子，黑白分明，准备要全力一战！

　　周遭，獬豸、狰狞二兽，还有各方诸强，亦是磨刀霍霍。

　　魔女脚踏幽莲当空，更不可能有丝毫退宿之意，眸子冷冽，射出道道幽芒。

　　“轰……”

　　恐怖爆裂声中，暗天手上那柄暗日权杖，彻底发威了，黑色神辉万丈，像是神明在将它复苏，连诸强都是有些忍不住战栗。

　　原本暗天是想将如此强大的神威，留到擒获神体后，应战群敌，爆发至强一击。

　　但而今，这位噬日神山的皇子，似乎已经转变了想法，要提前动用决战之威！

　　苍穹之上，老穷奇漠然，显然是默许它这么做。

　　下方的狰狞两位至尊兄弟，亦是悄然祭出了一件笼罩在黑雾中的神宝，那是两根骨棒，森白润泽，幽光闪闪，这对至尊兄弟，各执一根！

　　獬豸至尊则是大口微张，底牌未曾拿出，却有着可怕神威在那张大口中涌动，像是随时都能打出致命一击！

　　沈辰和澹台婉凝愈发谨慎了，这才是最可怕和糟糕的时刻，从一开始，他们就心里很清楚，不仅暗天和金鳞有着神明之物携带在身上，这些至尊生灵，没有哪一个善茬！

　　那些东西，本来不是针对他们的，是各大传承间的彼此防备，准备在得手之后，拿出来终极较量。

　　但眼下，他二人表现出极端强势的一面，各大至尊生灵，皆是失去了耐心。

　　“杀！”

　　暗日权杖发威，一轮放佛是被吞噬过后的暗日，凌空浮现，像是一个巨大的黑洞，挂在天上，恐怖绝伦。

　　吞噬之力爆发，那些残存的大阵符纹，刹那间被撕裂，被吞没了进去，沈辰心惊，他感受到了无形的秘力加身，身形就像是不由自主的，要被吞没进去，陷入永恒无边的黑暗中。

　　“死！”

　　狰狞二兽两位兄弟，亦是默契出手，两根白骨棒，同时轰击，神辉爆涌。

　　诸强手中的神兵利器，妙法神通，亦是在这一刻打了出来，它们心里已经明了，神体无双，这小子也是快硬骨头，不将这碍眼的家伙诛杀，便难以镇压神体。

　　“咻！”

　　沈辰冷漠的辟出了一剑，神虹贯日般，斩向狰狞二兽，同时，一只金色的拳头轰出，迎战獬豸，诸强的攻伐，则是由每一寸肌肤上的神通演绎接下。

　　祭出底牌后，这些至尊生灵，明显更为可怕了，加之诸强亦是在凶狠冲杀，沈辰也是遭遇到了莫大的压力。

　　那轮暗日黑洞镇压下来，沈辰皱眉，朱雀神翼展开，只能暂避锋芒。

　　这是神明法器精魂的攻伐，除了极致的力量，亦是有着可怕符纹和秘力，绝非他现在的修为，能够轻易承受。

　　“哗……”

　　突然，在他头顶，一朵幽莲绽放，魔女幽冥亦是同时出手，她身外化身，瞬间解体为道道魔影，同时拍出了犹如玉石般锃亮的一掌。

　　“可恶！”沈辰迎战，神剑迎空扫出，爆发触顶极尽之威，硬撼那朵幽莲，后者也是在演绎极尽之威，展露出了不输于神器精魂的威势。

　　然而随后魔女的凶狠一掌，却是携带狂暴魔威，朝着他的胸口拍了上来。

　　沈辰已经推演出了魔女道道魔影中，真身的轨迹，胸口化出一枚五行神图迎战。

　　“砰！”可惜魔女冥寒这一击，非同小可，硬撼五行图的瞬间，恐怖滔天的魔力喷薄，生生将五行图击溃，玉石般闪动幽光的手掌，结结实实的拍在了沈辰的胸口上。

　　恐怖的金色火花飞溅，沈辰元神一颤，遭受到了莫大冲击。

　　不灭金身却是恐怖，但绝非无敌永恒，外来的冲击，如果超越了当前金身的界限，同样会转移到体内，只能用金身衍生的妙法化解。

　　这种承受，消耗亦是很大，而且元神也容易受创。

　　魔女似乎深谙此道，刚才那一击，颇为狡猾，所有魔力内敛，在靠近的瞬间，才爆发出来。

　　沈辰嘴角，有着一丝金色的血液，流淌出来。

　　几尊生灵至尊，还有诸多强者皆是冷漠，继续出手，动辄便是可怕杀招。

　　不远处，澹台婉凝心急，她自己亦是被三位生灵至尊围攻，处境很不妙。

　　这些家伙虽然明显还在保留，不愿拼杀的太狠，但都是绝艳存在，每一尊，都很不好对付，堪称她的大敌。

　　但无疑，沈辰哥哥此时面临的压力，更胜于她，几乎以一己之力，分担了最惨烈的攻伐。

　　那里至少有着三四件神明的遗殊在针对他，魔女冥寒，亦是手段惊人，遭遇如此围杀，纵使一尊神游境巅峰的存在，也无法承受。


第503章 仙镜

　　“杀！”

　　她一声娇喝，挥动变小后的天神树，爆发出了恐怖的一击，而后疾速跃起，飞身前去驰援。

　　神体杀来，目标直指自己，那尊獬豸不得不回身迎敌。

　　但诸多存在，依旧是手段层出不穷，凶狠围堵沈辰。

　　到了这等地步，有神明之物针对，沈辰自然不敢再选择全部硬撼，他全力施展朱雀神翼，游走于战局中，以最精妙的规避轨迹周旋。

　　不灭金身消耗太大，为了长时间保持巅峰战力，面对那些至尊生灵和诸强的攻伐，他也只能暂避锋芒！

　　大殿中，无论是侯府的人，亦或是霓裳她们几个，都是很揪心，脸色发白。

　　外界的大战，惨烈滔天，那些至尊生灵太强了，若是全力出手，每一尊，都有着与沈辰和神体正面一战的能耐，修为一个个造化参天。

　　此时那些大敌联手，简直就是绝杀，而这种绝杀之境，只能由两个年轻人自己承受，他们虽然有心死拼，却改变不了什么。

　　那个层面的争斗，众人无论谁出去，哪怕是木族、漓族、雨灵族的几位老祖，也是于事无补，顷刻间便会被磨灭。

　　事实上，此刻就连手持神兵利器的雷炎、骆瑜两位老祖，也帮不上太大的忙了，他们被诸强中的一部分狠角色，以及暗晨、金鹿、崖逢这些少主牢牢拖住，自身处境亦是危险。

　　“轰……”

　　终于，那轮黑暗天日猛然掠过，沈辰正面受创，挥洒金色血液！

　　他不敢再全部依赖不灭金身，亦或者极尽之威去硬撼，生怕灵力被瞬间抽空！

　　这是最惨烈的结果，诸多手段，沈辰看似气吞山河，以一己之力群战几位至尊和诸敌，但自身消耗太恐怖了。

　　哪怕是他有着惊人道韵勾动能耐，也是有些承受不住那种挥霍。

　　尤其是极尽之力的施展，沈辰能够演绎最接近红线的攻伐，这在对垒中，无疑是占尽上风。

　　但与之对应的，他也是在透支自己，那种程度的杀招，每一次出手，都近乎让人虚脱，绝非表面上看起来那么轻松。

　　大敌太多了，而且很多都能与他正面一战，这种死局，几乎无法破解！

　　“轰！”

　　狰狞二兽这对至尊兄弟，已然察觉到了沈辰的疲态，两根白骨棒，同时祭出。

　　霎时间，一条庞大威仪的螭龙显化，那竟然是龙骨祭炼而成的神宝，虽然不是真龙，但同样可怕滔天。

　　“翁……”

　　九霄之上，一个玉瓶轰然镇下，关键时候，玉虚子出手了，为沈辰拦住了这致命的一击。

　　但这位院主，明显也爱莫能助，那尊老穷奇冷哼，亦是出手，她不得不出手应对。

　　两尊准“神”，此刻亦是在苍穹之上，展开了较量，纵然这片天地桎梏限制，但那个层次的对垒，明显更为可怕，举手投足间，皆是极尽之威，而且神火点燃后，神威源源不断，不像下方的年轻至尊们，需要蓄力！

　　“嘭！”

　　两根龙骨大棒虽然被阻挠了一下，但随即，狰狞二兽两位孪生至尊兄弟，又将其冷酷祭出，沈辰扫出了一道剑虹，却依旧没有化解所有神威，遭受冲击，身形倒飞了出去。

　　“哧哧……”

　　那轮暗日凌空划过，瞬间将沈辰吞没，无边的黑暗中，恐怖的消融炼化之力无处不在，沈辰无奈，不得不透支动用极尽之力，道与器瞬间升华，展出了惊天一剑，从暗日中冲破出来。

　　然而，他刚一出现，魔女便是在那冷笑，那朵黑色幽莲像是算好了时机，狠辣的撞在了他的胸口上。

　　“轰……”

　　极尽之威爆发，沈辰已经来不及硬撼，只能与不灭金身硬抗，万丈金霞璀璨，虽然避过了一劫，元神却差点溃散。

　　他于天空中大口咳血，挥洒长空，这些家伙而今已经发狠了，要动用真正的底牌，将他诛杀，绝非还像开的时候那样，仅仅只是出手阻拦。

　　这一战的结果，到了此物，近乎要陷入绝望了！

　　“沈辰！”

　　大殿中，父亲沈易风大叫，身子颤抖，母亲柳溪更是伤心落泪。

　　侯府中的众人，也是双目赤红，一个个捏拳，祁征、王越这些年轻一辈，皆是要出去一战。

　　“冷静！”澹台青山怒喝，事实上，这位王侯自己，也是在暗暗发抖，他的掌上明珠，家族的希望，那小妮子，而今同样身处险境。

　　那小子若是陨落，以那妮子的性子，必然死战到底，两人无论是谁出事，都是侯府上下无法承受的。

　　沈辰擦干嘴角的金色血迹，咬牙再度杀来，这是没有退路的一战，他若不来，那些手段针对婉凝，遭劫的便是这小妮子了。

　　绝非他们技不如人，而是这些家伙太狠了，带在身边的东西，皆是不朽传承的底蕴，足以去让一个大族灭族！

　　“杀！”

　　沈辰义无反顾的冲杀，踏着命星仙典推算出来的轨迹，尽可能的避开诸多致命攻伐，在诸多大敌中周旋。

　　“哧……”

　　一剑辟出，他将一尊蛊雕斩落。

　　诸强满心骇然，这小子遭逢绝境，还能逞威，眼睁睁的看着那尊蛊雕连元神都被斩灭，诸强不禁脊背发凉，纵使有几位至尊参战，亦是人人自危。

　　远空，那些旁观的大人物，更是嘴巴干涩，这已经是那年轻人斩杀的第八尊至强者了。

　　今日一战，无论结果如何，杀神之威，必将名动天下！

　　“铃……”

　　然而，沈辰处境同样惨烈，狰狞二兽这两尊孪生至尊，再度合力祭出两根龙骨大棒。

　　螭龙游动，像是来自洪荒的神威，正面冲击沈辰，纵使他催动神剑迎击，依旧是被扫飞了出去。

　　那是一件神宝，纵然可能只是精魂，并非神宝本尊，依旧可怕，因为那是神明之物，倘若灵力足够，原则上，可爆发出堪比神明的攻伐，毁天灭地！

　　“咻！”“哗……”

　　几乎是刹那间，幽莲和笼罩在黑洞中的暗日权杖，也是狂暴杀至，沈辰体内的元灵刚才就已经近乎被抽空了，此时根本无力再挥动极尽之威与之对垒。

　　他被漫天的神辉淹没，不灭金身失去了灵力加持，差点爆碎，体内元神更是几乎溃散。

　　“沈辰哥哥！”澹台婉凝花容失色，此时那尊獬豸祭出神宝，来自金赤大鹏、谛听、毕方鸟几位至尊的出手，亦是惊人，她也遭遇到了可怕的绝杀，自顾无暇，亦是处境危矣。

　　“竟然还么死！”魔女当空踏着幽莲而立，露出惊奇的声音。

　　沈辰从漫天的神辉挣脱，通体已经残破不堪，金色战神之躯破损，元神都在体内分裂割离了开来，仿佛刹那间便会陨落。

　　在它道韵本源中，一片九彩雾霭微微一颤，预感到了他濒临绝境，可能要陨落了，缕缕仙光开始喷薄。

　　然而，在这之前，却是有着一道神木般的原始符文，最先发威，恐怖滔天的生生之力爆涌。

　　刹那间，沈辰残破的金色身躯，每一道渗人伤口上，都是绿色氤氲闪动，周遭那些扩散在虚无中的元灵，无论敌我，竟然开始点点凝聚。

　　下一霎，可怕的一幕出现了，原本已经近乎要陨落的沈辰，竟然伤口以肉眼可见的速度愈合，元神在识海中重聚。

　　与此同时，道道神纹飘出，那轮明月，像是受到了某种真谛的勾动，倾洒月华，沈辰沐浴其中，伤势和体力，皆是在疾速恢复，不灭金身再度显现。

　　“什么？”这一次，连诸多至尊都悚然了，那等攻伐之下，这小子还能活到现在，已经是奇迹了，而今竟然开始迅速恢复。

　　这怎么可能？

　　大殿中，木族的强者颤抖，它们的血脉，感受到了一种皇者的气息。

　　“你小子，倒是打不死的小强啊，除了防御力逆天，竟然还修得了天地灵根的原始妙法！”魔女美眸中，寒光湛湛，第一次有所动容，她的记忆中，这是荒古岁月中，一尊老妖怪近乎不死不灭的能耐，而今竟然出现在了这小子身上。

　　诸强眼红，就连几位至尊生灵，也是垂涎不已，不灭金身它们无法修炼，命星仙典，亦是需要仙族的传承，但此术却可以染指。

　　这等造化参天的神通学会，几乎是有了比玄武更为可怕的生命力，有着无法想象的好处。

　　“沈辰哥哥……”澹台婉凝微微松一口气，刚才那家伙差点陨落了，几乎让她犹如天塌下来般绝望，但此刻，又奇迹般的恢复了过来。

　　天地灵根夜影神树的无上妙法，少女此前也曾借着神体天赋推演过，但只是触及道丁点儿皮毛，尚未来得及去窥视。

　　“哼！本皇子不信你这小子真的打不死！”

　　高空中，暗天冷怒出声，刚才明明已经绝杀了，这小子却又顽强的恢复了过来，实在让它难以接受。

　　暗日权杖发威，那轮暗日黑洞再度攻伐而来。

　　“杀！”

　　魔女、狰狞二兽等至尊，亦是冷漠出手，施展的全部都是极致之威，各种强大手段打出，不愿看到这小子死灰复燃，要给予致命一击。

　　澹台婉凝心急如焚，全力出手，想要阻拦，那种妙法，沈辰哥哥似乎也是并未完全掌控，如果再遭劫的话，便真的危险了。

　　然而獬豸至尊冷笑着祭出神宝，斩断了她的去路，这一击，那小子必死无疑，它需要做的，便是阻挠神体是赴死。

　　“哗……”

　　突然，苍穹之上，一片混沌光雾出现，在光雾中，一面古朴破裂的镜子沉沉浮浮，犹如一道浩然天门悬挂。

　　“昊天仙境！”玉虚子、织云，还有大殿中的霓裳等人，皆是惊呼出声。


第504章 终极对决

　　“哧哧……”

　　看似破碎的镜子，下一刻，镜面上，却有着一艘巨船的影子浮现。

　　那道光影起初很模糊，但转瞬间，却是凝实了起来，而后光曦浅析喷薄，于苍穹上，竟然隔着遥远的虚空，将那艘巨船，投影了出来。

　　原本虚无的巨船，像是瞬间变为了实体，甲板上，道道强者身影，早已经按耐不住了。

　　这片大地上的无数生灵惊恐，那绝对不是虚空传送，更像是一种空间跨越式的转移，打破了世间的一切规则，包括空间法规。

　　连北风城中蛰伏的那些可怕存在，都凛然了，那一艘巨船，似乎前一霎，还在不知多少万里之外，但顷刻间，却被投映到了这里，因为它们丝毫没有感受到空间波动。

　　巨船上的阁楼中，一道绝代仙影，眸光冷凝，玉手弹指，缕缕仙光垂落，霎时间，沈辰像是人间蒸发了一样，化为光雨，飘散而去，诸多至尊的神宝，皆是扑了个空。

　　下一刻，他的身形，在巨船上凝聚。

　　“是你！”

　　苍穹之上，那尊老穷奇身形一颤。

　　北风城中暗中蛰伏的诸多可怕存在，同样心神大动，她怎么来了，而且竟然能出现在这里？

　　参与攻城拔寨的诸强，更是惊悚骇然，那道绝代仙影，丰姿出尘，绝不是什么老怪物级别的存在。

　　相反，很多各族的大人物，都认得她，而且严格而论，那位绝世仙子，还是它们的小辈，以修士的年龄而言，纵使称之为年轻一辈，也毫不为过！

　　但百余年来，从未有任何大人物，敢将其视为后生小辈，没有轻视，只有敬畏和害怕！

　　这是一位才情绝艳万古的奇女子，不到三百岁之姿，已然封神，一代仙子之名，早在一百五十多年前，便是名动八荒，让各大不朽传承，都要认真对待。

　　只是后来她为圣主后，便不再外出，令人后世天骄，潜移默化的，将其视为了无法想象的“前辈”！

　　“圣主！”玉虚子、织云、霓裳她们这些圣地传人，更是心头不平静，圣主十几年前，便带着那年轻人进入了轮回界，续接九天仙琴的两根弦。

　　而今那年轻人回来了，群战当世至尊生灵，挥洒热血，但难以接受的是，竟然连她们瑶池的圣主，都君临九州，出现在了这里。

　　并非不愿看到，而是无法想象，圣主是当世的“神”，而且还是诸“神”中，近乎至高无上的存在，哪怕是瑶池的传人，也和诸强那样疑惑，凝练神魂的存在，为何可以离开道场，甚至踏足规则更为严苛的九州？

　　难道各方的约束，已经解除了么？

　　地面上，几位当世的至尊生灵，皆是默然了下来，心头触动。

　　“你不该来这里。”震惊过后，九霄之上的老穷奇，面色阴沉。

　　不管这女人用了什么手段，她的出现，无疑要让各方寝食难安，老穷奇而今希冀的，便是这位圣主出现在此，付出了一些代价，不敢轻易放开手脚。

　　事实上，巨城中蛰伏的那些可怕存在，也是已然察觉到，大船阁楼中的那道仙影，并没有丝毫神魂波动。

　　这是肯定是一种可怕的“法”，但必将有着诸多限制，否则，恐怕神魔大战就要提前上演了。

　　“没有什么地方，是我不可以来的。”天璇淡淡出声。

　　玉虚子、织云、霓裳她们，闻言顿时心头一震，按道理，她们这位圣主归来，纵使要庇佑这片领地，也无需本尊降临，圣地有的是手段，让诸强、群敌退走。

　　但她来了，这是不是意味着，圣主归来的时候，圣地内发生了某些无法预料的大变。

　　一念至此，连玉虚子都心头黯然，这种情况，早有预料，而今邀月在圣地中，如日中天，看她那幅架势，明显不打算容纳犯了大错的天璇，两者之争，必然有着一方覆水难收。

　　可是，玉虚子甚至是一向得到邀月鼎力支持的织云，都不明白，以她们这位圣主在瑶池的影响力，倘若想要回头，纵使圣院，也不可能阻挠，因为诸位仙祖将会鼎力支持！

　　难道是那位皇天大人的意思？

　　一时间，这些瑶池久居在外的传人，皆是心头五味掺杂，哪怕是织云，都不希望出现那种最坏的猜测……

　　天空中的巨船上，天璇瞥了一眼她们，并未多言。

　　“杀！”

　　这艘庞大的穿云舟上，以古琴、老灵猴为首的诸多强者，早已经磨刀霍霍，此时一声令下，数百道强者身影，犹如流星般从巨船上飞出，降落地面，迎战各方诸强和至尊生灵。

　　这个时候，诸强早已经耗损过半，突然面对这样一股强大力量冲击，倍感压力，只能仓惶迎战。

　　“你没事吧？”柳含烟上来关切，刚才彼岸投影中，看到沈辰险些金身爆碎陨落，这柔弱无骨的姑娘，眼泪都急出来了。

　　关键时候，正是她开启灵瞳，为昊天仙镜照亮了裂缝中，余下的仙文，后者才在紧要关头，演绎出了惊天动地的仙法。

　　早在一日前，天璇便以命星仙典推演出沈辰有难，局势紧迫，古镜只能孤注一掷，尝试再现昔日的一大能耐，仔细复苏残损的仙文，一天一夜后，终于在灵瞳相助下，得偿所愿！

　　片刻前，这艘穿云舟，还在不知多少万里之外，那绝非虚空传送，因为那样也需要不短的时间。

　　这完全是一种彼岸之间的挪移，超脱六道轮回，不属于无形中万法万道的范畴，连空间法则，都失去了约束。

　　“我没事，走，去支援婉凝。”船头上，沈辰破损的身躯，渐渐被天地灵根的原始妙法修复，体内溃散的元神也是重聚，恢复了意识，刹那间，战意高昂，纵使此前一只脚已经踏进了鬼门关，气势依旧不曾减弱分毫。

　　“嗯。”柳含烟也是眸光发冷，方才在彼岸的影像里，她看到了近乎绝望的一幕，无论是沈辰，还是婉凝，都是她最重要的人，而今这女孩，已经恨透了那些至尊生灵！

　　两道身影，也是迅速加入了战局，地面上，大战早已经白热化，看到有大批援兵赶来，雷炎、骆瑜两位老祖，也是杀到眼红。

　　“婉凝！”看到小妮子无恙，柳含烟喜极而泣。

　　“嗯。”澹台婉凝亦是微笑点头，一别十几年，其中种种，已经不重要了，再相逢，唯有满心的喜意。

　　二人很快联手，迎战獬豸、谛听、毕方鸟、金赤大鹏这四大至尊，出手无情。

　　沈辰终归战场，通体金色神辉，手中的神剑，冷漠斩向暗天、魔女、狰狞二兽，依旧是要独战大敌。

　　远空围观的大人物，心头凛然，这年轻人的战意太可怕了，纵使险些遭劫，依旧有着舍我其谁的气势，无惧那些方才险些将自己斩落的至尊生灵。

　　暗天皱眉，狰狞二兽这对孪生至尊，脸色阴晴不定，就连魔女冥寒，也是眸光冷冽。

　　它们的出手，明显已经不像刚才那般干脆了，因为头顶上，压了一座大山，自然不是这小子，亦不是前来支援的大批援兵。

　　那位绝代仙子，尽管出现后，唯一的举动，便是将这小子救下，但她立身于那里，让所有至尊生灵，都有些难以喘息。

　　在天璇身侧，那面犹如天门般悬挂的镜子，亦是让各方强者难以保持从容，方才那种惊天动地的转移手段，已经无需多言，最可怕的，是它的名头。

　　昊天仙镜！

　　一件以“仙”和“昊天”为名的存在，足以惊世骇俗，它难道真的是一件仙器么？

　　这样的可能，让诸强、至尊生灵，胸口像是压了一块大石。

　　一件疑似仙器的存在，一位绝代仙子，纵使停在九霄上岿然不动，下面的所有生灵，依旧是有种被俯视错觉。

　　“没有用的，今日无论谁来，都改变不了神体和那小子的命运！”苍穹上，那道气吞山河的穷奇身影，冷冷出声，像是神魔在冷笑。

　　“它们若敢出手，我便将其斩落！”天璇回眸，扫了一眼笼罩在阴霾中的巨城。

　　“哼！”

　　刹那间，至少有着七八道声音怒哼，极为不满，皆是来自可怕存在。

　　显然，明面上出动的，远远还不是各大势力的全部，在那片而今化为一片废墟的巨城中，某些角落里，还有着终极“接应者”蛰伏。

　　这些存在不肯轻易现身，皆是生怕像诸多至尊生灵和诸强初始时候那样，演绎成一场彼此间的暗战。

　　它们这个级数的生灵，若是争斗，动辄便会触顶超出红线，极端危险，事实上，就连苍穹中对峙的玉虚子和穷奇，从始至终，正面交手的回合，也不足五次，若是没有桎梏，它二者早已经大战开来。

　　那种较量，原本只会在神体被擒，各方终究争夺的最后一刻上演，那个时候，纵使降下“天罚”，这些存在，也有信心在以可怕手段离开，将劫火留给其它生灵承担。

　　但眼下，随着这位绝代仙子出现，未免夜长梦多，已经有老怪物，蠢蠢欲动，想要趁乱放手一搏，而且不止一尊。

　　可这样的念头，明显已经被洞悉，天璇一言冷喝，毫无差别的，将剑锋直指那些蛰伏中的可怕存在，震慑之意，丝毫没有掩饰。

　　“道友未免也太自负了，今日之局，神体注定要被带走，绝非你一人之力，能够扭转的。”巨城黑暗中的某个角落，一道声音传出，犹如寒风过境，让人灵魂战栗。

　　侯府中的人，皆是面色僵硬，这究竟是一个何等可怕的杀局，为何会有不止一尊那样的存在插足？

　　“咻……”

　　穿云舟上，天璇仙子眸光微凝，缕缕仙光挥洒，一道神虹斩落，弹指间，便是极致攻伐。

　　“轰……”

　　一条恐怖的沟壑，在巨城某一域出现，触目惊心，一道可怕身影，在关键时候转移，有些狼狈，显然是没有料到那女人出手如此果决！

　　“你！”

　　那是一尊可怕应龙，来自海外蓬莱仙岛中的一片神岛，为真龙后裔，已经点燃神火，自然不会再畏“神”。


第505章 昊天仙威

　　它本是来接应那位年轻白矖至尊的，不到关键时候，不会轻易出手，但遭受如此针对，自然愤怒咆哮。

　　“阁下真要与所有人为敌么？”苍穹上，穷奇寒声冷笑。

　　“是又如何？”天璇仙子眸光淡然，言语间，却是让巨城中的那些可怕存在颤抖，这位仙子，果真是丝毫没有将它们放在眼中。

　　“诸位还要再忍么，这里是九州，何必忌惮她，我等联手，可让她退走！”穷奇蛊惑那些存在道。

　　而今这位仙子降临，无形中已是让诸多可怕存在，心头蒙上了一层阴霾。

　　有其坐镇，待会儿无论是谁得手，想要将神体带走，都极为困难，不仅要提防彼此，还要承受这位绝代仙子的战火。

　　老穷奇此时出言，的确有存在动心了。

　　“战！”

　　一声大叫，那尊应龙最先发难，一道老者身影踏空而行，扶摇直上，下一霎，一尊庞大应龙身影，在苍穹中浮现。

　　它生有双翅，鳞身脊棘，头大而长，吻尖，鼻、目、耳皆小，眼眶大，眉弓高，牙齿利，前额突起，颈细腹大，尾尖长，四肢强壮，就像是一只生着翅膀的巨鳄。

　　这样一尊神族生灵浮现，虽然体内真龙血脉已经凋零殆尽，依旧是有着睥睨八荒之势，地面上的生灵，除了少数一部分，皆是心神战栗，眼中噙满了惊恐。

　　除了布局者，谁都没有想到，一场起源于人族诸侯间的争锋，最后竟然演绎为神战！

　　同一时间，穷奇庞大魔驱，也是扑腾而来，玉虚子还在与它对峙中，但这老怪物城府极深，想要以此举动，鼓舞巨城中的可怕存在，一同来加入战局，逼走这位圣主。

　　“无需过来。”天璇暗暗传音。

　　玉虚子心神一颤，急忙提醒：“圣主当心，这里是九州！”

　　“我自有分寸。”天璇淡淡回应。

　　两尊可怕存在，皆是雄威凛凛，身为先天生灵中的准“神”，它们臻至这一步，皆是有着各大传承不同的目的，纵使如此，点燃神火那一刹那，便已经有了无敌于世的信念。

　　巨城内，余下的可怕存在，很多都选择了隐忍，不想轻易涉险。

　　“哼！我等已经随时可以封神，何必怕她？”一颗炽盛金色太阳，突然在巨城中升起，金阳中，一道威仪凤鸟身影，勾勒出神明般的轮廓。

　　这是太阳神殿一尊新进阶的准“神”，却已经活了几万岁，耗费了金乌一族无数可怕底蕴。

　　它本欲在神阵投映到这片巨城后，与金鳞联袂催动，镇压诸敌和神体。

　　但那个计划，已经被瑶池的另一个女人识破了。

　　若是没有意外，这尊金乌准“神”，已经准备动手，捏死那小子的同时，设法将神体掳走。

　　可眼下，那女人不走，它们根本难以得逞，唯有一战将其逼退。

　　顷刻之间，三尊可怕生灵，在这片大地上显化，四方震动，惶惶不安。

　　“狂妄！”北风城数百里外的一座峰峦上，一尊须发皆白，道骨仙风的老者，哼了一声。

　　“把它们带走！”

　　下一刻，天璇仙子脚踏五彩仙光，飞仙般飘起，飘渺氤氲晶莹闪动，萦绕周身，犹如九天玄女降世。

　　古镜早已经准备多时，那三尊可怕生灵，刚一本尊亲至，它便是瞬间放大。

　　九霄之上，像是有着一片明镜般的仙湖浮现，清澈碧蓝，三尊可怕生灵的印象，刹那间倒映在了其中。

　　“什么？！”

　　穷奇、金乌、应龙这三尊准“神”，眼色惊变，猛然浮现中计了，这里是九州，它们当然不惧怕那女人，但若是九州之外，便没有谁敢大意了。

　　可惜现在惊醒，已经晚了，任它们使劲浑身解数，庞大无比，气吞山河的神驱，还是一点一点的虚幻下来。

　　反观那片仙湖中的倒影，却是变得凝实起来，像是一种真实与虚幻间的偷龙转凤。

　　地面上，所有生灵惊恐，那究竟是什么手段，竟然连“神”都无法抗拒。

　　那些可怕的存在瞬间沉默了，预感到了不妙。

　　就连正在与群敌大战中的沈辰，也是心里很不平静，这便是古镜的真实能耐么，它以昊天为名，果然是超然强绝啊！

　　最终，那三道可怕生灵的本尊，在苍穹上淡化消失，像是泡沫般逝去，并非陨落，而是被强行转移到了其它地方。

　　那究竟是哪里？诸多可怕存在，还有那些至尊生灵，皆是心情沉重，有一种不好的预感。

　　下一霎，一片浩瀚的星辰海，在苍穹上那片仙湖中浮现。

　　“什么？它们被送到了天外？”

　　所有生灵骇然，瞬间意识到了什么。

　　天璇仙子回眸瞥了一眼，心念一动间，眉心仙符印记出现，一道光影冲出，毅然踏入了那片仙湖中，片刻后，同样出现在了天外！

　　巨城中那些可怕的存在，愈发凛然了，这位绝代仙子，竟然要用一道分身，去天外迎战穷奇、金乌、应龙三尊“神”。

　　这是何等的自负？

　　每个多久，苍穹之上的遥远深处，光火绚烂，点亮了夜空，像是北极之光，在喷薄辉映。

　　唯有那些可怕存在知道，那里正爆发可怕滔天的神战，超出天外，已经不受规则束缚，那种威能，若是发生在地面上，足以让云州沦陷，生灵涂炭！

　　很快，漫天都是流星雨，竟然有星辰被斩落，这等景象，可怕滔天。

　　“它们已经凝练神魂，升华出那一步了！”有可怕存在惊叫。

　　余下者，同样心头震颤，这怎么可能，那位绝代仙子，仅仅是一道分身出去，便将穷奇、金乌、应龙逼到了这一步，简直让人无法相信。

　　但那种波动，却又绝对是“神”那个层面的力量，不含半点虚假！

　　这些刚才犹豫过的可怕生灵，此时皆是心中发凉，直冒寒气，眼瞳中噙满了惊惧。

　　它们心里清楚，若非迫不得已，自身难保，穷奇、金乌、应龙，无论如何也不会升华那一步！

　　当前天地局势微妙，诸神无法出世，它们这些准“神”，耗费传承中无法想象的底蕴，来到这个境界，可以说皆是有着重要的使命，要为各族在神藏出世前，步步为营的在外头铺垫博弈。

　　这种特殊的修为境界，在这个节骨眼，很大程度上，比一尊“神”还至关重要，否则各大传承，也不会忍着心头滴血，进行那种可怕的消耗。

　　相较于北冥之海那等悠久岁月前就在运筹帷幄的势力，它们这些后来居上者，已经慢了一步，如果煞费苦心培养出来的准“神”升华了，战力固然不会受到影响，那却要陷入极端被动的境地。

　　此时在天外，穷奇、应龙、金乌，若非是被逼急眼了，哪怕是凭着遭受重创，也绝不会那样做。

　　一代仙子，真的如此可怕么？

　　这些存在发怵了，刚才的犹豫，差点酿成大祸，而今看来，那面镜子果然是仙器，纵使有损，依旧让这些存在心头发毛，就像脖颈上，悬着一口利剑。

　　刚才那种惊天动地的转移，已被证实连它们这个层面的生灵，都无法挣脱，知晓了后果，这些强大人物，已经有些投鼠忌器了。

　　“轰……”

　　突然，遥远的天外，一簇炽盛的火焰，像是烟火般绚烂，极尽耀眼，随后，化为漫天的光雨坠下，天地都在这一霎震颤。

　　“什么？”

　　北风城内的所有强大存在，都在这一霎惊悚万分。

　　天地间的各大神山、仙岛，亦是有无数大人物睁眼，面露悸动，竟然有“神”在天外陨落了。

　　举世震惊！！

　　九霄之上那一簇耀眼的光火，像是神焰，照亮了八荒，散下无尽璀璨光雨，让天地间的生灵发怵。

　　“是谁？”

　　这片巨城内，有强大存在低声惊喝，如果是那位绝代仙子的分身陨落，那还容易接受一些。

　　毕竟，三尊被逼急眼的可怕生灵，在关键时候升华，凝练神魂，封上神位，已经是不世存在，合力出手，怎会连一道分身都奈何不了？

　　然而，这些强大存在抬头，却恍然发现，那位绝代仙子的本尊，屹立在穿云舟上，面色平淡，像是浑然没有去关注天外的惊世一战！

　　它们突然间有种很不好的预感。

　　很快，漫天的光雨，从天外坠下，穿过苍穹云霄，挥洒在这片大地上。

　　“那是……穷奇的气息！！”有强大存在声音撕心揭底，已经没有了身为无上生灵的从容。

　　仿佛这片大地，都在震颤，一尊新封上神位的“神”，竟然被斩落了？

　　来自噬日神山的生灵，暗天皇子以及暗晨等人，还有那么的依附者，感受到那熟悉的气息后，更是面色惨白。

　　噬日神山耗费了可怕底蕴培养出来的一位“神”，竟然陨落在了九州！

　　“啊不！”有生灵在城中悲恸大叫，那是穷奇的徒子徒孙，原本这位老祖宗，被神山选为“造神”的对象，它们的地位，也是跟着水涨船高，这些年来意气风发。

　　但而今，随着一片挥洒大地的光雨，它们心中敬畏和依靠的神，已经灰飞烟灭，这种打击，简直无法承受。

　　“嘭……”

　　然而，不到数息的时间，又一簇光火，在天外绚烂耀眼，化为光雨坠下。


第506章 天外神陨

　　应龙遭劫，当世点燃神火七年后，这尊新“神”，便是“夭折”在了这片人族腹地。

　　白矖至尊和它的追随者，心情如同跌入万丈深渊，它早早便是退出了战局，不愿与那年轻人死拼，要静观其变，再寻觅良机出手。

　　但正是那那一刻的迟疑，酿成滔天大祸！

　　当世神龙仙岛上的应龙、白矖、囚牛几大神族，耗费无数底蕴，欲图助三尊已经在神游境巅峰屹立多年的生灵，点燃神火，进阶神位，可最终，老囚牛和老白矖失败，未能如愿，而今已是半废之躯。

　　当世神龙仙岛唯一的准“神”，如今竟然也坠劫了，让它们的传承，在接下来的竞争中，一下子落于人后，白矖至尊等生灵，此刻后悔莫及！

　　“啊！真要赶尽杀绝么？！”

　　天外，那颗太阳大叫，早已经在穷奇和应龙遭劫后，没命的逃向大地东方，那里是天凤神山的所在方向。

　　而今它已经封神上位，再回到九州，同样要遭劫，唯有在苍穹之上横移，期盼能够逃回凤山。

　　刚才那一战，虽然很短暂，但期间的可怕遭遇，唯有它们那三尊当事者知晓。

　　那女人疯了，就像是要毁天灭地一样，举手投足间，连它们这个级别的存在，都像是如临绝狱！

　　地面上的生灵，皆是呆住了！

　　它们依稀能够看到，在遥远天外，有一尊谪仙身影，正在无情追杀那颗炽盛太阳！

　　堂堂一尊新“神”，竟然如此狼狈，简直就像是丧家之犬。

　　虽然它们不知道刚才天外究竟发生了什么，只能依稀看到光影，但完全可以想象到是何等可怕的画面。

　　星辰被斩落，漫天绚烂光雨，从一开始，那三尊生灵就被逼到无路可退，被迫封上神位迎战，可想而知，它们究竟遭遇了怎样的无情杀伐！

　　然而结果却是异常残酷的，两尊神族生灵，已然封神，却没能坚持几十息的时间，便已经遭劫。

　　一道分身而已，竟然可以弑神，这是何等可怕的风采？

　　巨城内，连那些强大存在，都有些发懵了，无法再保持镇定，天地法则限制，然而眼下它们却并非高枕无忧！

　　那道风姿绝代的身影，还有那面破损的昊天仙境，联袂之下，依旧能让它们这个级别的生灵坠劫！

　　“啊……”

　　一声响彻天地的大叫，苍穹之上，那颗炽盛太阳最终也未能逃脱，它在天外，以极速冲出了九州，可惜一道九彩仙虹划过，在不甘和憋屈中，它依旧是被斩落。

　　地面之上，众生能够看到的，依然是一簇绚烂的烟火，那是发生在天外的神战，不知相隔多少万里，哪怕是巨城中的诸多强大生灵，也无法用神念探查。

　　但结果，却是让人心寒！

　　不到半刻钟的时间，穷奇、应龙、金乌等三尊当世的新“神”，已经坠劫，被那位绝代仙子的分身斩落于天外。

　　毫无疑问，如此惊天动地的大战，各大传承之地，皆是心有所感，这个时候，万族都在惊悚，那些不朽的神族，亦是沉默了下来。

　　巨城内，已经一片安静，那种战火，在天地规则限制下，虽然不太可能波及九州大地，但亦是让各方势力心头冰凉。

　　就连北风城内大战中的至尊生灵、诸强，也是深受影响，连出手，都变的惊疑了，诸多手段，都不敢乱动，生怕攻伐之威太过显眼，下一霎遭劫的，便是自己。

　　“唉……”天空中，玉虚子一声叹息，事已至此，她已经猜到了什么。

　　第一时间，魔女冥寒化为黑色光雨，没入幽莲中，消失于无形。

　　这魔女来的突然，走的亦是干脆，因为感受到了某种威胁，生怕错过安然身退的最佳时机。

　　“走！”

　　面对此等举世震撼的动静，几位年轻至尊生灵，皆是失去了战意，那位暗天皇子，咬了咬牙，暗日权杖挥动虚空神威，携带暗晨等人极速遁走，没入了虚无中。

　　沈辰目光阴沉，那是一件神宝的精魂，拥有超出这片天地规则的神威，若是想走，除了那位仙子姐姐，恐怕这里没有谁能够拦下来。

　　谛听、毕方鸟、白矖、金赤大鹏等年轻至尊，更是已经早早萌生退意，在那等绝代仙子面前，任何的后招，都变的毫无意义了，想要擒走神体，已经机会渺茫。

　　“哼！”

　　沈辰冷怒，神剑回扫虹光，这个时候自然要清算，不肯善罢甘休。

　　“走！”

　　巨城中，几只大手抓来，虽然擒获神体的计划已经败北，但这些皆是各大传承的至尊子嗣，自然要接应走。

　　沈辰丝毫无惧，纵使知晓那些存在的可怕，依旧是挥动极尽神威，凶狠斩去。

　　“狂妄！”巨城中，有可怕存在冷笑，一拳砸出，演化妙法，正面硬撼那道气吞山河的剑虹。

　　不过，并未大举杀来，始终都在蛰伏本尊，生怕惊动天空中，穿云舟上的那道仙影。

　　“悠着点，别逼的太狠，我已经到达极限了，无法在转移谁，在这片大地上，她亦是不能轻易动手。”古镜传音过来，提醒沈辰，让他不要去试图斩断那些至尊生灵的退路。

　　“这……”沈辰一怔，顿时冷静了下来，不再穷追不舍，只是象征性的，劈杀出了几剑。

　　至尊生灵和巨城中那些强大存在，各施手段，迅速退去，余下的诸强各族生灵，皆是惊恐万分，像是一下子失去了主心骨。

　　对于这些家伙，沈辰自然没有半分仁慈，冷漠怒喝：“一个不留！”

　　他自己，亦是手持神剑，开启不灭金身，像是一尊金色的杀神，冲入了各方势力的强者中。

　　“杀！”

　　澹台婉凝、古琴、老灵猴、柳含烟他们四个，也是从与至尊生灵的对垒中，腾出了手来，各持神兵利器，如入无人之境，无情反击。

　　追随沈辰而来的萧巍、北辰晖、木枫那些人，更是与各族老辈强者，带人迅速掠出，封锁这片已经化为废墟的巨城，皆是杀意森然。

　　“一个不留！”

　　侯府中，结界开启，早已经面色涨红的众人，像是猛兽般，冲杀而出。

　　这一战，侯府遭受了无法想象的损失，各方大敌来犯，近乎将北风城和侯府化为地狱。

　　而今那些可怕存在、至尊生灵，已是退走，余下的各族诸强，自然成为了他们发泄怒火，为死去同伴报仇的对象。

　　整个巨城中，喊杀声整天，到处都在无情清扫，几大传承的依附者，此番出动了不少生灵，虽然先前已经被杀的七零八落，但还有很大一部分人，还未展开行动，原本要配合那些少主擒下神体后，做最后的撤离。

　　可眼下，这些生灵却是在没命的逃窜，遭遇无尽追杀。

　　这些生灵中，不乏一些刚才还在隐藏的老怪物级别的大人物，沈辰等人，皆是踏空巡视，但凡发现此类存在，便亲自出手，无情诛杀。

　　“啊……”

　　一尊神游境的夔牛冲天而起，意图从东门悄然遁走，沈辰将其洞悉，那道庞大身影刚一冲起，他便是冷漠的扫出了一道金虹，将其劈成两半。

　　随后，一道元神想要逃走，却被古琴以幻天铃无情磨灭。

　　废墟下，一尊老土蝼，自以为可以从地下逃遁，然而尚未接近城墙，一轮皎洁满月，便是凌空斩下，直接冲杀到地底，将其半截身躯磨灭。

　　灵瞳开阖，这老家伙根本无处藏身。

　　“我来！”澹台婉凝冷喝，那株天神树掷出，“栽种”到了废墟上。

　　“轰……”

　　一声轰鸣，那株灵树散发神辉，树根下，无尽的根须，像是经脉般，疯狂延展，丝丝钻入了深受重创的老土蝼体内，将其瞬间化为点点光晕，吸入了树干中。

　　“逃不掉了！”

　　另一侧，沈辰看到一尊喷火的祸斗逞凶，在西面城区，欲图杀出重围，他展开朱雀神翼，暴喝冲杀而去。

　　归顺于他的钩蛇、龙纹黑蛛、三角兽等从上古废墟中出来的强大生灵，此刻同样杀气森然，不仅封困了巨城，更是对诸强的残余，穷追不舍！

　　“真的要赶尽杀绝吗？”一尊炎蟒，在围杀中，全身浴血，不甘嘶吼大叫。

　　几个时辰前，它们还是攻伐者，轻而易举，便将这座王侯巨城攻破，但眼下，却是成为了清剿的对象，凄惨无比。

　　回应它的，是一个金霞璀璨的金轮，这尊火蟒苦苦支撑了片刻，最终还是被老灵猴清算。

　　整个北风城内，战火滔天，到处都在清剿和血杀。

　　从数量上看，诸强余下的生灵，依旧比侯府方面多几十倍、几百倍，然而，此刻它们那些带头的至强者，却是近乎在各个角落，被屠戮殆尽。

　　侯府这边，十几名有着至强者战力的存在，顷刻间成为了主宰，如日中天，但凡有着激烈反抗的地方，他们皆会瞬间出现，无情镇杀那些强者。

　　有的强族生灵，欲图动用虚空秘宝逃窜，然而灵力注入其中，却是无法使用，不甘的抬起头来，望着天空中那道绝代仙影，充满了恐惧和绝望。

　　“圣主，这……”玉虚子飞来，落在穿云舟上，不禁皱眉。

　　织云亦是回来了，此前与她当空大战的金鳞殿下，早已借助神宝遁走了。

　　“大劫既然已经降临，芸芸众生，无论是谁，便要有为自己行动付出代价的觉悟。”天璇仙子淡淡道，看不出半点波澜。

　　“那圣地那边……”玉虚子目光莫名。

　　“我与她们，已经是两路人，有着不同的方向。”天璇道。

　　听得此话，玉虚子等人，都是一阵叹息，虽然早有猜测，但亲耳听到圣主这么说，还是难免有些悲戚。

　　正值天地动荡之秋，仙族内部，终于还是出现了大变。

　　远空，那些从四面八方赶来围观的大人物、强者，此刻皆是下意识的，向后退了十几里，远离城墙，生怕被误以为是敌人。

　　这些生灵中，同样不乏强大可怕的存在，但眼下，皆是不愿沾染那种因果，忌惮那位绝代仙子，还有那面仙镜。

　　一整夜的清剿，北风城内，血流成河。

　　除了那些不朽传承的重要人物，它们的依附者，基本上都未能活着离开。

　　这等无情血杀，连远空的围观者，都心头凛然，九州乱战多年，各大诸侯、宗门，相互倾轧，但这一战落幕，可能有些秩序，将要被改写了。

　　看似这片领地，已经化为废墟，侯府家将、族人伤亡殆尽，但很多大人物心里皆是清楚，接下来，一方强大的王侯，将会迅速卷土重来。

　　到时候，整个云州，甚至这片九州大地，都要为之震颤！


第507章 剑指云州

　　天亮以后，战火熄灭，四方围观的大人物，皆是已经退去，整个北风城，到处都是残埂断壁，只留下一片废墟。

　　这一战，侯府不知陨落了多少人，固然坚持到了最后，也是一场惨胜，整个澹台家族的基业，更是近乎在这一战中，毁于一旦。

　　但这些已经无关紧要了，正如外界猜测的那样，以而今的局面，哪怕侯府只剩下最后一个人，想要重建王庭，收复失地，都是轻而易举的事情。

　　略有些残破的大殿，而今却已是北风城被保存最完好的建筑，滔天的战火，已经将这座昔日繁华的巨城，夷为了平地。

　　大殿中，追随沈辰的那些强者，悉数站在了他的身后，阵容庞大，光是至强者，便是有着四尊，让侯府活下来的人，唏嘘不已。

　　澹台青山、石轩老人等澹台家族重要人物，都心头欣慰，家将中侥幸活下来的晋滕，更是眼光莫名。

　　曾经游手好闲的小子，十几年不见，再回来的时候，已经名动一方，锋芒毕露，有了当世年轻至尊的气势。

　　之前那种群战诸多至尊生灵的场面，而今侯府内的所有人，还记忆犹新，事实上，不仅是澹台家族的人，诸如漓族、木族、雨灵族的强者，同样感慨万分，天罗族的雷炎、骆瑜老人他们，更是心头激动难明。

　　这小家伙，几乎每一次出现，都会给人带来意外，而今的他，早已经不是十年前那个羽翼未丰的少年了，不再需要天罗族拼尽一切庇佑，反过来，已经是他在庇佑古族。

　　恍惚间，这一切恍若昨日，历历在目！

　　木枫、雨兴等人，也是趁机告诉了族中的长辈这些年的遭遇，知晓圣地的作为后，这几族的老人，皆是咬牙彻齿。

　　随后，它们又听闻，而今的木枫它们，皆是已经追随沈辰公子，对此，这些老人自然喜闻乐见。

　　一位当世至尊，而今崛起的势头，已经不可阻挡，正是追随开创基业的最佳时机，加之此子身后的底气，木族、漓族、雨族这些族群的老人，都是已经开始思忖，或许接下来，它们整个族群的力量，也该考虑奉这年轻人为少主了。

　　万古岁月中，但凡在初始阶段，追随归顺那些圣贤的修士、族群，后来都蒙受了莫大的福泽。

　　上古时期，烈火黄鸟、赤炎兽这两族，本是灵域中底蕴平平的族群，但后来明智的选择了一位离开凤山的傲视火凤追随，后来了那尊神鸟崛起，证道成神，开创了万古基业，那两族也是随之从中庸族群，一夜间成为了强族，走向鼎盛，而今依旧在天地强族之列。

　　传言中，赢鱼、幽安鸟、横公鱼这些生灵，在荒古时期，都是幽暗鲲鹏的仆从，但而今，幽暗鲲鹏消失万古，这些仆从，却是强盛不衰，除了不朽传承，无尽岁月中，都是屹立在天地间最强一列。

　　也有说法，像远飞鸡、庆忌、玄蜂这些强族，从太古时期开始，便是视每一世的天凤为图腾，在天凤存在的年代，意气风发，而今纵使天凤消失万古，这些族群，依旧鼎盛。

　　类似的例子，在古籍上，比比皆是，甚至很大程度上，而今天地间的强族，有很大一部分，太古、荒古、上古时期，都有过追随强大生灵的经历。

　　诸如原始神凤、幽暗鲲鹏、洪荒祖龙这些荒古时期的混沌仙灵大神，仆从更是多如牛毛，那些仆从，而今很多都是名声响亮的强族了，提前那些过往，没有谁会轻视，反而会潜移默化的，有着一种敬畏！

　　所以，这样的抉择，其实并不困难，当前天地间的很多中下游，甚至上游族群，都在做这样的事儿。

　　传言不世神藏将出，关乎证道成神的大秘，这等背景下，除了当世的“神”，这些年轻至尊生灵，无疑是最有希望跨出那上古之后已经断绝的一步的存在。

　　这个过程中，追随其披荆斩棘的生灵，日后一旦主子飞升证道，所能蒙受的福泽，将无法想象，可以鱼跃龙门，飞上枝头变凤凰！

　　商议之后，这几族的老人，皆是派出强者，借助侯府内的定向传送祭台，星夜赶回族中，与族群高层商议。

　　这个时候正是做出选择的最佳时机，一旦错过，将来便只能锦上添花了，意义有限。

　　“侯府虽然毁掉，我等也无需难受，修养两日，便将那些领地拿回来。”

　　正在这些老祖暗忖何去何从之际，大殿中的重要坐席上，沈辰认真开口，直言要尽快展开行动，逐鹿九州！

　　昨夜一战，各大传承溃逃，诸强败亡，那些附属的王侯、宗门，而今已是难成气候，自然该清算了。

　　“没错！我等定要全面反击！”侯府的强者，皆是咬牙捏拳，这些年来丢城失地，被四方大敌围困在一隅之域，很多人早已经等不及了。

　　九州已乱，存留下来的王侯、宗门，都在相互倾轧，这种大背景下，无论是出于新仇旧恨，亦或是当前局势，北风侯府，都无需再隐忍什么。

　　“大哥！”

　　“小师弟！”

　　散场后，王越和祁征走来，脸色激动，千言万语，皆是有些不知道从何说起。

　　刚才这家伙正在那边，与各族前辈和北风侯殿下商量大事，他们没有来打扰，而今大敌退去，疲惫不堪的所有人，都下去歇息了，二人走来，唏嘘不已。

　　“呵呵，活着就好！”沈辰也是嘴巴干涩，鼻尖酸酸，所有的话，只留一声由衷的庆幸。

　　“哈哈！”祁征和王越对视，也是大笑了起来，心情瞬间舒坦，那些慷慨陈词，瞬间抛诸脑后。

　　一别十年，相顾一笑，那些催人泪下的言语，已经无关紧要。

　　修炼一途多白骨，多少年后，恍然回首，曾经的故人再相见，只要还好好活着，便胜过所有。

　　这一夜，三人无所不谈，从废墟中，刨出几坛好酒，尽情畅饮。

　　后来，宗主廖炎、司徒雅、蒋玉菡，还有钟灵他们也来了，对酒当歌，不去回忆那些沉痛的往事，只论将来大势。

　　曾经的流云宗，那个云雾山脉附近的小宗门，已经成为过往，纵然有所伤怀，埋在心里便好。

　　那一役，流云宗化为废墟，除了司徒雅，肖振海、陆浩几位长老，还有那些堂主执事，以及大批的弟子，惨遭屠戮。

　　逝者已逝，悲戚痛哭改变不了什么，修士最有用的祭奠，永远是让仇敌伏诛，告慰那些惨死的亡灵。

　　幽冥宫，那片魔土，注定要去清算，而且这一天，已经不会太久了……

　　……

　　三日后，百废待举之际，北风侯澹台青山便是果决出击，号召残余的将士、强者，开始了全面的反击。

　　追随沈辰而来的大批强者，还有十几个联盟族群的生灵，也是倾巢出动，重新点燃战火。

　　这一次，他们不仅要收复失地，亦是要一鼓作气，将神武侯，襄阳王这些王侯清楚，开疆扩土。

　　那个此前变节，倒戈相向的安陵候府，也被列为了首轮清剿的对象。

　　“争取三个月内，将云州拿下！”大殿中，澹台青山更是直截了当的喊出了豪言壮语，颇有皇者风范。

　　对于小妮子父亲的这番霸气言论，沈辰自然完全赞同，各大传承，都在图谋九州，表面上九州的那些资源，肯定不可能入得了它们的法眼。

　　仙子姐姐和古镜皆是说过，这九州地下，有着不凡之物，不管那些传承的最终目标，是不是那所谓的不凡之物，这个时候逐鹿九州，开疆扩土，无疑是在为将来铺路。

　　若是以往，沈辰还不敢让这位伯父如此大张旗鼓的来，但而今九州规则限制，他无惧那些不朽传承、天地强族发难。

　　“婉凝的父亲，是在为你这臭小子铺路，别胡思乱想！”夜晚，父亲沈易风走来，笑骂提醒他，生怕自家的小崽子不知好歹。

　　“呵呵，我知道。”沈辰尴尬，他对澹台青山素来敬重，不提这位伯父确实有着枭雄之威，单是他的身份，沈辰就不敢有丝毫冒犯。

　　况且，父亲所言没错，当世澹台家族，就小妮子一个后人，被视为明珠，做为澹台婉凝的如意郎君，自然能顺理成章的得到一切。

　　“我会尽快迎娶小妮子过门。”沈辰信誓旦旦的向父亲保证，十年过去，沈辰早已经不再是曾经那个愣头愣脑的少年，有了担当，自然也要兑现承诺！

　　“这当然要快。”母亲柳溪盈盈走来，提醒道：“还有钟灵，那丫头这些年，一直和婉凝陪伴我左右，安抚我不要为你这臭小子牵肠挂肚，也不能辜负人家。”

　　“嗯。”沈辰摸了摸鼻子，这一次，倒是难得有些老脸发烫。

　　当晚，在正在重建的侯府中，沈辰看到了一个“故人”。

　　在柳含烟那柔若无骨的姑娘拉扯下，柳古扭扭捏捏的，走入了厅堂。

　　沈辰暗叫一声自己没良心，赶紧跳起来前去相迎：“岳父大人在上，请受沈辰一拜！”

　　“呵呵，快快请起！”柳古一扫脸上的忸怩，伸手将这年轻人赶紧托起，心头一阵恍惚。

　　以前二人有过不小的摩擦，那回在邺城，柳古还一门心思的，要提防爱女被这小子拐走，欲图掐灭一切苗头。

　　因为他觉得，含烟身为北风城的双娇之一，无论如何也不能跟了一个名不见经传的小贼，就算是救命恩人也不行！

　　但一晃十几年，物是人非，一切都没有改变，自家的闺女，最终还是跟沈辰走到了一起。

　　那种不满、气愤，早已经在多少年前，随着这个年轻人的展露锋芒，化为了乌有，含烟心有所属，倾心之人，而今已被证明，是当世的人中龙凤。


第508章 登门造访

　　柳古心有愧意，故而在大劫落幕后，便是藏了起来，不好意思出来见这位女婿，可惜侯府虽然很大，但柳含烟天生灵瞳，他一个凡人，自然无处藏身，被拉了过来。

　　只是而今再相见，预想中的戏谑，并未在这年轻人脸上丝毫浮现，他视自己为长辈，柳古已经无言以对，憨笑间，过往的心结，也是消散而去。

　　尽管两人的共同话题实在太少，但沈辰还是跟这位老丈人聊到了深夜，他在讲述含烟丫头这些年的经历，至于自己的事儿，则是轻描淡写带过。

　　这位老丈人并非修士，亦是听得全神贯注，不时喜笑颜开。

　　身为生意人，他算计一生，想要接着柳含烟的美貌，让她落得一个好归宿，嫁入名门望族。

　　但而今看来，那样的想法很天真，这丫头现在所站在的高度，已经超乎了尘世浮华的界限，她天赋异禀，可与那些庙宇壁画上的生灵争锋，能够陪伴一世的，唯有她自己喜欢的人。

　　数日后，木族、雨灵族、漓族、暗夜族这些联盟中的族群，皆是有大人物到来，几位老祖宗、族长悄然亲至，来见沈辰。

　　“公子果然不是池中之物，再相逢，连我这把老骨头，都不得不服老了。”那尊老炎树，依旧精气十足。

　　“那日一战，公子当世至尊之名，而今已是在灵域中散播开来，当真让人生畏啊！”老雨灵王，亦是一阵叹息。

　　漓族来了一位老妪，目光绰绰，手拄龙头拐杖，也是笑意盈盈，对这个年轻人很客气。

　　而今的沈辰，虽然修为在天地诸强中，很平凡，但那一夜的战果，已是让万族传承，对他重新有了新的认识。

　　这是一个胆敢叫板不朽传承的人族年轻人，而今已是可战各大神山、仙岛中的那些至尊生灵，种种手段，连它们这些老牌至强者，都是心生敬畏，自然要平辈相待。

　　暗夜族、蓝犀族等这些此前与天罗族联盟的族群，皆有老祖宗级别的存在上前，认真招呼。

　　有它们这些老怪物级别的生灵在，那些族长、老祖，反倒成了看客，站在不远处，朝那个年轻人，投去有些敬畏的目光。

　　强者为尊，所谓的辈分，很多时候，脱离的同宗同室，便没有多少意义了。

　　譬如天璇，当世的万族那些老祖宗、老祖、族长，很多都不知比她大了几千岁。

　　但在那位绝代仙子面前，他们皆是自感卑微，无法直视，纵使是不朽传承的不世大人物，也要平等对待。

　　而今这个年轻人，固然还没有走到那种睥睨九天十地的地步，却已经展露峥嵘，在这乱世中，为当之无愧的年轻至尊，自然没有谁敢怠慢。

　　“公子若是不弃，木族愿奉公子为尊！”几番寒暄后，老炎树直截了当开口。

　　到了它那等岁数，已经不会再去在乎那些颜面问题，既然有了选择，便索性从现在，便放低姿态言明。

　　木族传承古老，族内又有一株圣药，此前便有不朽传承的当世至尊，言称希望木族追随。

　　那种恩宠，看似前景美好，能够得到不朽传承的庇佑，但事实上，木族高层皆是清楚，那只不过是梦幻空花而已。

　　它们对木族当前底气很清楚，依附不朽传承，肯定要轮回仆从，而非追随者，以那些神族的浩瀚底蕴，木族就算倾尽全力，其实也帮不了什么大忙，想要在神族面前获得足够重视的地位，最起码，也要强族水准。

　　既然没有那个本钱，如果还心存幻想，那便是有些愚蠢了，整个木族，能被那些神族看上的，唯有那株离尘树，这样的归顺，形如在与虎谋皮，到头来，只会是一场成空！

　　老炎树把这一切，都看得了然于心，虽说追随一位盖世豪杰，已经是当今天地万族的大势所趋，否则便会成为浮萍，朝不保夕，但老人家一直在掂量。

　　而今最佳的机会出现，它和木族的高层，没有再犹豫，此前两边便是有着联盟之谊，此番大战中，木族也出了不少力，这个时候奉其为尊，远好过那种被人强势压服的情况。

　　“前辈有此心意，我自然不会推却！”沈辰一笑，认真回应，态度不卑不亢，他现在更需要的，是追随者，而非合作者。

　　一个势力，只要一种意志，便是足够了。

　　长期以来沈辰都有些太被动，现在时机成熟，无需再隐忍什么。

　　随后，余下的老雨灵王等人，也是纷纷表达了类似的意愿，这其中固然有着对那位绝代仙子的臣服之心，亦是有着对这位人族年轻至尊的认可。

　　沈辰并不着急，以他现在的实力，已经无需担心镇不住这些追随者，他需要这些生灵强者，为自己披荆斩棘，开创一方传承，守护身边的人，但强者之路，还是需要他自己去走。

　　当日，沈辰丝毫不客气，吩咐各族出动更多的强者，协助小女子的父亲，收复失地，开疆扩土，剑指整个云州。

　　而今那些大敌退去不久，忌惮于天璇仙子之威，不敢再度大举来犯，正是征战云州的最佳时期。

　　澹台青山看到了这一点，沈辰自己，亦是明了于心，要以雷霆手段，将云州收入囊中。

　　必要的时候，他自己也会出手。

　　最终，这十几个族群的族长，带领几位老祖和大批强者，留了下来，听从沈辰号令，唯有那些老炎树这些老祖宗，回去镇守传承之地。

　　这种结果，其实各族同样喜闻乐见，拿下云州，它们便也多了片广阔的安身之地，长远来看，绝对是好处良多。

　　而今灵域中同样动荡不安，战火滔天，那些天地强族，视无数生灵为蝼蚁，为了收集灵物、掠夺洪荒图碎片，已经肆无忌惮。

　　这十几年来，已经有不知多少族群灭族，对于它们而言，灵域未必比九州安稳，所谓的传承底蕴，在那些强族的无情铁蹄下，亦是朝不保夕。

　　事实上，联盟中的各族，包括天罗族在内，已经在考虑将一半以上的重要传承、族人，转移至云州了。

　　这种传承万里迁徙，在万古岁月中，并不多见，但现在是非常时期，为了族群传承能够延续，已经没有什么办法不能去用。

　　联盟大军，势如破竹，半个月内便是将所有北风侯府的失地收复，神武侯、襄阳王、安陵候、磐溪谷所在的罗浮大泽所有领地，也是被轻易拿下。

　　失去了那些传承的倾力扶植，而今那些王侯、宗门，根本不堪一击。

　　唯有在继续扩张的时候，触及到某些强族的地盘，才遇到了一些阻力。

　　“杀！”

　　北风城内，澹台青山冷漠无情，向各路人马，传递了这样的声音。

　　沈辰亦是在暗中出手，调遣大批强者，进行冷酷的斩首行动，剑指那些王侯背后的生灵强者。

　　此前北风城遭劫，有不少势力浑水摸鱼，这根云州的其它那些王侯，还有它们背后的扶植者，绝对脱不了关系。

　　至于幽冥宫、噬日神山、万寿山、百川魔谷操控的势力，更是成为了联盟优先“照顾”的对象。

　　那些可怕传承幕后操控的地域，不止这些，但云州这一片大地上，沈辰已经不打算再留下任何存有异心的势力。

　　这个过程，不会太过轻松，触及到了不少人的利益，会与那些强族乃至不朽传承，发生激烈摩擦。

　　但对于这一切，沈辰和联盟上下，早已经有所准备，任何情况，都不惜一战。

　　一个月后，一位道骨仙风的老人，悄然出现，如入无人之境，侯府的所有守卫，包括那些老祖级别的强者，皆是毫无警觉。

　　“是他！”

　　直到白发苍苍的老人家，浮现在大殿前，才有家将将其认出，惊呼出声。

　　数年前，这位老人家便曾来过一次，当时还给侯府留下了厚礼，自然有侯府的将士，能认得出来。

　　“不得无礼！”澹台青山从大殿中走出，喝令左右家将，生怕他们冒犯了这位存在。

　　这位老前辈，当年离去后，雷炎老祖他们，已经猜到了其身份，来头实在吓人。

　　而今不管是处于什么原因造访，澹台青山都不敢怠慢。

　　“呵呵，仙子无需介怀，老夫并无恶意。”白发老人抬头，望着虚空一笑，拱了拱手，颇为客气。

　　正在议事的众多强者，皆是心头激动，此前那一战后，那位绝代圣主，便是销声匿迹了，似乎已经离开。

　　对于天璇仙子的去向，虽然侯府上下，还有随后赶来的木族、漓族、暗夜族高层，都是满心好奇，但没有谁敢过问。

　　而今这位可怕存在，突然开口那么一说，这些强者便是恍然了。

　　大殿中，沈辰哑然，有些没脾气了，不过这也难怪，大敌虽然退走了，但威胁并未完全消除。

　　而今能让这些长辈安心的，也唯有仙子姐姐了，他和小妮子这些人，虽然强大，可与强族生灵争锋，但如果是不朽传承有像之前穷奇、应龙那样的存在针对，亦是危险。

　　这让沈辰愈发切身感受到了“神”的威势，这样的存在，被无数生灵视为信仰，不是没有道理的，这些强者表面上不敢来问，却都很在意仙子姐姐的去向。

　　暗忖间，在澹台青山的引领下，白发老人随同来到了大殿中。

　　这个级数的存在，自然谁都不敢怠慢，大殿上北风侯的座位，临时安排了一个座位。

　　落座后，澹台青山的面色，微微有些僵硬，这位存在虽然收敛了所有气息，但那种无形的道韵，依旧让他难以从容。

　　联想到自己竟然与传说中壁画上的生灵，当世的一尊准“神”并列而坐，绕是以这位北风侯多年上位者的镇定，也苦不堪言。

　　在绝对的实力面前，所谓的王权，跟纸糊的差不多。

　　就连几位族长，也是感到了无形的压力，坐立不安。

　　“小友，又见面了。”不过，白发老人的目光，进来后，其实已经完全落到了沈辰和澹台婉凝身上。


第509章 葵水玄冰

　　以他的身份，毫无必要来这里彰显存在感，去到那些天地强族，各方也要以礼相待，老祖宗级别人物亲自出来相迎，此番前来，自然是有事相谈。

　　“呵呵！上次还要多谢前辈肯割爱。”沈辰客气抱拳。

　　闻言，白发老人面色微微一僵，暗暗气结，这小子不提还好，一提他便肠子悔青了，叹声笑道：“若是知晓那截神木如此不凡，老朽肯定不会罢手，唉，只能怪我这把老骨头看走眼啊。”

　　昨夜一战，老人家也在数百里外徘徊，从沈辰的那种再生之法中，已经察觉到了端倪。

　　天地灵根的原始妙法，不正是荒古时期，不周山上那株生灵的神通么？

　　老人此前在黑龙域，以为那只是一截神木的分叉，不可能承载有夜影神树的道法，可而今看来，当初为了跟这小子接下善缘，却错过了一场连不朽传承都要动心的造化，实在可惜！

　　事实上，也难怪老人家当时浑然无觉，那一截神木为天地灵根原始形态所斩的大秘，连黑暗龙族的强者，都未曾察觉。

　　那是空的道，除了像古镜这等与天地同齐的存在，当世的生灵，恐怕没人能知晓辛秘。

　　“呵呵。”沈辰干笑，那种原始生生之法，的确让各大传承垂涎，当时这尊存在已经出到了很高的价，最终却主动退出了。

　　以北冥之海的底蕴，若是全力相争，他和古琴肯定不是对手。

　　不管怎么说，的确应该感激这位不知活了多少岁月的老寿星……

　　神木已经易主，妙法也是被此子所学，白发老人，自然不会继续纠缠那些无用的东西，他抚须一笑，淡淡道：“而今诸位可是有意统御云州？”

　　此言一出，在座的强者，皆是心头一紧，连北风侯澹台青山，都面色微微发僵。

　　云州地域辽阔，而今插足的传承，不知几许，北冥之海暗中自然也有牵扯。

　　而今这位存在亲自登门，莫非是来兴师问罪么？

　　若不是知道暗中有那位绝代圣主坐镇，光这一句话，便要让在场的强者心惊胆战。

　　绕是如此，那种轻描淡写的质问，也是让众人，包括澹台青山难以回应。

　　“确实如此！”然而，沈辰一怔后，却是很自然的点头。

　　此前他的确忽视了这一点，不过就算知道，统御云州之心，也不会有所动摇。

　　现在北风侯府的强者气势如虹，正是开疆扩土的大好时机，纵使要与一些可怕传承正面冲突，也在所不惜了。

　　事实上，这似乎是无法回避的问题，各大传承所控制的势力、区域，相互之间，都在彼此倾轧征战，若是他们自己不行，昨夜的劫难，还会无数次上演。

　　与其坐以待毙，不如反客为主，挥军出击，收拢更广阔的地域作为壮大发展的基石。

　　“可是，罗浮大泽的北面数千里地带，已经被老朽那些徒子徒孙所控制了啊。”白发老人微微一笑，似乎早料到他会这么回应。

　　“那看在老前辈的面子上，我等不去那里征战便是。”沈辰笑着干脆道。

　　他与这位存在，初次见面便是接下善缘，后来据说老人家还曾示好过小妮子，不管出于什么理由，自然要礼让几分。

　　更何况，肆无忌惮的与一尊准“神”为敌，也不是什么明智之举，云州那么大，少几千里疆域又如何？

　　多一个朋友，总比多一个敌人要好！

　　“呵呵，卧榻之侧岂容他人鼾睡，老朽知道小友的好意，但很多时候，事不由人，未免生出摩擦，这绝非上上之策！”白发老人却是淡淡一笑，并不赞同沈辰的提议。

　　“那这该如何是好？”沈辰耸肩笑道，以北冥之海恐怖滔天的底蕴，这位老寿星，不可能是来讲和的，肯定另有目的。

　　“如果这位女娃肯帮我族一个忙，那数千里领地，老朽可直接代表北冥之海拱手送出。”白发老人也不墨迹，淡淡出声。

　　众人一惊，没想到这位存在，会有如此想法，但似乎，又在情理之中。

　　此前北冥之海，并未参与那一战，但这并不意味着，那个不朽的传承，传说中的神话之地，不需要神体！

　　“尊者是想让婉凝补全玄武神术？”沈辰惊诧，如此一来，这个老寿星的慷慨之举，便合情合理了。

　　相较于那些蛮横无理的神族，北冥之海，似乎要采取一种更为温和的做法，而这种做法，确实很难让人生出恶感。

　　“对！”白发老人点头，精锐的老眼中，闪过一丝希冀，多年前老人家便在与这边人结善缘，自然是为了这一天铺路。

　　甚至当初在黑龙域，老人家肯主动让出那一截夜影神木，也是主要出于这等用心。

　　北冥之海素来充满神秘，但在这场天地博弈中，凡事却是遥遥领先于各大传承，早在很多年前，便已经在谋划和行动，有生灵在世间低调游历，洞悉当世有神体降生后，十几年前，就已经对少女的各种背景，了如指掌，自然也知道她与这年轻人的关系……

　　“不知玄武一族的原始神术，缺失了多少？”澹台婉凝轻声问道，北冥之海强大神秘，而今彼此间关系发展良好，自然值得进一步加深。

　　数年前，这位老人家前来拜访，她便在思考权衡这件事，只是那时的她，一心只想变强，心里头，也牵挂着沈辰哥哥，不想轻易做出决定，要等沈辰哥哥回来从长计议。

　　而今看样子，沈辰哥哥也是有意与北冥之海交好，无需等沈辰多言，少女已经知道该怎么做了。

　　沈辰轻轻点头，认可小妮子的询问。

　　“我族原始神术，在上古神魔那一战后，缺失严重，而今只剩十之五六，比凤族朱雀的原始神术，缺失更多。”白发老人叹息，万古岁月以来，这都是玄武一族的遗憾。

　　天地间，几大神族身为混沌仙灵后裔，皆是有着天地间最强的原始神通，这是它们不朽的命脉之一。

　　可惜正因为底蕴可怕，在上古末年那一战，也当属这些神族损失最为严重，主要的原始神术，皆是随着那些神明祖先的陨落、消失，埋葬在了岁月中。

　　“那就很难了，以我而今的能耐，最多只能推演出一成左右。”澹台婉凝遗憾摇头。

　　“嗯，纵使一成，也可以！”没想到白发老人却是波澜不惊，毫不迟疑的点头。

　　老人家似乎已经料想到，残缺那么严重的玄武神术，想要让一个尚未点燃神火的女娃却修复，实在有些异想天开。

　　神体的可怕和无尽潜力，毋庸置疑，但神族的原始神术，皆是某种极致道法的阐述，是至高无上的奥义所推演出来的，想要推演补全，近乎是难如登天的事儿。

　　能够补全一成，已经足够让老人家和玄武全族欣喜若狂了，到了现在，老人家不得不感叹族主的英明。

　　各大传承，皆是想将神体占为己有，到头来，却是赔了夫人又折兵，一无所得，连不世的“神”，都折损了三尊。

　　反倒是它们这个作壁上观者，循序渐进，态度温和，却得偿所愿，一念至此，便是两种结果……

　　“老朽还有一事儿，希望小公主你考虑考虑。”迟疑了一下，白发老人，又轻声开口。

　　在场的强者，虽然不敢插口，却也是在暗暗咂舌，当世能让这位存在以这种商量口吻对话的小辈，恐怕也唯有这位神体公主了。

　　“前辈是想要葵水玄武的妙法？”澹台婉凝轻声一笑，冰雪聪明，美眸中，慧光亮洁点点。

　　“嗯，我们可以另外付出昂贵代价，若是小公主你愿意成全，可赠送你们一件封神之器！”白发老人淡然道，到了它这个级别，纵使有所求，倒也不会低声下气，能够以平和的口吻商谈，已经诚意十足了。

　　确实！在场的强者，心里都能够感受到这尊可怕生灵，对于神体公主的看重，以往那些神族生灵，哪一个不是高高在上，更何况是神族生灵中的“神”。

　　“玄懿前辈，你过分了。”突然，一道妙曼身影，在大殿中浮现，飘渺无尘，声音宛如天籁。

　　看到这位绝代仙子显化，大殿中的强者，皆是面色激动，眼瞳中噙满了敬畏，不敢直视。

　　“见过圣主！”连澹台青山和几位族长，也是赶紧起身行礼，态度恭敬谦卑。

　　天璇立身于那里，并未回应，只是淡淡点头，像是一尊无暇的谪仙。

　　澹台婉凝的迷离美眸中，闪过一抹光彩，瞥了一眼沈辰。

　　“咳……”沈辰顿时老脸发烫，有些无地自容，这妮子心如明镜，看来是察觉到什么了。

　　那些荒唐事，恐怕也唯有含烟那温润乖巧的丫头，能够轻松接受了，现在沈辰都不知道如何去跟小妮子，还有钟灵解释，正在头大中……

　　这边，老玄武看到这位绝代仙子出现，虽然它辈分高的吓人，还要在凤族的山主之上，却也不敢托大，起身笑吟吟道：“仙子何出此言？”

　　“混沌仙灵的原始妙法，乃是世间万法的鼻祖，内蕴起源真谛，纵使这丫头当前掌握的只是皮毛，落到点燃神火的生灵手中，亦是可以演绎出万般神通，区区一件封神之器，如何能够交换？”天璇平静回应。

　　“那仙子欲意何为？”白发老人并不尴尬，以他身份，纵使有所保留，也无需遮掩羞愧什么。

　　不过，这位绝代佳人既然出现了，老人家自知，已经没有那么容易得到祖先的原始真谛了，已经有了等她漫天要价的觉悟。

　　“拿一块葵水玄冰来交换。”天璇轻声轻吟。

　　“这……”老玄武一怔。

　　在场的各族族长，亦是面色发僵。

　　传言中，北冥之海玄武一族的传承之地，有着一处幽暗之渊，乃是鲲鹏始祖诞生之地，另一尊混沌仙灵葵水玄武，亦是在那里演绎出了至高道法。

　　那是一个大造化之地，有着道源内蕴，每隔十万年，便会凝聚出一块至阴之物，正是葵水玄冰。

　　这东西，堪称天才地宝中的极致，与瑶池凌云钟乳，凤山的昆仑道果并列，还要在圣药之上！


第510章 太阴灵珠

　　天璇仙子直言要一块葵水玄冰，大殿中在场的强者，都是有些发傻，这个要求很惊人，因为都知道葵水玄冰的了得。

　　那是北冥之海的至宝，堪称天才地宝中的神物，当世能与之比肩的，也唯有瑶池中的凌云钟乳，天凤神山的昆仑道果等极少数存在了，若论神效，还要在圣药之上。

　　这东西素来被各大不朽传承敝帚自珍，万古岁月中，都不曾听闻赠予外人，亦或者拿去与人交易。

　　若非这位绝代仙子身份尊崇，那种话，当真是有些让人咂舌。

　　连老玄武，也是有些默然了下来，老人家猜到这位奇女子不会轻易让玄武一族如愿，但没想到，她的要求这般锋芒毕露，直指北冥之海的一大底蕴之物！

　　如果是其它合作，老人家想都不用想，直接便会拒绝，葵水玄冰在北冥之海中，也只有极少数生灵才能使用，万古岁月以来，幽暗之渊凝聚出的葵水玄冰，绝大部分，都是被玄武和鲲鹏两族瓜分了。

　　而每一次动用，便意味着要在等十万年！

　　天地间几大奇物，凌云钟乳数量稀少，百年才有露珠那样的一小滴，昆仑道果则需要付出极大代价，要用凤血和诸多底蕴供养，才能结出道果，而葵水玄冰，则是需要漫长岁月的等待。

　　这些天才地宝中的神物，都有着各自不同的桎梏，无论哪一种，都是取之不易，哪怕是玄武和鲲鹏这样的神族，都得视如心头肉。

　　但而今，葵水玄武的原始真谛，又非同小可，若是得到，对整个族群，都是莫大的提升，而且这种影响是深远的，只要今后小心保管，传承便不会断绝，世世代代可以称为玄武族的一张底牌！

　　两者之间，究竟要如何抉择，连这位当世的“神”，都为难了，甚至，它都不晓得，自己能不能完全做的了主，实在是葵水玄冰太过重要。

　　当世玄武和鲲鹏两族，都有着惊艳绝代的后人诞生，北冥之海商议过后，决定谁也不冷落，除了最新的那块葵水玄冰，再从万古岁月的底蕴中，拿出另一块给二人。

　　这个决定，当时在北冥之海，引发了不小的波澜，各族巨头齐聚，商议再三，才最终拍板。

　　“方才补全玄武神术的那件事，你们已经占了便宜，自然要在这里，有所付出。”天璇仙子淡淡出声。

　　老人家轻轻点头，以他的身份，既然已经被拆穿，自然不屑于遮掩，更不会在这个节骨眼，与这位奇女子讨价还价。

　　两者皆是当世的“神”，一言一行，都是有着举足轻重的分量，这位绝代仙子既然直言要葵水玄冰，回旋的余地不大。

　　“此事单凭老朽，难以做主，给我七天的时间。”老人家思忖再三，如此说道。

　　这是一件大事，两头割舍谁，都会让北冥之海很不舒服，老人家自然不会轻易方言。

　　“好！”天璇点头。

　　要事说完老人家也不再多留，身形在座位上，慢慢淡化，消散在了无形中。

　　而今两边的关系，还不算太过深交，彼此都有着不愿轻易为敌的想法，但世事难料，将来的转变，谁也无法预期，自然难以像友人那样坐下来高谈论阔，双方都很收敛。

　　大殿内，看到这位绝代仙子，并未着急着随后离去，各族强者，还有侯府上下，都是心头激动，能够一睹如此绝世丰姿，已经让很多生灵，觉得不虚此生。

　　北风侯澹台青山脸色严肃，认真站在那里，方才这位圣主替侯府做了一个重大决定，他和各方强者一样，皆是没有丝毫意义。

　　以这位圣主的身份，情愿现实为侯府讨价还价，对于侯府上下，都是一种莫大的荣幸。

　　澹台婉凝美眸中，亮泽闪动，少女心如止水，明镜了然，已经看出这位姐姐与沈辰哥哥的关系匪浅，而且这十年间，似乎发生了很多意想不到的事情。

　　否则以这位姐姐的身份和修为，很难想象会出现在九州，某种程度上，她与那些不朽传承的山主是同一个领域的人，皆可被视为天地间的霸主存在，沈辰哥哥竟然能将这等佳人带回来，这让少女很气恼，也很惊奇，因为她知道这是含烟的师傅……

　　天璇踏着玉足，站在那里，飘渺无尘，圣洁曦辉流转，绝世容颜毫无波澜，像是身处空旷的山水林间般泰然自若，整个人空谷幽兰，浑然不在意周围生灵的偷偷注视。

　　沈辰摸了摸鼻子，有些微微的尴尬，这位仙子姐姐道心超然，世间一切皆可视为浮云，但大殿中的人，就没有那么轻松了。

　　她往那里一站，青山伯父和各族大人物，都不敢回到座位上，甚至整个大殿中，连窃窃私语的声音都没有了，这多少有些让人难以适从。

　　“姐姐，你要葵水玄冰何用？”沈辰实在不知道该说什么，只能就着先前的话题，继续追问。

　　“那只是其一，还需要太阴灵珠。”天璇淡然道。

　　在场所有大人物悚然，这位绝代仙子，究竟想要干什么，除了葵水玄冰，竟然还在图谋北冥之海的另一大玄物。

　　葵水玄冰乃是幽暗之渊先天孕育，而那太阴灵珠，则有些不同，两者很难说出孰优孰劣，因为太阴灵珠的诞生，亦是有着无法想象的辛秘。

　　传言中，每一尊鲲鹏和螣蛇陨落后，都会被安葬到一处冥海万丈冰窟里，那个地方有着天地间最可怕的聚灵神阵——四象天罡阵。

　　据说此阵乃是荒古时期，由青龙、朱雀、玄武、白虎这四大生灵的祖先合力所创，后来为四族所掌控。

　　只可惜，万古岁月中，发生了太多的剧变，时过境迁，真龙消失了，白虎的祖先在太古神战中折戟，混沌仙灵白日圣虎的血脉近乎凋零殆尽，以至白虎一族不仅从神族跌落，自身亦是渐渐被各大不朽传承甩在身后，而今已是无法难与之比肩，四象天罡阵，也是早已失去。

　　当世，唯有凤族和北冥之海，还有着四象天罡大阵，前者不知何故，这宗传承而今缺失严重，并不完整，唯有北冥之海，还保留着完整的神阵。

　　既然天地间最强的聚灵神阵，四象天罡阵自然可怕滔天，更恐怖的是，那地方被用来埋葬螣蛇和鲲鹏。

　　唯有一些大人物方才知晓，这其中其实有着大文章，至高神阵，可让两大神族生灵陨落后，元灵和道法会存留下来一部分，不至于像其它生灵强者坐化，彻底消散于虚无，只留下一些痕迹。

　　而鲲鹏和螣蛇这两大神族生灵，祖先阐述和演化的，皆是太阴之力的奥义，它们的血脉、道法，皆是沿着这条路在走，陨落后被以那种特殊方式安葬，自然早就出了一种可怕的后天环境。

　　灵域中存在一种传说，在那个神窟内，每隔一段岁月，便能孕育而生一颗灵珠，为太阴之力的精粹，惊世骇俗，相对于葵水玄冰，那东西更为神秘，北冥之海也从来未曾对外承认过。

　　“尊者，太阴灵珠恐怕很难到手，那东西，据说很多年前，天云涧的水麒麟一族，便曾不惜代价求取过，甚至愿意用荒古圣麒麟的真血交换，但北冥之海依旧不曾答应。”吃惊过后，木族族长面露忧色，道出了一则辛秘，提醒这位绝代佳人。

　　“传说中，太阴灵珠内蕴鲲鹏和螣蛇的血脉延续之本，确实难以求取！”雨灵族的一位老祖点头。

　　“无妨，那位老人家此番回去，两族的长者，自然也会意图来向神体求法，原始神术亦是关乎血脉传承繁衍，它们会认真抉择的。”天璇仙子淡淡道。

　　“莫非老人家此番前来，只是试探？”沈辰恍然，那位老寿星，此前只提及玄武神术，并未提出其它要求，而今看来，是怕要求太多，让他们接受不了，想要先探探底，而后再做进一步的商议。

　　这些内幕，仙子姐姐似乎了然于心，她想要什么，亦是早已经有了定论。

　　“葵水玄冰和太阴灵珠，皆是不凡之物，若是能够得到，日后剧变来临，你们几个，能够多出几分竞争力！”天璇轻声道。

　　在场强者，顿时严肃起来，这位绝代仙子所言，自然不是指他们，而是大殿中那几位天赋惊艳绝伦的小辈。

　　传言中，神藏将在这一世出现，不仅有着“一步登天”的机会，还关乎证道大秘。

　　而今那些可怕传承，都在步步为营的运作，博弈天下，似乎这位绝代圣主，也要为他们这边的年轻至尊人物，做出一些准备。

　　“那些不朽的传承，底蕴恐怖滔天，的确需要一些与它们竞争的底气。”天罗族老族长赞同点头。

　　天璇仙子已经离开了，大殿中的众人，依旧在商讨未来的长远方向。

　　这位奇女子方才举动，显然是给他们提了个醒，若论天赋，沈辰、婉凝、柳含烟这三个小辈，绝对有着与当世最强一列至尊争锋的底气。

　　但他们输就输在背后的依靠，那些生灵至尊，每一个身后都是有不朽的传承在鼎力支持，能够获得资源，无法想象。

　　反观这边的三个年轻人，却显得有些势单力孤，联盟各族而今奉沈辰为尊，今后自然会毫无保留的支持他，但这些族群，相对那些强族而论，底蕴方面，终归还是有着不小的差距，差的不是一星半点儿，与不朽传承相较，更是形如萤火之光与皓月争辉。

　　更可怕的是，将来约束消失，当世诸“神”齐出，神战全面开启之际，三个年轻人，更是会有大麻烦了。

　　这是一个大问题，足以让各族人物忧心忡忡。

　　翌日，澹台青山下令，加快征伐四方的速度。

　　继磐溪谷、神武侯、襄阳王、安陵候等诸侯、世家领地被拿下后，北风侯府的领地迅速扩张，已经占领了云州接近三分之一的广阔区域。

　　与此同时，联盟的大军，已经开始正面与那些强族、恐怖传承扶植的地域，产生正面碰撞，战火滔天，遭遇到了不小的阻力。

　　那些传承虽然忌惮于天璇仙子，不敢再让可怕存在轻易来涉险，但短时间的调整后，亦是出动了大量强者迅速赶来固守地盘，它们的依附族群，更是前仆后继的大举加入。


第511章 立皇庭

　　经过了半个多月势如破竹的征伐，联盟大军牢牢把握住了最佳的契机，战果丰硕，毗邻的广褒区域，已经收入囊中，迅速成为云州第一大领地，在整个九州，都是名震四方。

　　但无疑，意气风发的时光，已经结束，横扫周边那些夙敌的领地后，已经开始遭遇一块块硬骨头。

　　甚至，某些时候，还出现了那些势力反扑的胶着局面。

　　各大传承似乎已经明了，那位绝代仙子就算身在九州，亦是有着各种掣肘，否则以其无上之姿，号令云州，只在一念之间！

　　当夜一战，三尊新进阶的“神”陨落，天外降下无尽光雨，举世皆惊，让各大不朽传承，都有些被动，但冷静下来后，各方传承亦是察觉到了端倪。

　　当时，穷奇、金乌、应龙似乎落入了一个大陷阱，淬不及防之下，被带到了天外，以至于天璇仙子随后赶到，不再有任何束缚，神威浩荡，展开了惊世的杀伐。

　　而那一切，无形中，似乎昊天仙境才是元凶，这件仙器的出世，固然惊世骇俗，但显然它破损严重，超然仙威有限。

　　否则，可弑杀神明的仙器，天地间谁与争锋，也无需设局相助天璇仙子。

　　事后，有神山、仙岛的不世人物推演，皆是认为，倘若有所戒备，同样的情况，应该很难在出现第二次。

　　如此一来，便是意味着，在九州大地上，准“神”依旧有着与那位绝世佳人争锋的资格，并不像此前各方势力担心的那样严重。

　　绕是如此，这些不朽传承，也不敢大意，那些端倪一切都能推算到，但有一事，各大传承却是有些难以释怀。

　　那一战，穷奇、金乌、应龙，一开始便升华了，直接凝练神魂，封上神位。

　　很难想象，究竟是怎样的劫难，让这三尊盖世生灵，不做他想，毅然冒着让各大传承捶胸顿足的风险，直接作出那等决绝的选择。

　　但可怕的是，封神之后，三尊生灵最终依旧威能逃脱厄难，刚进阶，就被全部斩落于天外。

　　这件事，让各大传承的山主、老家伙，都是有些忐忑不安，这位奇女子，当真世间无敌了么，一道分身而已，竟然杀的三位神尊片甲不留，简直万古闻所未闻。

　　到了“神”这个级数，已经很难被磨灭，纵使同层次对垒，分出胜负都不容易，彼此击杀，更是少之又少的情况。

　　可当夜的场面，震撼天地，分明就是一边倒的局面，三尊可怕生灵，像是猎物般，都未来得及向族群求救，便已是被斩落。

　　如此一个未解的谜题，成为了各大传承最大的担忧，连诸“神”都在胆寒，在事情尚未明了之前，纵然分析出了很多端倪，知晓那种局面很难再现，但轻易也不会再让准“神”级别的可怕存在前去涉险，转而让它们退居幕后，驱使能够在损失承受范围内的强者大举出动，要以数量取胜……

　　事实上，这种变故，侯府中的高层，早有准备，从一开始，澹台青山和各族的族长，便很清楚，开疆扩土之事，还得他们自食其力。

　　关于这一点，沈辰也是直言过，他已经告诉所有强者，除非危在旦夕，否则这位仙子姐姐，并不适合出手。

　　毕竟，如果仙子姐姐太过强势，一旦逼的太狠，那些神族传承，恐怕也会急眼的。

　　当前阶段，还有太多的大秘并不明晰，沈辰不想让仙子姐姐绝世皆敌，同时，古镜已经现身，九天仙琴那张恐怖滔天的底牌，最好能够留下来当杀手锏，以备局势骤变当世诸神齐动的可怕场面。

　　……

　　而今北风城到处都在重建，战火近乎磨灭了一切，但那种可以弥补的损失，算不了什么，联盟中的生灵毫不气馁，反而战意高昂，眼下遇到了阻力，但它们的成就，同样值得激动。

　　在大战落幕后一个月，北风侯澹台青山高调对外宣布，北风侯府不复存在，一个全新的势力将取而代之。

　　皇庭，这是联盟各方商议后重新建立的封号。

　　一时间，九州不少人族皆是大怒，自千年前天隆大帝羽化飞升后，人族便是再无皇者，只有各路诸侯将相。

　　而今，一个全新的势力，竟然敢以“皇庭”自己，当真是要与各方诸侯、宗门、古世家，甚至是人族巨擎为敌吗？

　　好大胆！

　　“自今日起，唯我皇庭，不为傀儡，愿以必死之心，扬人族之志！”然后，很快皇庭中的高层，便是喊出了如此惊世骇俗的口号。

　　这就像是一记平地惊雷，一石激起千层浪，近乎让各方王侯、宗派恼羞成怒，斥责皇庭欺人太甚。

　　而今的九州，原先的人族势力，几乎不存在哪一宗，没有强族背景，很多王侯、宗派，更是毫无掩饰的，成为了灵域中那些强大族群的代言人。

　　原本没什么，这已经是大势所趋，九州成为了祸乱之地，人人自危，为求自保，亦或者想要借机鱼跃龙门，依附于一方强族，合情合理。

　　但随着那等口号一出，简直相同于对九州各方人族势力赤果果的羞辱，原本心照不宣的东西，却被皇庭拿来当成了笑柄！

　　“尚未封禅，便是这等狂妄自大，我看这个什么‘皇庭’，注定坚持不了多久！”四方诸侯、宗派中，有人不屑冷笑。

　　哪怕是云州之外的很多势力，亦是对这个皇庭，表现出了浓浓的敌意。

　　乱世之中，道义形如废柴，谁想独善其身，必将成为众矢之的，皇庭以“不为傀儡”宣誓开创，颇有些踩在原本那些王侯将相脸上的意味。

　　这其中，以中州一代，反应最为激烈，那里是历代人族君皇建都之地，资源丰富，人族的很多强大世家、王侯，都扎根于中州。

　　身在中州的势力，历来都是有着莫大的优越感，视其它各州的王侯、宗派为臣子，像云州这等九州排名末尾的地域，更是被视为了蛮夷之邦！

　　而今一方连蛮夷之邦都尚未统一的势力，胆敢反客为主，像是在号令天下，自然招致中州而今各大诸侯、宗派的不满。

　　“乱臣贼子，也敢作威作福，待到时机成熟，我族必然倾力征讨！”

　　皇庭建立的第二日，一个自诩天隆大帝后人的世家，粉墨登场，在中州扬言，要将皇庭视为大敌，迟早要有一战。

　　这本是人族内部的纷争，但值此之际，那些逐鹿中原的强族、传承，亦是有大人物，在暗中嗤笑。

　　而今人族这一脉，已经名存实亡，成为了灵域万族和那些不朽传承的奴仆，区区一方势力，也想重振声威，简直是痴心妄想！

　　这些大人物，纵然知道眼下那位曾经的瑶池圣主，可能仍旧身在皇庭领地中，但依旧不以为然，他们不会去跟那位绝代仙子对碰，却也不会放任这一脉茁壮成长。

　　因为以当前的局势而论，一方自力更生的人族势力，是不受欢迎的，出动了灵域万族的利益。

　　这样的奇葩，注定要举世皆敌，新仇旧恨，那些不朽传承，更是不会容忍。

　　……

　　北风城。

　　重建中的这片巨城，已经被选为了皇庭命脉之地，在一片废墟中，一座金色大殿，正在兴建中，动用无数宝材。

　　整个皇城内，各种大阵、防御，亦是在紧锣密鼓的布置中，原本那个联盟中的各族，皆是倾尽底蕴，为皇庭开创之初提供支持。

　　沈辰此前从灵域回归，身上同样带来了数量庞大的资源，这其中，最恐怖的一部分，便是此前从老灵猴那么那支来自上古废墟的游猎队伍中缴获的所得！

　　那一次，除了金色大钟的精魂逃脱，余下的强者，亦或被诛杀，更多的，则是成为了沈辰的随从。

　　理所当然，它们的全部家当，也是尽数上缴。

　　那支游猎队伍阵容恐怖，有能耐袭杀洗劫准“神”之下的任何生灵，在灵域与九州中间地带徘徊多年，不知抢掠了多少财富，连洪荒图碎片，都是有着好几十块，其它灵物、宝贝，更是多如牛毛。

　　这些东西，而今无疑成为了皇庭开宗立教的一大助力，并属于各族的底蕴。

　　“看来天下人，对我们反响很大啊。”已经出具轮廓的金色大殿高处，沈辰嘴角挑起，露出一抹笑意。

　　“这是古往今来所有皇道者，必须经历的一道坎儿，而今芸芸众生都在博弈，九州遭劫，这一世的皇道基业，难度将会超过人族万古岁月中的任何一次！”澹台青山亦是在这里眺望视察新城重建的进展，莫名的出声一叹。

　　“但伯父你知道的，我这个人，素来没有什么皇者风范。”沈辰淡淡一笑，很难想象，有朝一日，自己也能跟小妮子的父亲，如此谈天论地。

　　以前还在漠城的时候，沈辰天不怕地不怕，就怕小妮子的父王，在他的印象中，这是一个不苟言笑的严厉上位者，那种敬畏，到现在都还没有磨灭，今后也很难磨灭。

　　人活于世，除非超脱，否则终归要有那么几个敬畏之人，沈辰心中始终敬畏的人，除了父母，便是小妮子的父王了，父亲沈易风最敬重的人，便是这位北风侯，他似乎也是受了这方面的影响。

　　在他面前，澹台青山似乎也是毫无半点胆怯之态，说话的口吻，还是以长辈自居，眸光威严道：“有着睥睨一切的实力，便是足以，何须什么皇者风范，那只是凡夫俗子眼中的想法罢了。”

　　“说的对。”沈辰赞同，目光如虹，射向远方。

　　这一世，人族遭劫，各方王侯皆成为了那些强族的爪牙，想要在这一世崛起，唯有坐拥能够让那些不朽传承正视的实力，才能说那种话。

　　否则，什么皇者气度，仁义恩泽，全都是废话连篇。


第512章 天才之路

　　整个新城，进度异常迅速，那些残埂断壁，若是依靠凡人之力，不知要清扫多少年，才能整理干净。

　　但在造化参天的修士面前，哪怕是一座倒塌的阁楼，一堵城墙，弹指间，便可移走。

　　诸如天罗族、木族、漓族这些灵域中的族群，传承之地内，皆是有着诸多鬼斧神工的建筑，而今他们想合力重建新城，简直轻而易举。

　　眼看新城重新蓬荜生辉，焕发更甚昔日的风采，沈辰与神体公主的婚事，也是被提上了日程。

　　这是一件大事，皇庭中的所有强者，都无比期待，两位当世至尊喜结良缘，今后皇庭也是有了更为牢固的依靠。

　　这一次，没等两个小辈提及，两边父母，便开始行动了，外头战火纷飞，一切都不会弄的太过隆重，时间选在了半个月后。

　　对外，皇庭也没有邀请任何宾客，而今九州像是一片战场，各方势力相互倾轧，毗邻的势力，更是相互戒备，已经没有什么情义可言。

　　但其实那些都已经不重要了，对于修士而言，两个人结为夫妇，相伴漫漫修途，可能只需要一句话，甚至还是传说中那种心照不宣，却矢志不渝的神仙眷侣。

　　若非沈辰和澹台婉凝而今的身份特别，这种仪式，都没有太大的必要。

　　他二人从小青梅竹马，彼此倾心，已经不需要什么见证。

　　这一夜，澹台婉凝独自离开小筑，来到了柳含烟的房中。

　　“婉凝，你有话要问我么……”柳含烟有些胆怯，似乎已经猜到了小妮子的来意。

　　她跟婉凝，关系还是一如既往的好，两人的心结，早在多年前，便是解开，甚至这傻丫头上次从轮回界中，传回来那句示好的话，还让澹台婉凝啼笑皆非，觉得无需那样。

　　但现如今，好像又有一个很更让人两姑娘无语的问题出现了，那件事，尽管说出来很让人腻歪，可婚期将近，少女感觉还是弄清楚，会比较舒服一些。

　　“嗯。”她轻轻点头，坐在床榻上，粉臂搂着柳含烟，美眸迷离，青衫散披，让人心神沦陷的容颜上，有着一抹气恼之色，幽幽叹息道：“含烟，你师傅她……”

　　话到嘴边，少女又顿住了，并非难为情，而是不知道该如何去问。

　　“嗯。”柳含烟俏脸绯红，羞赧的点点头，已经意会小妮子的意思。

　　“他真坏！”少女嗔道，感觉很腻歪，这已经不单单只是醋意的问题了，更多的，是一种无语，一尊当世的“神”，怎么可能会看上那家伙，这多少太不真实了些。

　　“我也不知道他们是怎么回事，好像是在当初闯进轮回界天洞的时候，发生了什么……”对于小妮子，柳含烟自然不会欺瞒什么，这温顺的姑娘，当即将自己知道的一切，悉数说了出来。

　　但显然，就连柳含烟自己，其实也不知道其中的关键细节，这姑娘很羞涩和胆小，不敢去问师傅，也不知道该如何询问那家伙。

　　“那你师傅喜欢他么？”澹台婉凝听得有些稀里糊涂，但聪明绝顶如她，却也知道有些事弄清楚了，未必有什么意义，她显然更关心这个。

　　“老实说，我也不确定。”听到这个，柳含烟也郁闷了，撅着小口道：“按理说，我师傅道心已经超然无尘，七绝分身之后，已经斩断了一切尘缘，不可能对谁动心，但现在，也不知道发生了什么，她似乎开始在意那家伙了，好像我师傅后来做出与圣地截然不同的选择，也跟他有关。”

　　“哼！肯定是沈辰哥哥使得坏。”少女气结，有些醋意浓浓道：“他倒是了得，连一代仙子，都拐走了！”

　　“那婉凝你是不是很介意我师傅跟他……”柳含烟突然有些担心道，这柔顺的姑娘，自己还在那腻歪，却已经开始为别人紧张了。

　　“我倒是想介意啊，可你看那家伙到现在，都还不敢来跟我解释，肯定是对你师傅做了什么。”澹台婉凝粉腮鼓鼓，小脸委屈的诉苦。

　　“婉凝是说，他对我师傅……呀！”柳含烟后知后觉，顷刻间，也是羞愤的无地自容。

　　这一夜，两个倾世红颜，聚在一起倒苦水，说了很多悄悄话，虽然两人都已经在修炼一途中，走的很远，踏出了自己的道，但聚在一起，却是莺莺燕燕，像对凡人家的小姐妹。

　　另一边，沈辰亦是星夜难眠，离开住处，寻到了钟灵那小妖精，生怕她受委屈。

　　但好像这种担心有些多余了，因为刚一进屋，他就被这小妖精偷袭，在后者狂野的表现中，做了一件大事……

　　第二天一早醒来，沈辰说出了昨晚过来的意图。

　　“干嘛要一起，灵儿现在已经是你的妻子了呀。”钟灵听后嗤嗤一笑，打趣的看着他。

　　显然，这小妖精拒绝了，而且拒绝的方式，颇为大胆而直接。

　　连沈辰都是被她弄得有些哭笑不得，心头疼惜，知道钟灵是不想小妮子受半点委屈。

　　数日后，一队强者进入新城，造访王庭。

　　沈辰看到了一个故人，萧天来了，跟在这对强者中，曾经北风城萧家的这位奇才，而今越发沉稳了，在人群中，与沈辰相顾对视，皆是彼此点头。

　　显然，他并非这队人的带头者，那是一个眉宇凌厉，器宇轩昂的年轻人，有着不凡的气势，像是初升的太阳。

　　“堂弟！”

　　萧巍第一时间赶了出来，前段时间，他已经传信回萧族，而今那边终于有了回应。

　　“我想与你一战！”金色大殿外，萧翎风眼瞳中厉芒闪动，直截了当的要挑战沈辰。

　　此等举动，顿时让木族、漓族、雨灵族的众多大人物颇为不满，而今这些族群举族奉沈辰为尊，连族长、老祖宗都要听命行事，一个年轻后辈，纵为萧族第一人，也不该如此放肆。

　　龙纹黑蛛、钩蛇、三角兽这些已经视沈辰为主子的强者，更是目露凶光，无法容忍那等挑衅。

　　至强者气息散开，萧族那些跟来的人，皆是露出惊色，萧巍更是紧张不已，深知而今的这个年轻人，早已经不能用人族的眼界去衡量。

　　“一战便是！”沈辰淡淡笑道。

　　萧族的那些人退后，萧翎风毫不犹豫，强势出击，上来便是动用了萧族的最强手段。

　　在场的诸多大人物暗暗点头，萧族的这位天才，虽然桀骜，但的确了得，在年轻一辈中，修为强大，可战一方老祖。

　　这些年，他似乎也获得了不少奇遇，化出一道褐红的龙影，游身摆尾，虽然身形短小，却有着极端可怕的威势，长鸣之音，犹如道钟被撞击。

　　“竟然是蒲牢神术，萧族这位天骄，果然出人意料！”雨灵族的一位老祖吃惊。

　　传说中，龙生九子，蒲牢便是其一，也是九子中，最为接近真龙面貌的存在。

　　而今那种强大的生灵，近乎消失了，蒲牢的妙法，极少在世间显露，想不到这位萧族的第一人，竟然掌握了一部分。

　　“厉害。”

　　沈辰同样称赞，不过，这显然奈何不了他，沈辰眼瞳中神光猎猎，一只金色拳头，轰然而出。

　　“嘭！！”

　　一声闷响，那道蒲牢虚影，消散于无形。

　　萧翎风收手，面色肃然道：“即日起，我听命于皇庭，萧族亦会随皇庭征战四方，将来若是你能斩灭那尊九婴，战败虚谷体，萧族上下与我，甘愿奉你为主！”

　　这位萧族天骄，早在十几年前，便是已经来到九州闯荡，当初言称要与沈辰和神体一战，但这些年间，他已经战败过两次。

　　在当世虚谷体的至尊路上，他和诸多人族巨擎的杰出后辈一样，都成为了踏脚石，不甘和欺辱，改变不了什么，胜负已经分出，差距很大！

　　而最惨烈的一次，在沧州一域争夺远古传承时，以他为首的萧族强者，更是被那尊凶戾的九婴，杀的凄惨无比，身边的长辈，近乎陨落殆尽。

　　这是一种大恨，成为了萧翎风而今不断变强的动力，只不过，在变强的路上，他已经有了跟以往不同的选择，峥嵘岁月过后，亦是该为萧族付出一些什么了。

　　萧巍此前将信函传回萧族，那样的结果，让萧族上下心寒，却也早有准备，因为圣地的变化，十年前便是已见端倪，而今只不过是把他们的梦彻底击碎而已。

　　随后，萧族高层已经有了选择，萧翎风此番前来，便是为了这件事，尽管短时间内，有些难以接受，但举族上下，皆是认为萧巍做出了明知的举动。

　　“若是相遇，我会出手！”沈辰淡淡笑道，言辞间的自信，已经显露无疑，随后便是转身离开了。

　　而今，原则上，人族的传承，只要以往没有太过出格的劣迹，皇庭都会接纳。

　　他们指望不了什么，唯有从根基开始，壮大自身。

　　这条路一旦踏出，便是没有了回头的可能，迟早有一天，要与那些可怕的传承碰撞。

　　“堂弟！公子绝非夜郎自大之辈，值得我等追随，成就霸业！”诸多强者离开后，萧巍走下台阶，叹息连连。

　　他知道自己这位堂弟的傲气，曾几何时，他萧巍亦是如此，但芸芸众生多如砂砾，大浪淘沙，在残酷的现实面前，适者生存，这是永恒不变的道理。

　　“我知道。”萧翎风点头，寂寞离去。

　　萧天站在那里，心头复杂，来的路上，萧翎风大哥便曾说过一句话，他说他给不了萧族的，依旧会想尽办法争取。

　　眼下，萧天已经恍然了，天才之路，除了那些至尊生灵，皆是有着终结的那一日。

　　只是蓦然回首，有些东西，又难以释怀，曾经在邺城城主府，被他们嫌弃视为累赘的那个少年，恍然一别，而今已是当世至尊，成为了诸多族群的依靠！


第513章 欣欣向荣

　　萧翎风带人来到新城，传递了萧族的意愿，短暂的一战过后，这批人马，已经成为皇庭的一部分。

　　虽然这种归顺的方式有些特别，但过后，各族的高层人物，想象也释然了。

　　此子为萧族当世第一人，纵然被在天才之路上，面对当世那些可怕的至尊，光芒已经暗淡，但曾经中傲气，依然未曾磨灭殆尽。

　　他显然是在给自己找一个理由，事实上，那短暂的交手中，理由已经找到了，初次见面，沈辰的表现，从容不迫，纵使面对他这样的人族天才，也是轻描淡写的接招，至尊之姿显露无疑。

　　当一个人杰的天才之路终结的时候，能够让他归顺和臣服的，唯有更强者，万古岁月中，很多天赋惊艳之辈，最终追随一世的圣贤，往往都将其战败过。

　　这种归顺，不需要太多的心思，日后随着上位者的成长，各自之间差距越来越大，那些天才心中的傲气，注定要被磨平，到了只能仰望的地步的时候，便是俯首称臣，都轻而易举了。

　　萧翎风言称，他们只是先锋人马，后续萧族还会有大批强者赶来，归入皇庭，征伐四方。

　　这种决定并不困难，加入皇庭之后，这个新兴势力在九州对外扩张的步伐，对每一族，都至关重要，它们以前很难依靠什么，而今可以自食其力打牢根基，自然要为之倾尽所有。

　　接下来数日内，很多人族，还有与人族亲近的各族流离在外的杰出后人，亦是相继来到新城。

　　皇庭向世人宣布建立之日，他们无论身在九州何方，都是听到了风声，在皇庭对外宣称的麾下各族中，也是有着它们族群的名字，都是当日离开圣地，便有重要人物追随沈辰的族群。

　　那些人事后与萧巍一样，皆是通过各种途径，与族群取得了联系，希望族中高层可以认真考虑加入皇庭的事宜，并将一路上他们看到的诸多秘闻，也告知了族内。

　　最终，基本上都得到了族中高层的正面回应，皇庭新立，诸多可怕的底蕴，却惊世骇俗，之前族中便有从圣地解脱出来的族老、子嗣追随那个年轻人，而今他们再举族加入，无疑是近水楼台先得月，与萧族一样，已经有重要人物，在来的路上了。

　　而这些身在九州的核心后人，这个时候，何其何从，自然也要做出选择了，他们虽然难以跟族内取得联系，但同宗同室，老族长、老祖们究竟会作何选择，其实他们自己心中很清楚。

　　来的这些翘楚，每一个都很不凡，是各自传承中当世的核心人物，他们与萧翎风一样，曾几何时，也曾幻想过，要以自身之力，带领族群走向强盛。

　　九州大变之际，这些各族核心后人，皆是纷纷出世，要在这场大变中磨砺之际，寻觅走向巅峰的契机。

　　但十几年过去了，万族生灵的天才齐聚这片人族腹地，至尊当世，他们这些昔日人族翘楚的光芒，现形之下已然暗淡，很多不切实际的幻想，都屈服在了无奈的现实面前。

　　族群岌岌可危，这个时候，不管他们愿不愿意，各族内部主要的重心，都不可能继续集中在他们身上，在乱世中延续传承，胜过一切。

　　相对而言，木族、漓族、雨灵族、暗夜族这些联盟伊始族群的核心后人，比较容易接受一些，见面之后，它们皆是毫无芥蒂直呼沈辰少主。

　　当前的形势，还有后者诸多可怕的过往，它们已经从长辈那里，听到了太多，木枫、雨兴等族兄族弟，亦是给他们讲述了不少秘闻，皆是对那个年轻人无比热捧。

　　连几族的这些核心人物，听后也是不得不承认，那是一个人族至尊，到目前为止，依旧是人族不败的神话。

　　尽管当世人族妖孽体质齐出，未尝一败的存在，倒也不少，但若论遭遇的厄难，恐怕普天之下，也没有谁能够跟这个年轻人相较。

　　这是一个敢于不朽传承争锋家伙，在太阳神殿、万寿山、百川魔谷、噬日神山等那些可怕的神族巨擎追杀和针对之下，而今依然无恙。

　　仅凭这一点，当世人族，便少有人能与之比肩！

　　“公子乃人中龙凤，若是不弃，恳请收留！”一名眉目坚毅，身披战袍的男子，带人来到新城求见后，上前抱拳出声。

　　这人叫姜浙，是姜族当世最杰出的后人，可惜而今姜族被黄金狮子一族所灭，传承之地化为废墟，他们这些残存的族人，流离失所，此前听闻人族有皇庭开创，便毫不犹豫的星夜赶来投奔。

　　“皇庭新建，各方有能之士，自然欢迎加入。”金色大殿中，沈辰点头笑道。

　　闻言，姜浙身后的那些老者，皆是激动不已，姜族灭亡后，他们再无安身之所，九州的其他那些势力，大多皆为傀儡，亦或者自身太羸弱，指望不上。

　　而今皇庭新立，便敢与神族叫板，他们满怀希望而来，这位最近被流传甚广的当世人族至尊，并未让他们失望，毫无顾忌的收留。

　　多年在外隐姓埋名，这种滋味并不好受，而今有了依靠，一群萧族残存的老人家，自然由衷的庆幸。

　　“少主，当年大劫，我族底蕴近乎被磨灭和洗劫，初次相见，也无甚可贡献给皇庭，便将昔日族内的两件封神之器拿出，算是为皇庭新立出一分绵薄之力！”一位姜族老人，踌躇了下，上前恭敬道。

　　当年黄金狮子一族大举进犯姜族传承之地，举族上下，皆是殊死一战。

　　姜族原本有着六件封神之器和百余件真灵法器，但在那惨烈的一役中，三件封神之器战毁，被磨灭在黄金狮子族的强大祖器下，绝大部分真灵法器，亦是随着那些战死的老祖、宗老，毁于一旦。

　　整个姜族的底蕴，几乎都在那次的灭族大祸中失去了，后来老人家和几位族老，在族长授命下，带着剩下的那三件神兵，拼死杀出重围，在九州辗转多年后，终于寻到了姜浙一行。

　　在座的那些各族掌权者，皆是心头唏嘘，姜族被灭的经过，他们自然有所耳闻，心里头也很清楚，此时那位姜族族老献上以往无法想象的如此大礼，无非也是想要让自家公子，今后在皇庭中，可以获得一个比较重要的地位。

　　“好！不过，拿出一件神兵为皇庭添砖加瓦便可，余下的，你们自己且留下，放在尔等身上，其实也是一样的。”沈辰同样明了这位姜族老者的意图，并未拒绝，也没有全部收走。

　　其实那种想法，对于而今的皇庭，是很有意义的，沈辰不怕谁有私心，就怕一个个敝帚自珍，不可能认真出力。

　　恰恰相反，对于这等孤注一掷，想在皇庭中有所成就的人，沈辰倒是喜闻乐见。

　　“多谢少主恩泽！”姜族老者恭敬道，周身的几位老人，也是暗暗欣喜，因为方才这位少主的言语间，已经传递出了一种对他们的认可。

　　数日内，更多的天才人物赶来。

　　姬族、姜族、轩辕族、无极宗的几位核心后人，都是主动放低了姿态，直言希望加入皇庭。

　　两天后，七名顶着斗笠的老者星夜入城，寻到北辰晖他们后，皆是老泪纵横。

　　事后皇庭内的强者知晓，那是北辰族的在灭族大战中，侥幸活下来的人，他们听闻皇庭建立，北辰晖他们也在这里，便风尘仆仆的赶来了，亦是带来了族中最后的遗殊，皆为压箱底的重宝。

　　这些天才背后的传承，近乎已被磨灭殆尽，或者苟延残喘，身负深仇大恨，这些年都在那些大敌的追杀中度日。

　　而今有着一方人族势力，要自力更生，不做异族傀儡，正是他们心中不二的投靠选择。

　　不过，显然也有一些像萧翎风那样的天才人物，暂时难以适应像那些没有退路的人一样，死心塌地追随，连“少主”这个称呼，都喊极为勉强。

　　族内高层已经做出了选择，但并不代表他们也能轻松接受，老祖、老族长们考虑的是举族利益，但这些以往被众星捧月的核心后人，终归还是有些桀骜不驯。

　　他们或许不会违逆宗族的大势所趋，但心头总难免有些异样的想法。

　　这一切，沈辰和澹台青山，皆是看在眼里，未曾点破，也没有去防备什么。

　　因为这实属正常，一个族群内，都人心各异，更何况是一个新势力，只要大的方向不出问题，关键时候没人阳奉阴违，便足够了。

　　至于那些家伙心头的傲气，时间久了，终归要被慢慢抹平，这是万古岁月中，不变的法则。

　　“树大招风，树大亦是招才，小妮子的父亲，果真厉害。”新城内的一座高塔上，沈辰心头恍惚，这些天，皇庭每日都在有着新鲜血液加入，除了那些族群，亦是有着不少强者赶来投诚。

　　当日澹台青山决定向四方高调宣布皇庭建立，当时便有各族的掌权者担心，那样做会招来无数大敌。

　　但如今看来，只要能够承受住四方的敌视，有底气扛住弊端，暗地里的好处，也是无法想象的。

　　甚至，此前九州四方那种冷嘲热讽，信誓旦旦的声讨，基本上，都只是浮于态度上的敌视。

　　皇庭日后足够强大，那些家伙自然会很安分，若是不然，就算关起门来做事，照样要被四方诸强惦记。

　　澹台青山目光长远，已然看透了这一切，询问过沈辰当前自保的底气后，才会冒天下之大不为，让皇庭在一片争议声中崛起。


第514章 贵客

　　不到半个月的时间，新立的皇庭，已是声势浩荡，相对而言，这种有潜力的新势力，对于像姜浙、北辰晖这样处境的修士而言，更有吸引力。

　　这类人其实也最为可怕，他们流离失所，但往往都携带着宗族的遗殊，至关重要的传承之物。

　　在那种灭族大祸面前，几乎所有老族长、老祖宗，都会在绝望中，将重要的东西，交给重要的后人，拼尽一切帮其脱困，留下希望之火。

　　当初澹台青山运筹帷幄，最想要吸纳的，也正是此类人物，别看他们在灭族后，处境狼狈，但对于一个新势力的成长，却是莫大的助力。

　　事实上，在皇庭建立当日，此前联盟中的各族，同样也有过很关键的付出，既然将皇庭视为了将来最后的防线，同时也是开创基业的希望，各族自然不会再有所保留。

　　早在当夜那一战过后的第三天，木族的那株离尘树，便是被悄悄转移到了新城一出庄园中。

　　沈辰的那株烈焰神树，同样也被栽种到了那里，这株准圣药的印记，早在来的路上，便已经被天璇仙子以命星仙典的恐怖妙法抹除了，而今与离尘树一样，已经成为了皇庭最惊人的几大底蕴之一。

　　正因为那株圣药，还有一件神兵，而今木族在皇庭内的地位，无形中也是首屈一指，这一族以前便与天罗族交好，是当初那个联盟的始作俑者之一。

　　而今孤注一掷，纵使是沈辰、澹台青山这样实际掌控皇庭的人，都要认真对待。

　　其它各族，最不济，都有神兵送出，与此同时，族中的一些重要族人，也被转移到了这里。

　　随着姜浙、北辰晖这些人加入，而今皇庭底蕴，愈发可怕了，强者如云，神兵利器，都是有着数十件之多，还有圣药。

　　这等惊人底蕴，已经可以跟天地间的强族媲美，世人不知，这个新势力的成长速度，已经超出了他们的想象。

　　他们的注意力大多都时刻关注着那位绝代圣主的动静，殊不知，在暗地里，皇庭自身便已经有了可怕的实力。

　　“我们没有强大传承作为靠山，但自身亦是有了强大的自保之力，终有一日，不用再怕谁！”金色大殿中，各族的掌权者，皆是满面红光。

　　皇庭的崛起速度，同样超出了他们的意料，而且最值得欣喜的是，在这个势力中，他们有着足够的分量，地位不低，不像那些依附于强大传承的族群、宗门，只能任人摆布。

　　在这里，他们只需要奉那个年轻人为尊，而在其它势力中，强大传承内随便过来一个小辈生灵，都可以对那些依附者颐指气使，连一教之主，一族老祖，都要对那些强大传承的小辈生灵卑躬屈膝。

　　这种局面，而今普天之下，比比皆是，尤其是那些来自神族的先天生灵，一个刚出世的幼崽，都可以爬到以后的那些大人物头上撒尿。

　　姜浙这些人颠沛流离多年，始终不愿轻易臣服于人，很大程度上，便是因为这等缘故。

　　他们可以听从有能之士差遣，却没法被那些自诩高高在上的生灵当奴仆般对待。

　　正当皇庭步入正轨之际，沈辰和神体公主的大婚，也是临近，后日便将如期举办。

　　没有邀请外来的宾客，但以而今皇庭的声势，同样热闹非凡，不知不觉中，这个新势力，其实已经牵动了数千万计的生灵。

　　诸如天罗族、萧族、漓族、雨灵族等，皆是有着数百万的族人，而今举族奉沈辰为尊，重要人物悉数加入皇庭，族群中的生灵，同样也是皇庭的子民了。

　　虽然这在茫茫天地间，还只是芸芸众生的沧海一粟，但这场大婚，已经足够隆重，数十族的掌权者，而今已经齐聚新城，侯府的各种准备，也是一切就绪。

　　不过这两天，沈辰却有些郁闷，不止小妮子，连钟灵、古琴甚至含烟那温顺丫头，都不见了，像是躲了起来。

　　听一个婢女悄悄透露，似乎几位“娘娘”，是因为一件事，要联手惩戒他。

　　那样的称呼，还有几个姑娘的举动，实在让沈辰哭笑不得，但更多的是尴尬。

　　听到那种话后，沈辰老脸发烫，他心里清楚，如果连含烟都反水的话，那应该是东窗事发了。

　　那件在轮回界中发生的荒唐事，到现在沈辰都还不知道如何去解释，那位仙子姐姐是柳含烟的师傅，还是一尊当世的“神”，若是传扬出去，恐怕全天下人，都要瞠目结舌。

　　“你在担心她们？”夜晚，沈辰独自在一座数百丈高的塔顶吹冷风，突然一道无尘曼影出现，立身于那里，宛如谪仙在世。

　　“不是！你不用想太多。”沈辰脸色一僵，摸着鼻子道。

　　“呵呵，我像是那种需要安慰的人么。”天璇淡然一笑：“只要含烟不介意，我便心如止水，就算你反对，也改变不了什么。”

　　沈辰一怔，瞬间觉得是自己想太多了，这位仙子姐姐何许人也，她要做什么，真的无需有什么顾虑，连圣地都敢决裂，更何况是这种事情。

　　“听含烟说，姐姐你道心超然，走的是寂灭超脱之路，而今我是否影响了你的修行？”沈辰突然抬头问。

　　此前圣地之所以因为柳含烟的事儿，争吵的喋喋不休，除了圣女的圣洁不可容许玷污，很大程度上，也是因为《寂灭仙诀》的缘故。

　　那是一部超脱的仙法，唯有自身无暇，才可斩灭一切，于红尘中超然为仙。

　　但发生那种荒唐事之后，这位绝代仙子，肯定不可能再“完美无瑕”，沈辰倒是没太大罪恶感，当时的情况，他也没啥选择，只是现在想想，难免为这个奇女子可惜。

　　“小贼！你想些什么呢。”天璇轻斥，绕是以这位仙子的出尘，感受到沈辰的那种情绪波动，也是不禁有些嗔怪。

　　“呵呵。”沈辰干笑，自己刚才好像的确有些亵渎了。

　　“道无暇则不存，生生繁衍，方可永恒，只在因果轮回中打转，其实是一条绝路。”天璇仙子忽然轻声一叹，美眸深邃，像是看透了万古时空，洞悉了天地玄黄。

　　沈辰倒没想那么多，他像是尘世间的一个顽徒，认真道：“如果要在一起，纵使为仙，我亦不希望你超然于红尘之上。”

　　“你在担心我化为寂灭之物？”天璇仙子回眸一笑，玩味道：“那是否有欺负含烟丫头那种底气？”

　　沈辰面色一僵，他确实说过，倘若柳含烟要斩断一切化仙，他会毫不犹豫的组织。

　　而今这位绝代仙子，竟然在问自己是否也敢那样对她，当真是稀奇古怪。

　　“女人！你这是在挑衅我啊。”沈辰斜着眼，坐在那哼哼。

　　“态度坚定，但能耐还差了不少。”天璇仙子似笑非笑道。

　　“只是迟早的问题而已，就算你飞升而去，总有那么一天，我还是能将你打落红尘。”沈辰讪讪笑道，的确，同样的话，对这位仙子姐姐说出来，就有些大打折扣了。

　　以天璇而今的能耐，若是要走出那一步，他不可能阻止，差的太远了。

　　但沈辰并不气馁，已经走在了潜力无限的路上，他已经有了证道的决心，那是古镜的想法，也是他的目标。

　　唯有最强，才能不用再担心外来的威胁，这便是他的路。

　　“我若化仙，也会在红尘路上等你。”天璇意味深长道。

　　沈辰默然，这位仙子姐姐，似乎从天洞归来后，愈发不凡了，她不再像一尊毫无气息波动的白玉雕像，却有了一种在红尘中超脱的气息，似乎走上了一种路。

　　“其实，我倒是要谢谢你和含烟。”天璇仙子莫名道：“心有牵挂，方为有生有气的生灵，若是不然，超脱之路便是在化道，斩尽一切，便是浮萍了，于永恒中飘荡，实则已经化为寂无，谈何超脱和永生？”

　　“好高深的样子。”沈辰惊叹，这明显不是《寂灭仙诀》的原始道法，而是这位绝代仙子新的明悟。

　　“补天之道在做完美的事儿，但它所阐述的路，未必能直达彼岸！”古镜出现，万古岁月中，亦是有了不少心得：“每个生灵，皆是有着自己的彼岸，若是要超脱，便需要探索和寻找，而非沿着某种道法足迹演化。”

　　天璇仙子心有所感，点了点头。

　　“那九天仙琴呢？”沈辰虽然听不太懂，但还是忍不住问，那件仙器，而今似乎已经无量于世了，纵使没有臻至永恒，似乎也跟其它仙器大不相同了。

　　“它的超脱，在红尘与天和道之间，她二者有着相同的方向，只是终点不同。”古镜说。

　　“那古镜你呢？”沈辰又问。

　　“我的超脱在你身上，我曾经以‘昊天’为名，却并非真的内蕴一片天，只是有一种超然的道而已，需要重演一片天！”古镜淡淡回应。

　　“你何时选择了我？”沈辰很好奇这个，他的路，是后天走出来了，自身没有什么奇特体质，却一步步走到了现在，但可以肯定，古镜从一开始，并未将自己视为“那个人”，只是暂时的寄托而已。

　　“龙魂演绎道韵本源雏形那个时候。”古镜并未回避这些。

　　“哦。”沈辰释然了，这世上若是不去拼搏的话，果真没有什么侥幸，他从来都不是天地眷顾的生灵，却争取到了自己的东西。

　　“我们回去，他们来了。”天璇忽然眸光一闪。

　　“谁？”沈辰一惊，以为是大敌来犯。

　　“北冥之海的生灵。”天璇笑道。

　　“哦。”沈辰松了口气，不过，说好的七日回复，结果那位老寿星，好像食言而肥了啊。

　　……

　　金色大殿中，沈辰和天璇仙子移步走来的时候，贵宾席上，已经落座了四道老者身影，皆是宝象庄严，神辉流转。

　　澹台青山正带着皇庭中的重要人物，以大礼招待，丝毫没有怠慢。


第515章 冥海巨头

　　沈辰惊悚，这四位老者，绝对是极端可怕的生灵存在，北冥之海悠久岁月的准备，果然非同一般。

　　那些神族传承，想要在当世培养一尊准“神”，皆是要费尽心机，付出难以想象的代价。

　　然而北冥之海却是有着先见之明，而今的惊人优势，已然显现了出来，此番就来了四尊，当世北冥之海究竟有多少这个级数的生灵，恐怕谁也无才知晓。

　　“老前辈，您老可是姗姗来迟啊。”绕是那样，进来后，沈辰依旧笑着揶揄。

　　余下那三尊道骨仙风的老者，一皱眉，唯独老玄武，笑着解释：“因为有一些重大的问题，需要商议，所以耽搁了。”

　　“还望圣主不要介意。”一位深蓝色长须的老者，平静开口。

　　“他才是皇庭之主，这话应该与他去说。”天璇仙子眸光一挑，有些不悦。

　　“算了，我不介意。”沈辰摆摆手，那位老者无视自己，倒也很正常，辈分和修为差了太多，却想不到，素来心无旁骛的仙子姐姐，也会在这种事情上较真。

　　“哼！”

　　那位蓝须老者，目光一怒，这小子还真敢接话啊，以它们的身份，纵使来迟又何妨？一个人族新势力，若非有神体和这位圣主在，平日里，在它们这个级数的生灵眼中，根本不值一提。

　　神威不可犯，若非那位圣主在此，光是这种不知趣的举动，老人家便是要给那小子一点儿颜色看看。

　　大殿内的澹台青山等强者，暗暗捏了一把冷汗，这家伙还真是让人无语，胆大包天！

　　“呵呵，蓝老，都活了几万年了，你又何必跟一个小辈较劲，此子天赋了得，实属万古人族罕见，不逊色于碧华、鲲摇、玄龙它们……”老玄武轻笑着摆手。

　　“是么……”蓝须老者不置可否，那些皆是北冥之海当世的天之骄子，其中的两位，更是让各族商议后决定多拿出一块葵水玄冰，其资质万古惊艳，放眼各大人族的后人，都有着无敌之姿，老人家自然不会相信一个人族小辈，能与之媲美。

　　天璇仙子扫了他一眼，眸光冷淡，道：“说那些无用，若是想修补螣蛇神术，太阴灵珠我们也要！”

　　此言一出，四尊远道而来的老者，都是面容一僵。

　　那个蓝须老者，更是暗暗咬牙，螣蛇一族的所求，尚未提及，便被这位圣主所识破。

　　原本这倒也不稀奇，看到它们这几位同时过来，已经是在情理之中，只是随后她提出的条件，却是太狠了，让它们四个，都有些淬不及防。

　　“圣主，这……”连老玄武，都是目光一滞，看样子，北冥之海的意图，这位绝世佳人，早已经明了于心，将会开出的条件，恐怕当日便已经想好了，每一样，都直指北冥之海要害。

　　“仙子过分了，太阴灵珠于我两族，皆是关乎命脉，岂能送出，这绝不可能！”一位周身像是有着浩瀚大海在翻腾的老者，皱眉拒绝。

　　沈辰吃惊，这是一尊鲲鹏，各大传承中，以北冥之海和天凤神山的至高生灵最少，天凤自不用说，太古时期每一世都只有一尊，那已经不能用族群来衡量了，纵使是朱雀，也素来在几大凤族中人丁希零，北冥之海的鲲鹏和玄武，也大致与朱雀差不多。

　　虽然族群凋零，但在芸芸众生眼中，也是以这几脉神族最强，任何一尊生灵出世，都要引发不小的波澜。

　　而今居然来了一尊传说中的鲲鹏，连沈辰都难以平静，同时暗暗流口水，鲲鹏血的不凡，他可是已经领略过了啊，那是连黑暗龙族都要不惜得罪北冥之海拿到的东西……

　　商议刚一开始，气氛便有些紧张，澹台青山等强者，早已经屏住呼吸，压力很大。

　　只有那位丰姿无双的仙子，不以为然，平淡回应道：“那只是条件而已，并没有强迫你们答应，不愿意的话，自可离去！”

　　沈辰心头抹汗，这位仙子姐姐，果然一如既往的强势，纵然面对北冥之海的四尊大人物同时降临，依旧毫不退让。

　　“仙子，可否换个条件？”老玄武叹息，这件事，本来是举族都在翘首期盼的好事儿，可惜之前似乎太过乐观了。

　　它们的温和姿态，取得了实质性的进展，但在具体商议的时候，对方的要求，又足以让北冥之海各族难以接受，可谓是刀刀见血。

　　“葵水玄冰我们可以忍痛割让一块给仙子，只是那太阴灵珠，的确对那二族至关重要，还望仙子体谅。”那尊尚未开口的紫发老者，亦是出口劝解：“我们可付出一件出自神明手笔的上古封神禁器，奉送给尔等庇佑传承！”

　　闻言，大殿内各族掌权者，都是嘴巴干涩，好可怕的手笔！

　　上古时期，炼器一道发展到了极尽辉煌的地步，诸多古籍上传说中的神宝，都是在那个时期出现的，上古时期的器物，素来也被万族生灵视为珍品。

　　一件上古时期的封神禁器，那更是无法想象了，而且那东西还出自神明手笔，肯定还有神明的道纹铭刻在其中。

　　某种程度上而论，那已经是半件神器了，所缺的，只是升华神位道果，虽然这一步至关重要，有着天壤之别，但在神明法器之下，那东西，已经少有能与之比肩的了。

　　“我想阁下误会了，我方才所言，只是补全各族神术的条件，想要得到混沌仙灵祖先的妙法，还要拿完整的四象天罡阵来换。”然而，天璇瞥了一眼，却是如此说道。

　　“……”那尊紫发老者变色。

　　这是一尊貔貅，也是北冥之海的几大神族生灵之一，与老玄武、螣蛇它们一样，漫长岁月以前，便是已经点燃了神火，而今却被这位绝代仙子，说的哑口无言。

　　“仙子当真是好算计啊，动辄都是冥海的命脉之物。”老螣蛇生气道。

　　“何必说这些，我为仙族后裔，自然知道原始神术是什么，那难道不是你们的命脉？”天璇一笑，冷淡看了那边一眼。

　　顿时，四尊冥海来的存在，都是面色微微有些不自然。

　　沈辰和周围的众人，不禁感到奇怪，仙子姐姐的要求，每一样都是要从冥海身上割肉，而且颇有得寸进尺的味道。

　　但看样子，却像是几位老家伙理亏一样，实在匪夷所思。

　　“原始神术，其实便是原始生灵的血脉天道本能，是它们拥有至高血脉的源泉，她如此要求，并不过分！”古镜在识海中传音道。

　　“什么？”沈辰吃惊，竟然还有这等大秘。

　　“天地初开，一切法则和秩序，皆是烙印到了万物中，这些孕育在荒古天地间的有灵生灵，更是获得了形形色色的天生能耐，这便是它们谓之‘先天生灵’的缘故，而原始神术，其实就是血脉原始本能的精髓，缺少的越多，后世族人的血脉，便会愈发趋于平庸！”

　　古镜道：“仙族之所以在总体血脉上，逊色于那些至高神族生灵，便是因为仙族没有原始神术，她们以精血滴入五彩石中孕育后裔，只能寄希望于混沌仙族的原始秘力，在精血中觉醒，最大限度的成就一尊新的仙体，譬如说她！”

　　“原来如此！”沈辰愈发动容了，难怪混沌仙族的后裔，与其它神族生灵的后裔，会有着截然不同的分化。

　　仙族后裔，有些个体很强，但绝大部分，却没有那么耀眼，反观先天生灵，却是绝无弱者。

　　它们像是得到上天眷顾的生灵，强大是天生的，只是没想到还有这等辛秘。

　　不过，所谓各有千秋，仙族没有原始神术，却因为存在的特殊，是天书的执掌者，万不得已的情况下，还能得到仙器相助，这也是令神族羡慕的地方。

　　眼下，这位仙子姐姐虽然没有点破，但那四位可怕生灵，明显已经意会了她的言下之意。

　　事实上，正因原始神术也至关重要，所以，纵然一开始天璇仙子的态度便很强硬，但老螣蛇、老鲲鹏他们，都不曾撕破脸皮，拂袖离开。

　　此前来的时候，冥海各族已经商议出了结果，这四尊存在得到的授意是，除非万不得已，否则要尽可能促成这件事。

　　葵水玄冰在冥海要十万年才凝聚一块，纵使当世出了两位惊艳后人，想要多挪用万古传承中的一块，也要经过所有重要存在商议，可想而知这等东西的意义。

　　但而今，它们四个已经得到同意，可以答应付出葵水玄冰，因为尽可能补全原始神术，关乎万世传承兴衰。

　　再艰难的抉择，也要为之退让，除非是要让冥海伤筋动骨的要求。

　　“仙子，冒昧问一句，你要葵水玄冰和太阴灵珠，所为何用？”老玄武眼睛眯起，意味深长的开口。

　　“与你们一样！”天璇淡淡道。

　　四尊不世生灵，眼瞳一缩，瞬间明白了什么。

　　如果这位圣主所求冥海的两大命脉之物，也是为了那种准备的话，那就没什么好说了，想来这个条件如果不答应，她不会放手。

　　至于那四象天罡阵，倒容易理解，这个什么人族皇庭建立伊始，如果能得到天地间最强大的聚灵神阵，整片地域，都会蒙受莫大的福泽，更像是这位绝代仙子，要为皇庭解决九州元灵匮乏的燃眉之急！

　　“可是此事，实在让我等为难啊……”老鲲鹏叹息，彼此摊牌后，两边的气氛，反倒不像刚才那般紧张了。

　　没有了讨价还价的余地，接下来，就只需要考虑答不答应的问题了。

　　“不如仙子携带皇庭上下，加入冥海吧，将来之事，本座可保证，会让仙子挑选的人，获得绝对公平的机会！”突然，一道威严浩荡的声音，在金色大殿中响起。

　　那声音来自老玄武手中的秘宝，显然，纵使北冥之海与此地相隔无数万里，那边依然有巨头，通过秘法关注这边的进展。

　　天璇自然也知道那些，事实上，老玄武它们，也未曾掩饰什么，怕的就是出现现在这种僵局。

　　听到那位隔着无尽虚空，传来声音，四尊不世生灵，都是露出了希冀之色，这位奇女子的强大，毋庸置疑，据传而今她已经离开了圣地，她若是肯加入冥海，这无疑是一件大事。

　　至于皇庭这个新兴势力，今后由冥海鼎力撑腰，也没有多少问题。


第516章 各方关注

　　在冥海生灵眼中，与各大传承敌对，或许是件需要慎重考虑的事儿，但有这位仙子还有那神体公主在，便完全值得为之付出代价了。

　　“今后可以考虑，但现在还不是时候。”出乎意料的是，天璇没有立即回绝，而是给出了模棱两可的答案。

　　沈辰暗暗点头，这确实是个不错的想法，将来如果局势变化，值得认真去思量，毕竟，而今他们与北冥之海，还算有一些善缘，并无恩怨。不是没有可能走到一起。

　　仙子姐姐之所以没有立即答应，自然是生怕他们现在加入，会让人看轻，地位低人一等。

　　这也是个尴尬的问题，整个皇庭，当前能让冥海看重的，恐怕也唯有仙子姐姐和小妮子了。

　　当然，如果古镜与他站一块，沈辰自己也会获得可观的殊荣，但其它人，就有些难以讨好了，恐怕要无形中沦为依附者的地位。

　　“好！但愿有朝一日，仙子能与冥海走到一起！”那位巨头淡淡出声，以其身份，点到即可，既然这位昔日圣主的态度已经很明朗，多说无益。

　　“族主，那此事如何定夺？”老玄武问。

　　“可以答应。”那位巨头出声。

　　听闻此话，老玄武和老貔貅，都是松了一口气，它们到来后，显然冥海那边的重要人物，也已经齐聚，随时关注这里的一切，以便做出决定。

　　“仙子，若是将来用不上了，太阴灵珠还望送还，我们愿付出巨大的代价赎回！”唯有老螣蛇和那尊鲲鹏，还有有些难以释怀，前者叹声出言。

　　“咯咯！你倒是对这边几个小家伙很看轻啊。”天璇轻声一笑，瞥了眼沈辰。

　　“咳……放心，肯定能用上！”沈辰大喇喇的开口，很笃定的说。

　　“哼！”老螣蛇咬牙，懒得与这不知天高地厚的小子计较。

　　在场的强者则是有些无语，这家伙，连那东西要拿来干什么都不知道，就在这里满口自信，这是在故意气那尊不世生灵么？

　　“听说小家伙你后天便要大婚，远道而来，不准备请老夫喝杯喜酒么？”老玄武摇头一笑，并不在意那些，反倒是饶有兴致的提起了沈辰和神体公主大婚的事。

　　“如果前辈愿意赏脸，小子自然无比欢迎！”沈辰客气笑道，而今这位老人家，显然是在释放善意的信号，想来也是相信，日后两边确有走在一起的可能。

　　至于那三尊生灵，皆是在当夜便离开了，这很正常，以北冥之海的地位，还不太可能同时让四尊不世存在，去参加一个外族小辈的婚礼。

　　甚至，纵使是不朽传承之间相互邀请，这个级数的生灵，出动一尊，便已经算是无比郑重了。

　　老玄武留下来，已是举足轻重，它们自然不可能也跟着搀和，毕竟，两边现在的关系，暂时还停留在老玄武个人与皇庭结善缘的地步，虽然有冥海的意图成分，但显然并非正式的结交。

　　无尽岁月来，北冥之海素来独善其身，极少与外族深交。

　　老人家愿意留下来，澹台青山这些强者，自然也是喜闻乐见，当世这种乱局中，固然一切都要靠自己，但与一尊不世存在有些交情，还是有利无害的……

　　……

　　两日后，大婚如期在皇庭的新城中举行，加入皇庭的各族强权者，近乎悉数出席，场面隆重热闹。

　　原先的巨城，城墙几乎损毁，一片废墟，而今新的皇城，在原来北风城的基础上，再度扩张了数倍，有着数百里方圆，可与黑龙域比肩。

　　在这片大地上，堪称一处奇观，浩瀚壮阔的城域，到处都是流露着崭新的气息，各种建筑，同样气势恢宏，不乏一些可与神殿、大教庙宇比肩的宫阙。

　　以皇庭而今的底蕴，强者如云，纵使移山填海，都不是什么问题，趁着此番大兴土木，也是为这个新的势力，开辟出了一片在而今九州都首屈一指的巨城。

　　崭新的环境，隆重的氛围，这场大婚，除了皇庭内部喜气洋洋，四方的很多大势力，亦是派出强者，暗中观察。

　　为了避免没必要的摩擦，无论敌友，亦或者中立者，都远离那片新城，遥远眺望，皆是感受到了一种无比盛大的气势。

　　“不知不觉间，这个新的势力，已经成长到这一步了啊，真是让人心惊！”有外面来的老辈强者，在远处的山脉间叹息。

　　“皇庭新立，便隐约间有着无惧举世皆敌的气势，这个新教的野心不小！”

　　“正是因为有了底蕴，才会有那样的野心，换做旁人，也想来不会甘于屈居池中。”

　　悄然赶来的强者，并不在少数，很多势力，都是派出重要人物，想要在这种盛大典礼中，一窥皇庭的强者阵容。

　　纵使相隔甚远，这些人，亦是得到了破有些震撼的答案，在那举办大婚的巨大广场上，人山人海，皇庭明明没有邀请外来宾客，却依旧有着一种普天同庆的气势。

　　恍惚间，诸强发现，那里出现的族长级别大人物，竟然不下二十位，那些族群，而今都已是加入皇庭了么？

　　若真如此，那就有些惊人了，一个新立不到三个月的势力，竟然已是有了可与强族势力叫板的能耐，实在很难想象！

　　很多而今身在九州的生灵，此前与他们一样，注意力，都是集中在了当夜的那一场惊世神战上。

　　那一战，有当世的神在天外被斩落，震撼九天十地，连如今的那些不朽传承，都是惊疑不定，就连噬日神山、太阳神殿、神龙仙岛这些在那一役中，损失惨重的神族传承，至今也迟迟不见大举回来报复。

　　然而，再回首的时候，四方诸强才发现，皇庭已成气候，这个新的势力，有着不少族群加盟，还有着当世的年轻至尊，可是潜力惊人。

　　但这种可怕潜力，对于四方诸强而言，更多的是一种威胁，所有势力都在博弈，这个时候，有着一个新兴大教异军突起，自然不受待见。

　　“皇庭之人，做事太过招摇自负，以为有着一尊恐怖存在撑腰，便能为所欲为，迟早要自食恶果！”有老辈强者，并不看好皇庭的未来。

　　当日那种高调对外宣告建立的举动，实在有些胆大妄为，在九州当前的纷飞战火中，再强的势力，也不会当出头鸟，生怕成为众矢之的，而这个新势力，却是反其道而行之，这简直是在作死。

　　“他们成长的越快，暗中树立的大敌，便会越多，恐怕还等不到皇庭如日中天之际，就要有可怕巨擎坐不住了！”有强者亦是在冷笑。

　　“那位绝代仙子固然逆天，可惜皇庭招惹的对手，更是以不朽称道，暂时的意气风发，代表不了什么，劫难迟早要来临！”

　　“其实，在当前九州的某种禁忌规则下，那位绝代仙子，纵然有心庇佑这个新势力，也会面临不小的挑战，别忘了，那些可是神族，当世的不世存在，几乎都来自那些地方！”

　　从四面八方赶来远远打探的强者，众说纷纭，根本不可能将其视作一场大婚看热闹，皆是各怀鬼胎。

　　他们感受到了皇庭成长的速度，还有当前便已经很惊人的气候，但同时，也是意识到了这个新势力崛起之路，将会如何艰难。

　　对此，更多的人，都是选择冷眼旁观，甚至还有很多幸灾乐祸之徒，从一开始，皇庭的诞生，便不受九州各方势力的欢迎，那些昔日的夙敌，更是很快便会有一战，不可能坐以待毙，放任皇庭壮大起来。

　　“话说，这个什么人族皇庭，究竟是以谁为主？”有人用戏谑的口吻，提出了一个很有趣的疑问。

　　“是那位绝代仙子么？”一位在高山上看热闹的年轻人猜测。

　　“哼！怎么可能，以那奇女子的身份和造化参天的能耐，区区一个人族势力，岂能入她法眼。”有老者不屑哼声，觉得这种猜测很愚蠢。

　　“莫说一个新势力，纵使是一方强族势力，对于那个级数的生灵，都价值有限了！”

　　“可能是那个据说修成了不灭金身的年轻人，那一夜，他曾独自大战诸多至尊，有那等势力，被奉为当世至尊追捧，并不奇怪！”

　　“那位神体公主，风华绝代，亦是很有可能！”

　　“我怎么听说，是神体公主的父亲，昔日的北风侯在掌权，想来是不放心小辈扛大旗！”

　　顷刻间，猜测纷纷，皇庭新立至今，一直未曾昭告世人，谁才是皇庭之主，以至于有了不少传闻。

　　“连奉谁为主都搞不清楚，我看恐怕是我们高估这个新势力的潜力了，最起码，他们缺少一个盖世凌云的人物镇压群雄！”各种猜测中，也有强者在冷嘲热讽，认为那是皇庭的一个败笔。

　　“依我看来，或许等不到那些夙敌卷土重来，皇庭内部，便要因为权力之争，渐而土崩瓦解了！”更是有人，猜测皇庭内部可能在进行一场内斗。

　　……

　　大婚的隆重气氛，一直持续到傍晚，才渐渐降温下来。

　　皇庭内部的所有掌权者，都是满面红光，少主与神体公主，终于喜结良缘，当世的两位年轻至尊，能够走到一起，日后的争锋之路上，无疑是会多出几分底气。

　　其实从数日前，皇庭的强者，便是察觉到有不少外来的生灵，在新城周围徘徊了。

　　对于那些家伙的来意，澹台青山和沈辰，皆是心知肚明，倒也懒得去理会。

　　而在这一日，不出所料，云州皇庭领地外围的那些大敌，皆是有着反扑的大动作。

　　这一点，皇庭高层早有防备，而且并没有按照常理出牌，一味的固守，而是在黎明时分，便吹响了号角，大举征伐，杀了那些大敌一个措手不及！

　　翌日，大婚的喜庆氛围，消失不见，皇庭诸多高层齐聚金色大殿，要开始认真商讨征战的步伐了。

　　“北冥之海让出那数千里领地后，而今罗浮大泽，已经悉数归入皇庭麾下，云州我们已得四成，接下来，当务之急就是清剿云雾山脉东面深处的一些鼠辈，伺机朝烈阳荒漠、暴风雪原出手！”大殿上，澹台青山分析局势，诸强皆是真人旁听，不敢有丝毫懈怠。

　　这位王侯，虽然实力一般，但在而今的皇庭中，却有着可怕的身份，不仅是神体的父亲，亦是少主的老丈人，自然没有谁敢轻视。

　　而且在当前九州的乱局中，这位昔日王侯的独到眼光，也确实让皇庭赢得了不少成果，很有意义。


第517章 故人来访

　　大婚后的第三天，皇庭征伐的力度，更为加大了不少，让周遭的大敌，都是感受到了莫大的压力。

　　这种征伐，攻城拔寨意义有限，大军出动，亦是更多集中在过后清扫战场，真正的关键，还是强者之间的较量。

　　其实而今的九州，各大势力交锋，每一步动作，首先便是斩首，人族凡人的战争模式，丝毫不管用。

　　不会有什么云梯、撞木，再坚固的城墙，除非有阵纹守护，否则在天元境强者面前，皆是挥手间，便犹如纸糊。

　　想要拿下一城一域，首先便是必须将这一地带的强大生灵清楚！

　　所以，北风城在遭逢大劫后，看似兵士凋零，实际上，几乎没多大影响。

　　反倒是因为皇庭新立，新城迅速拔地而起，有着无数的人族，甚至是异族生灵，蜂拥而来，甘愿成为皇庭的子民，寻常士卒，要多少有多少，他们承担的任务，更多的是维持物资、治安运转，兴建土木，绝非去战场上拼杀！

　　数日后，有着几道妙曼身影，风尘仆仆赶来，在皇城外，要求见沈辰。

　　这几道身影很年轻，但个个不凡，气息强大，为首那个女子，一袭海蓝色青丝柔顺靓丽，周身像是有着水雾萦绕，身材高挑。

　　在她身侧，另一个女子则是通体辉映着淡淡的火光，眸光凌厉，有着一股火爆的气势，与那个蓝色长发女子气质大相径庭！

　　在这二人身后，跟随着一个娇俏姑娘，穿着小蛮靴，柳腰纤细，娇俏可人，正在古灵精怪的张望这座皇城。

　　守在城门口的将士，一眼就看出了这些人的来历，不敢怠慢，急忙回去通传。

　　很快，沈辰亲自带人出来相迎，钟灵也来了，因为这些都是旧相识，正是梦雨涵、步非烟，还有梦禅蛾那个小姑娘。

　　当初他们曾一同拜入罗云宗门下，恍惚间，已经十多年了。

　　早在几年前，梦雨涵她们几个，便返回了梦灵谷，而今再相见，皆是欣喜不已。

　　“少主殿下，看来我们来迟一步，错过了你跟小公主的大婚。”梦雨涵蓝色青丝舞动，笑着揶揄，哪怕是而今沈辰名声赫赫，这位冷美人，依旧是依然无惧。

　　“姐姐你还说呢，人家都不发张请柬，我们就算早来了，怕是也只能自己在城中找住处！”梦禅蛾小嘴崛起，怨气颇大，她本以为以昔日的同门之谊，还有大家出生入死的情意，某人大婚，怎么也得邀请她们来，结果这家伙好像都把她们给忘了。

　　沈辰老脸发烫，一拍脑门，这才恍然惊醒，当即尴尬道：“好吧！我承认，这是我的错。”

　　“呵呵，那既然知错，便再跟神体公主再来一次大婚，弥补过失怎么样？”步非烟站在那里，英气逼人，一如既往的口无遮拦，什么话都敢说。

　　“好啊！”沈辰笑了起来，再相见，不仅心头感慨。

　　昔日大家还在为了加入罗云宗，在八荒山脉中争斗不休，他与这些人，更是联袂杀过战灵，探过远古墓府，都是交情匪浅。

　　现如今，当初的故人，并非谁都像祁征、王越，还有这几个姑娘般幸运，有很多人，已经倒在了路上。

　　此番回归，沈辰未见到卫浩、蛮启、哲彦他们，后来得知，那位少城主，已经在数年前北风侯府与大敌的一战中陨落，埋骨多年。

　　蛮启、哲彦、糜山他们各自的部落，以往向北风侯府进贡，以求安稳，但在九州大乱之际，亦是惨遭各方诸侯、宗门的无情铁蹄，侯府收到消息的时候，那些部落已经被化为了劫土。

　　江涛的哥哥江年，那个豪气干云的男人，四年前，亦是与其父，在一场大战中战死，宿命与卫家父子一样。

　　他们身为侯府的家将，或许早已经有了视死如归的决心，但埋骨沙场的结局，还是让沈辰心头一阵悲戚。

　　很多昔日的故人，已经再难相见，大劫来临，连昔日被诸多小宗门视为靠山的天罗族，都自身难保，人命如草芥的时代，能活下来，已经不易！

　　此番看到梦雨涵她们几个安好，沈辰算是安心了一些，他刚才的确在自责，前些天的那场大婚，确实应该要邀请她们前来，可却被自己不小心遗忘了。

　　“梦姐姐，而今皇庭与四方征战，为了避免节外生枝，所以我们才刻意不去邀请外来宾客，以至于怠慢了你们，还望不要介意。”钟灵认真替自己的情郎解释，像个懂事的小妖精。

　　“呵呵，谁生气了，梦灵谷到这里，还相隔着一片雪原，而今那里被雪猿族占领，那些家伙凶戾残暴，就算你们邀请，我们敢不敢来，还是未知之数哩！”梦禅蛾可爱轻笑，模样俏皮。

　　梦雨涵和步非烟也在玩味轻笑，自然不可能真的介意那些。

　　当今到处战云密布，梦灵谷亦是面临莫大压力，数年前她们从罗云宗回去后，便是不敢轻易离开，此番因为有急事要过来与沈辰商议，才不惜辛劳，绕过了暴风雪原，长途跋涉而来。

　　况且，这家伙能够亲自出来迎接，可见并未自持身份，依旧待她们如故友，这已经足够了。

　　“我们进去谈。”

　　沈辰一笑，一切尽在不言中，领着梦雨涵等人，步入了皇城，所有人都没有乘坐辇车，一路踏步，谈笑风生。

　　……

　　金色大殿中，富丽堂皇，空气中飘荡着香芥的芬芳，梦雨涵等人亲自前来，沈辰自然不会再怠慢，令人取出离尘果研磨侵泡的玉露款待。

　　这东西珍贵异常，上次那老玄武和那几尊不世生灵到访，澹台青山便欲拿出来招待，但被沈辰阻止了。

　　用他的话说，那些老怪物身份惊人，素来高高在上，不会因为流于表面的东西，而对皇庭有任何青睐，寻常的上号名茶便可，犯不着浪费！

　　在当时，和无疑是让皇庭的众多高层，颇为无语，感觉他的想法很大胆，那个级数的存在，无论去到哪里，各方无不是用最好的东西招呼，生怕怠慢，可这家伙却要故意藏着掖着，生怕吃大亏一样……

　　“嘻嘻！竟然是圣药呀，算你还有点良心！”抿了一口玉露，梦禅蛾满是惊奇，顿感全身精气充沛，大眼弯成了两条月牙，显然很开心很满足的样子。

　　连梦雨涵和步非烟，都是露出惊容，因为感受到了识海内明显明亮了很多，有着元神之力在内蕴。

　　她二人，如今皆是在凝罡境的巅峰，按照估计，一两年内，便可突破至天元境。

　　但刚刚那一瞬，原本还有些模糊的识海，竟然有了显著的变化，这是元神开始出现轮廓的征兆，预示着，她们已经可以在短期内尝试冲破瓶颈了。

　　“果然不愧为圣药！”步非烟欣喜万分，这种东西，举世无双，人族几乎根本无法接触到，而今天地大变，更是被那些强族、不朽传承，视为灵根培育，能够在这里得到圣药相助，无疑是让这火爆的姑娘，难掩心头的激动。

　　“传言中，离尘果是凝练魂力最佳的圣药，你倒是有心。”梦雨涵看了沈辰一眼，心头有些莫名，这种东西，无论如何也不可能拿出来争面子，这家伙确实很念及旧情。

　　“呵呵，据说服用过离尘果，凝聚元神的时候，便不会有太大的阻力，几乎马到功成。”钟灵也是在美滋滋的喝着，而今她同样是凝罡境巅峰，正在打牢基础。

　　“小丫头，上次的黑石鱼好吃么？”沈辰却是一笑，调侃那一身火红衣裳的姑娘。

　　“我哪有吃，不要胡说……”梦禅蛾脸红，当初除了当药引之外，这家伙还多给了她们一笑黑石鱼，后来回到梦灵谷，谷主铭感她们的功劳，便将多余的部分，给了她们分食，其中还是数她吃的最多。

　　“咯咯！”梦雨涵、步非烟两人摇头轻笑，这丫头而今也是二十几岁了，已经到了可以嫁人的年纪，还那般女孩心性。

　　“这些年，梦灵谷还好吧？”说了一些无关紧要的玩笑话，渐渐的，沈辰也是认真起来，因为他清楚，这三个姑娘风尘仆仆赶来，定然是有要事商议。

　　“以前尚且还能自持，但现在，已经遇到了大麻烦！”梦雨涵眸光一凝，叹气道：“梦灵谷所在的梦魇山脉很特别，那里传言曾经陨落过一尊梦魇，有着这种奇珍异兽的道法流转，寻常强者，就算有着灵动境修为，若是深入其中，也很容易迷失心神，我们梦灵谷有祖先秘法，故而可以在梦魇山脉中独善其身，那里的天然屏障，也是梦灵谷传承悠久岁月最大的依仗，这些年来，倒也让各方势力忌惮，让我们得以置身事外，但就在半个月前，几名老家伙，不知通过什么手段，竟然悄然潜入了进去，寻到梦灵谷，扬言要我们一个月内归顺，否则片甲不留！”

　　“那是五鬼古教的家伙，以往他们所在阴山，与梦魇山脉相距数千里，但最近这些年，已经随着幽冥宫的征战步伐，开始大肆北移了，我们梦灵谷，也在它们的征讨对象内。”步非烟咬牙切齿，至今都想不明白，那些阴厉的家伙，究竟是如何潜入梦魇山脉的。

　　“五鬼古教么……”沈辰目光一寒，上次在八荒山脉中，那个邪教，便曾使出阴险毒计，欲图通过秦修那些人之手，借助战灵袭杀小妮子。

　　这笔账，沈辰一直都没忘记，只不过当前皇庭征伐的脚步，尚未离开云州，而梦灵谷所在的梦魇山脉，则是处于云州和汴州交界地带，五鬼古教活动的区域，还要偏朝汴州那边，所以暂时尚未横推到那里。


第518章 梦魇

　　而今梦灵谷有难，不提昔日恩怨，单是他与梦雨涵等人的情意，便不能坐视不理。

　　“其实梦魇山脉，地域并不辽阔，那里也没什么多少资源，一般的势力，都不愿意涉险，五鬼古教如此热衷于将梦灵谷拿下，肯定是洞悉了我们梦灵谷的一个大秘！”梦禅蛾又是委屈，又是气根的哼哼道，而今梦灵谷面临前所未有的危机，以这姑娘的心性，都快急的晚上睡不着觉了，对那五鬼古教，还有其背后的幽冥宫，更是经常恨的磨牙。

　　“哦？那是什么？”沈辰下意识的问。

　　“据谷主所言，我们梦灵谷，有着几块真骨，意义不凡，有着浩瀚的道法内蕴。”梦雨涵与步非烟对视一眼，轻声道。

　　一般人，这种话肯定不能说出来，否则会给梦灵谷招致大祸，但对于沈辰，她们自然无需隐瞒，可以安心道出这则大秘。

　　“难道真的是梦魇的真骨？”沈辰目光凛然，梦魇是一种颇为神秘的奇珍异兽，万古岁月中，都充满了玄奇色彩，万族对其知道的很少。

　　而且这种奇珍异兽，似乎已经漫长岁月，没有显露过踪迹了，多半已经消失殆尽。

　　这也是很正常的事儿，诸如梦魇、梼杌这样的奇珍异兽，血脉比凤族更要希零，一旦遭受可怕劫难，动辄便会灭族。

　　不是它们不够强，而是生灵数量太少了，古籍上记载这些奇珍异兽族群的时候，往往都是以不足一手指数称道，这简直没法叫族群。

　　“这个我们也不清楚，那是梦灵谷的至高大秘，除了谷主和五位元老，其它人，一概不得知晓，我们也只知道一点儿皮毛！”梦雨涵摇头，她并未隐瞒，因为确实不知，除非等数十年后，由她继任谷主。

　　“传言似乎并非空穴来风，无尽岁月前，的确有一尊无法想象的梦魇，在那里坐化。”天璇仙子出现，道出了一则辛秘，让大殿中的众人，都是心惊不已。

　　来自梦灵谷这群人，包括梦雨涵、步非烟她们几个，更是心头微颤，此前便有传言，皇庭内，有着一尊不世存在，而今得见这位绝世仙子，那等绝代风华之姿，让梦雨涵等人，皆是有些难以直视，满心敬畏。

　　梦禅蛾坐在那里，更是大眼直冒小星星，像是在犯花痴一样，对这位绝代圣主，又是倾慕，又是惧怕。

　　“是么？那看来，梦灵谷的那几块真骨，可能真的是传说中的那种异兽所留了，难怪五鬼古教如此垂涎。”沈辰微微变色，若真的有至宝吸引，就算要付出很大代价，那个邪教还有幽冥宫，多半也不会罢手。

　　如此一来，梦灵谷的确岌岌可危了。

　　“异兽？”天璇瞥了他一眼，摇头轻笑：“你们口中的异兽，并非梦魇，只是其近似后裔，为梦魔兽，远远无法与梦魇媲美，其实梦魇也是一种无比强大的混沌先族，曾经与我仙族，有过一些渊源，若非血脉希零，后世亦可位列神族！”

　　“那圣地此前为何没有去梦魇山脉探查一番？”沈辰感到惊奇，似乎这位仙子姐姐，对鲜为人知的梦魇，颇为了解。

　　“我也是片刻前，才从你这几位朋友身上，推演到了一丝梦魇的气息，她们皆是有着极其稀薄的梦魇血脉，想来是她们的祖先，在漫长岁月以前，得到过大造化所致，生怕惹来祸端，所以不敢向后人提及。”天璇轻声道。

　　闻言，梦雨涵、步非烟、梦禅蛾还有跟随她们而来的几名老妪，皆是满心震动，久久无法平静。

　　身为梦灵谷传人，她们却不曾知晓，自己身上和族内，还有着如此今天大秘。

　　而这位绝代仙子，也确实造化参天了，竟然可以通过气息，便将那些尘封的往事，推测出来。

　　“可是我们的祖先既然得到了梦魇的遗骨，为何我们都没有梦魇的妙法，好可惜哩……”梦禅蛾古灵精怪，怯生生的问了一句，生怕那尊仙子不会搭理自己。

　　“梦魇的法，虚幻飘渺，就算当初那尊梦魇，没有自毁真骨中的道纹和道韵，想要将其窥视出来，当世的生灵，恐怕只有我徒有这等能耐了，那种妙法，亦是困难，不比领悟天书轻松多少。”天璇站在那，静静回应，宛如谪仙般出尘。

　　“哦。”梦禅蛾乖巧点头，有些惊喜，也有些迷惘，这位仙子姐姐倒是没有无视自己，可那等解谜，却让梦灵谷的人失望。

　　梦雨涵、步非烟等人，亦是黯然，恐怕历代的谷主、五位元老，都在挖空心思的，想要从真骨中，挖掘出什么，可惜漫长岁月中，却无法如愿。

　　而今从这位绝代仙子口中，她们得知，祖先的心愿，注定不会有结果了，能够让这位圣主称“难”的道法，恐怕连那些当世的至尊生灵，都未必能够掌握，梦灵谷想要借此腾飞，几乎是梦幻空花一场。

　　非但如此，现而今更是要因为那个不切实际的念想，付出沉重代价，若是祖先当初知晓会是这等结果，恐怕早已经回头了。

　　“命星仙典也不行么？”沈辰忍不住问。

　　“各有所长，命星仙典虽为天书，但亦不是万法的明镜，能够窥视出一部分，但难以完整。”天璇摇头，已经猜到了他的想法，轻声道：“纵然只是一部分，也受用无穷了，将来你若想帮她们，我可以出手。”

　　“嗯。”沈辰为梦雨涵她们庆幸，而后转移目光，安慰道：“过后含烟丫头如果真的从真骨中，窥探出梦魇的妙法，仙子姐姐出手，可让你们领略一部分。”

　　梦雨涵等人惊喜，这个消息，无疑是足矣让梦灵谷上下振奋，在座的几人，亦是对那位绝代仙子，投去了由衷感激的目光。

　　“沈辰，你应该猜到我们此行的来意了吧。”随后，梦雨涵俏脸上，泛起两团红晕，有些不自然的轻吟道。

　　“嗯，如果梦灵谷愿意加入皇庭，我自然欢迎，而且也可以保证，一定会相助你们度过这个难关。”沈辰笑道。

　　“还有一事……”梦雨涵突然变的忸怩起来，此行，她们确实是赶来代表梦灵谷与皇庭商讨联袂之事儿的。

　　此前她们在罗云宗修行过，而今皇庭更是蒸蒸日上，于情于理，加入皇庭都是不二选择。

　　这一点，此前梦灵谷高层便是已经明确了，这家伙能够轻易猜到，倒也很正常。

　　只不过，事情并没有这么简单，谷主和几位元老，还有更大的想法，只是那些话，梦雨涵实在难以启齿。

　　步非烟同样脸色微红，梦禅蛾那个可爱姑娘，则是已经将可爱脑袋偏向了一旁，装作充耳不闻，实际上，早已经脸红如烧，满心大窘。

　　“小姐，便让老身来说吧。”她身后的一位老妪，突然起身，似乎早就料到了三位小姐难以开口。

　　“好。”梦雨涵轻语，来的路上，她已经做好了充分的准备，以为凭借自己的心性，应该不存在怯场的局面，但而今，却是有些高估自己的定力了。

　　“少主，如有冒犯之处，还望见谅。”那位老妪望着沈辰，目光莫名，未曾把话说出来，便是先一步表达了歉意。

　　“咳……无妨，我们皆是故友，不存在冒犯之说。”沈辰干咳了一声，不知为何，突然有些心慌慌。

　　钟灵坐在他身旁，同样瞪了眼，有种很不好的预感。

　　“少主以‘皇’为号，又是当世至尊，自然有着宏图之志，将来也定会开辟霸业，留下万古传承。”老妪先是一通盛赞，而后，才勉为其难的道：“我们谷主，恳请少主不弃，接纳梦灵谷三位小姐中的至少一人为妃，自此以后，梦灵谷上下，定会视少主为尊，永世不悔！”

　　“噗……”沈辰喷，瞬间老脸发烫，实在不知道她们是怎么得出自己要当世为皇的结论的，难道这便是当前四方势力真实想法？

　　钟灵亦是在那眼睛瞪的老大，哪怕是冷傲的梦雨涵，也在这一霎面露红晕，难以自持。

　　梦禅蛾那可爱姑娘，更是羞赧的恨不得逃走。

　　唯有素来火爆豁达的步非烟，稍微平静一点儿，这通体火光散发的女子，柳眉一挑，像是漫不经心的道：“虽然本姑娘暂时对你没啥想法，但如果你选了我，大不了以后我自己慢慢适应，当然，推荐你选禅蛾，看得出来，这丫头倒是对你很有意思。”

　　“步姐姐你胡说！”梦禅蛾大窘，这个羞涩的小姑娘，终于呆不下去了，飞也似的逃出了金色大殿，脸红如烧。

　　被那彪悍的女人那样一说，沈辰突然也想逃了。

　　周围那些值岗的侍卫，则是心头古怪，最近赶来投靠的强者，多如牛毛，能让少主亲自接待的，也不在少数。

　　那些人为了今后在皇庭内获得不错的地位，献宝更是屡见不鲜的事儿，诸如姜浙、姬逸风、轩辕鲤那些，甚至不惜将族群最后的遗殊，拿出来作为皇庭的底蕴。

　　但献上美女，这还是头一次，不过，转念想想，这些侍卫，又觉得梦灵谷的人实在聪明至极，如果真的能够实现，恐怕今后梦灵谷一脉的人，在皇庭中，想要不获得关照都难了。

　　“沈辰，我知道此事有些强人所难，但也请你体谅一下梦灵谷的难处。”羞愤过后，梦雨涵已经平静了下来，轻声一叹，态度恳切而有些哀怨。

　　她们三个能够答应，自然是谷主和元老们，列出了诸多让她们不得不答应的理由，谁都有私心，相对于那些族群，梦灵谷无疑是有些弱势，唯有通过此等途径，让这一脉今后也可以在皇庭中有所依仗。


第519章 召集人马

　　“这个……”沈辰又不笨，岂会不知道梦灵谷的高层在作何打算，而今皇庭新立，莫说后来的那些投靠者，就是原先的各族，也在担心自己今后在皇庭中的地位。

　　长远来看，这是很有意义的，会是各族拼命的一种动力，沈辰也喜闻乐见，但想不到，现在却要因为这种局面头大，真是此一时彼一时啊。

　　若是寻常势力，直言拒绝了便是，但而今三个妙龄女子亲至，那种伤人的话，他也没法说出来。

　　“若是少主答应，梦灵谷愿将那几块真骨拿出，作为聘礼！”一位老妪起身恭敬道。

　　“如果少主难以抉择，亦可同时接纳三位小姐为妃。”另一位老妪更为直接。

　　闻言，梦雨涵和步非烟，都是羞愤难当，这些族老，一路上不怎么说话，而今却一个个跟打了鸡血似的，显然是早已经得到了谷主的元老们的吩咐。

　　那些话，连她们三个都不知道。

　　“好像你逃不掉了。”看到这种阵仗，钟灵有些酸溜溜的偏头，白了沈辰一眼。

　　沈辰摸了摸鼻子，不知如何回应，上一次才因为仙子姐姐的事儿，弄的几个女人，好些天没出来搭理自己，现在又闹这么一出，沈辰只觉得一阵头大。

　　梦雨涵和步非烟亦是贝齿轻咬红唇不语，她们理解谷主和元老们的良苦用心，也愿意做出一些牺牲，但真的事到临头，还是觉得有些手足无措。

　　若是陌生男人，那大可将其当做一种合作的代价，冷漠应对，但这个家伙是她们昔日的故友，想要无视都难了。

　　“这件事，暂时先搁下，你们现在应该设法去化解危机。”天璇仙子眸光一闪，淡淡开口。

　　梦雨涵两人，都是羞赧的低下了头，不敢与这位绝代仙子对视，她们想要提出此等大胆要求的初衷，但这位圣主面前，显然已经无处遁形。

　　钟灵和那家伙，都以为梦灵谷是想借此，今后在皇庭中，获得牢固的地位，但只是其一。

　　早在当初，木族的老炎树等存在，便直言沈辰日后定可封神，他已经达到了点燃神火的一切条件，万古惊艳。

　　这件事被她们无意中传到梦灵谷后，谷主和诸位元老，明显有想法了，封上神位者的后裔，皆是能够身负神血。

　　虽然不是真正的神明血脉，但同样至关重要，一方古老的传承，之所以能够延续，长期保持族人强大和优秀，这才是关键。

　　封神存在对于各势力而言，不单单只是当世无双的战力，还意味着后世族人的福音，人族的巨擎，大多都是由“神”开创，显然，梦灵谷而今与天罗族一样，也是很希望获得那种血脉传承。

　　这种想法，谷主和诸位元老，此前便已经是苦口婆心的言明，她们自己没好意思说出来，实在是难以启齿，因为那颇有些将某人当那种东西的意味。

　　而今这位绝代仙子突然开口，似乎是在提醒她们，有些事，不用操之过急，梦雨涵二人能够理解，其实眼下心中更多的，也的确是在为梦灵谷当前的处境担心，心无旁骛。

　　不过，跟随而来的几位老妪，就没有那么轻松了，她们此行的首要任何，便是那个，这位圣主话，她们自然不敢反驳，但那种想法，还是难以释怀。

　　“你这家伙，倒是给个看法啊，有你这样不吭声的么？”钟灵看到某人一再的回避，气的咬牙。

　　“这个……这个……”沈辰又是一阵语塞，感觉说什么都是错，他倒是想顺着仙子姐姐的话，转移话题，可是看到那群老妪眼巴巴的目光，还有梦雨涵两位梦灵谷明珠红扑扑的脸色，又有些实在不好意思硬掰。

　　“算了，我替答应了！”钟灵没脾气了，一咬牙，哼哼道。

　　“啊？”沈辰惊。

　　钟灵不再理他，望着梦灵谷两位昔日师姐，笑声道：“此事他没意见，但现在还不是时候，待到将来皇庭无内忧外患了，再付诸行动。”

　　“这……好吧！”几位老妪迟疑了一下，但最终还是没有多说什么，能够进展到这一步，已经实属不易，毕竟当前皇庭气势如虹，而梦灵谷，终归有些弱势，她们拿自家几位小姐与沈公子昔日的情意做文章，本身就有些输理……

　　梦雨涵和步非烟皆是窘迫，这件事，好像从始至终，她们这些当事人的意见，都成无关紧要了。

　　沈辰在那无地自容，出生入死，与人争强斗狠他在行，但这种事，却有些优柔寡断了。

　　小妮子很早已经边说过，这是他的软肋，不管承不承认，确实有些这种味道，对此沈辰自己，也是很没脾气。

　　“对了梦姐姐，此去梦灵谷，相隔有多远？”事情暂告一段落，钟灵趁机谈起另一件要紧事儿。

　　“如果是走捷径的话，差不多万里，但而今暴风雪原，已经被雪魔猿一族占领，那些凶戾的家伙，感知敏锐，恐怕难以轻松穿越，我们也是绕道而来的。”梦雨涵面露忧色道，雪魔猿是天地强族，在灵域中，都名声赫赫。

　　在众多猿族中，这一脉，也几乎是执牛耳者，这是因为在几大猿族中，这一脉有着最浓郁的圣猿血脉，后者是混沌先族，乃是孕育于荒古天地间的先天生灵，强大无匹！

　　“不止雪魔猿，黑魔猿、暴猿、独瞳猿这几大圣猿旁系后裔，而今也是归顺了雪魔猿，在入主九州的各方灵域势力中，它们也是排的上号的，不容小觑！”步非烟认真提醒。

　　“无妨！我们手中有着一艘战舰法器，可以从容穿越那里，万里之遥的话，最多两日，便可赶至！”沈辰摆手道，眸光寒厉，此番动手，一定让五鬼古教，狠狠的栽一个跟头！

　　梦雨涵等人，皆是欣喜，而今皇庭的底蕴，果然非同凡响，纵使面对有幽冥宫在背后撑腰的五鬼古教，也毫无半分惧色。

　　“其实，我们可以布置一个更长远的策略，化解梦灵谷危机后，不妨趁势两面夹击，征伐暴风雪原。”钟灵建议道。

　　“我觉得可行，反正迟早要有一战！”沈辰笑声说道，雪魔猿为首的那一脉，而今占据了云州不小的疆域，整片暴风雪原，几乎都在其掌控中。

　　连日来，皇庭与那边的势力，已经争斗过多次，各有损失。

　　此番万里赶去驰援梦灵谷，的确可以借机更进一步，之前皇庭持续对四方保持高强度的征讨，这个节骨眼上，就算暗中抽调大批强者，主要针对暴风雪原，想来各方势力，也很难在步调上，做到一致与皇庭全面抗衡。

　　翌日，皇庭内各方掌权者，在金色大殿中召集，共商出兵大事，很快得出结果，要开启这一战。

　　驰援梦灵谷的强者，沈辰决定亲自率领，另一头的人马，澹台青山他们自然会安排。

　　出发之际，从闭关中出来的澹台婉凝，亦是看到了梦雨涵她们一行，那些事，她已经从钟灵口中知晓。

　　梦雨涵等人，看到这位神体公主后，面色都有些不自然，当初彼此间都是有着不错的关系，可而今，造化弄人，结束了宗门中的修行，她们皆是需要为自己的族群考虑了，身不由己！

　　“梦姐姐，一路顺风，那事无需多想，也不用日后商议，婉凝替沈辰哥哥答应了！”少女嫣然轻笑，倾世容颜上，有着一抹初为人妻的娇媚，让周遭准备整装待发的各族年轻人，都是眼睛发直。

　　“多谢殿下成全！”几位梦灵谷的老妪，皆是大喜，想不到离开之际，却得到了这位神体公主殿下的应允。

　　当初来的时候，她们最担心的，便是神体的态度，毕竟沈公子才与神体大婚不久。

　　说是来迟一步，但连梦雨涵等人都不知晓，其实这是谷主有意安排的，不愿让梦灵谷的三位明珠，出现与神体争风吃醋的局面……

　　……

　　皇城内的广场上，一艘金色巨船，曦辉耀眼，符纹闪动。

　　梦雨涵等人，看到这艘金色至宝后，都是不禁一阵恍惚，好可怕的一艘船，竟然有着神兵利器的波动。

　　而今的这艘穿云舟，已经被古镜出手改造成了一艘战舰。

　　皇庭新立后，各族皆是毫无保留，倾尽全力为这面镜子搜寻神材、宝料做两件事，一是修复那些裂纹，二是补全那张炼神图。

　　知晓了这面镜子的身份，皇庭上下，无不对其心存敬畏，将之视为皇庭的两大信仰之一顶礼膜拜，另一个，便是天璇仙子。

　　在此期间，在诸多神材的支持下，昊天仙镜又有两条大裂缝愈合，愈发恐怖滔天了，它也是不吝出手，为皇庭弄出了很多惊人底牌，眼下停靠在广场上的这艘恢宏战舰，便是出自古镜的手臂。

　　上头不仅有着惊人的防御，亦是有着可怕的攻伐之威，堪称一件惊世骇俗的重宝，本身不弱于封神禁器，而且极其特殊。

　　自从上古以后，当世恐怕已经没有生灵，能够打造这等重宝了，沈辰此前有信心万里突袭，穿越雪魔猿一族控制的区域，正是因为这件重宝的存在。

　　此前祭炼两大飞升神宝余下的材料，很多都被用在了这件船坞重宝上，那位仙子姐姐，亦是亲自出手，将其带到天外，铭刻下了几座封神大阵，让其不仅攻防之威大增，同时也具备了强大的穿梭虚空能力。

　　而且，天璇仙子亦是演绎《命星仙典》的一种形态，对这艘金色战舰，做了极端可怕的改造，让其有了一种瞒天过海的恐怖气韵。

　　那等气韵一旦被催动，纵使此物在天空中延展数百丈庞大，像是一座小山，但过境的时候，在世人眼中，却犹如一片枯叶，非但肉眼无从探查，强者的气息，亦是很难捕捉，很容易造成误判的假象！

　　如此恢宏霸气的至宝，自然不能再以穿云舟称之，对于这艘金色战舰，沈辰直接以“天舟”为名，毫无顾忌的姿态，曾让皇庭上下傻眼……

　　“如果那个山谷中，还有梦魇真血，便将其带回来，我有诸多大用，其中一样，便是复苏那个铜鼓，如果顺利的话，你们可以得到一件攻伐之力堪比神器的重宝！”金色战舰附近，古镜沉沉浮浮，传音告知沈辰。


第520章 半步准神

　　古镜不会一同前往，需要留下来，继续补全那块炼神图，这件事，古镜看的比自我修复还重要，因为需要借着完整的炼神图，磨灭那枚神蛋之上的诸多桎梏、诅咒。

　　“那不是雷劫兽的骨打磨的器物么，难道雷劫兽与梦魇有血脉关系？”沈辰感到很好奇，上次在黑龙域拍到的那件铜鼓圣宝，事后被古镜证实，有人曾经拿神材在其上面做了画蛇添足的事儿，让一件惊世骇俗的器胚明珠蒙尘。

　　那是混沌仙灵雷劫兽骨打磨而成，虽然不太可能是真骨，应该是像祖龙那几条龙筋一样，是可以舍去的东西。

　　但纵使如此，一样很惊人了，但凡能与混沌仙灵沾染半点联系的东西，无不是连曾经的诸神，都要为之垂涎！

　　只是，既然是雷劫兽的骨打磨，为何需要梦魇之血复苏，沈辰实在匪夷所思。

　　“梦魇、梼杌这些你们眼中的奇珍异兽，其实是与混沌仙灵同源，皆是诞生于混沌中，只不过，它们先天略有不足，混沌仙灵叱咤荒古天地，阐述诸天万法的时候，它们皆是尚未从混沌中诞生，出自同源，自然有着相近的本源气息。”古镜淡淡道。

　　“原来如此！”沈辰心头凛然，颇有些替梦魇、梼杌这些传说中极端罕见的奇珍异兽可惜。

　　它们不仅血脉希零，而且先天不足，与“混沌仙灵”的资质，失之交臂。

　　“固然已经失去了与原始大道亲近的机会，自身略有不足，但在芸芸众生中，这些奇珍异兽，亦是个个不凡。”古镜哑然失笑，“它们的有些道法，连混沌仙灵都难以阐述，可谓是天地间的遗殊，譬如梦魇的原始神术，便是一种游离于诸天万法与补天之道间的遗殊，在这一道上，万古无双！”

　　“嗯。我会的。”短暂的思忖，沈辰重重点头，而后便是带领众人，登上了天舟。

　　古琴也是一同前往，除此之外，沈辰还带上了老灵猴、龙纹黑蛛和大批各族强者，皆是可靠之人，因为这一次要隐匿寻踪而去，届时给五鬼古教那些妖孽沉重一击！

　　此外，姜浙、姬逸风、木枫、北辰晖、萧翎风、轩辕鲤这些年轻俊杰，亦是一早便请缨。

　　皇庭新立，各族都在拼命表现，以期待获得跟尊崇的地位，这些年轻一辈的强者，自然不甘落于人后。

　　“咻……”

　　庞大的金色战舰，容纳了大批强者后，依旧不显笨拙，沈辰在其中神念释放，便是化为了一道金色流光，消失在了天空中。

　　随后，皇庭内部，亦是在紧锣密鼓的准备，两边有着传信的重器，一旦梦灵谷那头发出信号，皇庭大军便会向暴风雪原全力攻伐！

　　……

　　“咻……”

　　广褒的雪原上空，一道为不可见的金色流光，悄然间划过。

　　唯有金色战舰上的生灵，才能有那种置身于庞然大物上的感受，而雪域中的生灵，却只能看到万里晴空。

　　当然，如此庞大的目标，除非施展穿梭虚空的妙法，否则很难做到气息完全隐匿，依旧有着细微的波动，散发出去，只是很难让强者意识到这是何物而已。

　　不过，这艘金色战舰的速度极快，不知比以前的穿云舟要快多少倍，就算地面上的强大生灵有所警觉，赶来的时候，天舟可能已经在数百里之外了。

　　在暴风雪原穿行了半日，天舟上依旧风平浪静，并未遇到什么乱子。

　　直到傍晚时分，这片雪原上，才有着两道强大气息，从雪山中的一个冰窟中，释放出来，扫视这片空域，似乎察觉到了什么。

　　“去看看！”

　　冰窟中，一道威严的声音传出，同时亦是有着一个光斑从冰窟内飞了出来，扶摇直上，速度极快，化为了一道光虹。

　　“走！”

　　这是而今雪魔猿一族占领的要塞，有可怕生灵坐镇，得到指示后，数十尊强大猿族生灵踏空而上，追随那个光斑而去。

　　踏入空域后，这些强者，也是感知到了几分细微的波动，以为是有刺探情报的外来强者悄然闯入，当即一个个神色冷冽，凝神戒备。

　　“好厉害！”

　　天舟上，沈辰惊讶，不愧是圣猿的后代，这几脉最强的猿族生灵，有了不得的存在坐镇。

　　“应该是半步准‘神’。”古琴亦是目光凝重。

　　“嗯，其实可怕！”沈辰点头。

　　点燃神火，便可本尊为当世的“神”，准“神”与“神”，其实只有一步之遥，而且是随时可以跨出的一步，可以说是那等级数强者刻意“卡”出来的一个境界，在修道一途中，本身并没有这一关！

　　所以除了暂时压制了修为，本身可谓与“神”无异了，神火燃烧，已经战力滔天，再凝练神魂，便是可以一手遮天了，各大传承对于准“神”，素来都是潜意识里当作“神”看待，以至于当日神陨那一战，仙子姐姐的表现，才会引发举世震动！

　　但在准神之下，并非便是神游境巅峰，沈辰已经知晓，在两者间，还存在一个神火正在被尝试点燃的阶段。

　　这一层面，已经有了几分“神”的气息，但并非意味着可以顺理成章的点燃神火，封上神位，如果道韵本源不全，元神中的神火，便是永远只会是一点光亮，再如何耀眼，也是难以被点燃！

　　事实上，这个半步准“神”阶段，历来都不会被当世的“神”太过放在眼里，有很多强大无匹的生灵，都能走到这一步，甚至让道韵本源中那个光亮，极致耀眼，无限接近被点燃的层面，却毕生都难以踏出这半步。

　　万古以来，半步准“神”几乎每一个大族，都曾诞生过，而且大多都不止一两尊，但万族之中，却有至少三分之一的族群，从未有“神”出现，就算像天罗族这样的强族，万古岁月以来，“神”也是屈指可数，数十万年来都不曾有过了。

　　可想而知，这看似近在咫尺的半步，万古岁月中，究竟压死了多少盖世人物，而且，这也是每一世年轻至尊生灵的分水岭。

　　能够跨出那一步，至尊之名便得以延续，而更多的年轻至尊，则是从此光芒暗淡了下来，被曾经的对手，远远甩在身后，毕生难以企及，只能不甘的以盖世强者自居，不可能拥有睥睨天地的神威。

　　半步准“神”！

　　这样的强者，沈辰他们此前已经见识过了，当初在灵域中归来的半道上，遇见的那尊老灰蛟，便是这个层面的生灵。

　　只不过，那尊老灰蛟颇为恐怖，道法已经近乎圆满，即将踏入化境，若是不出意外，它能够封神，可以说是半步准“神”中的佼佼者。

　　而眼下那两道雪魔猿族的气息，虽然恐怖，却还与之相去甚远，若是遭遇，恐怕二者联袂，都未必是老灰蛟的对手。

　　这等级数的生灵，沈辰他们凭借这艘天舟，还有诸多底牌，倒是有着一战之力，但肯定不会轻松，想要击杀，更是几乎希望渺茫。

　　半步准“神”，有一丝星星神火的胚胎守护，这个级数的生灵，已经很难被杀死了！

　　所以不到万不得已，他们也不想在赶去驰援的路上节外生枝。

　　“那两尊老怪物没来，看样子应该是在闭关。”沈辰眼瞳中妙法流转，暗暗观察了片刻，终于松了口气。

　　他刚刚已经准备开启虚空大阵，让天舟穿梭而去了，但这种消耗很大，如果可以避免，倒也省事。

　　“来了一群小毛贼，以它们的速度，肯定追不上天舟！”老灵猴笑声道，这件至宝，堪称而今皇庭中的一大王牌，出自昊天仙镜和那位绝代仙子手笔，它与皇庭诸多强者一样，皆是对其心存敬畏之心！

　　“嗯。”沈辰一笑，心念转动，让天舟陡然加快了速度，将那些踏空赶来的猿族生灵，远远的甩在了身后。

　　“可恶！”

　　后方，一群猿族强者，虽然已经施展了极速，却依旧未能追上那道细微的金色光虹，一个个震怒不已。

　　唯有那道从冰窟中飘出来的光斑，依旧穷追不舍，速度快的令人咂舌。

　　这是一道神念所凝，似乎已经感知到了端倪，要拦下那道金虹，一探究竟！

　　“何方宵小，胆敢传入我族领地！”

　　转瞬间，天舟已经掠过了数十里空域，那道光斑紧追在后，发出愤怒的咆哮。

　　沈辰等人毫不理会，看样子，那两尊半步准“神”，应该是不会在毫不知情的局面下出关追来了，他们大可放心。

　　数个时辰后，天舟已经远离了雪魔猿族在暴风雪原中占领的要塞。

　　“灭了那个光斑！”

　　沈辰当机立断，做出这等决定。

　　众人齐点头。

　　虽然那道神念对他们构不成威胁，但如果一直跟下去，难保不会暴露梦灵谷那边的情况，到时候，雪魔猿族提前发难，就有些麻烦了。

　　沈辰随后故意将天舟放缓了速度，让那个光斑接近。

　　“哼！无胆鼠辈，看你们哪里逃！”

　　光斑疾速掠来，以为这个入侵者已经黔驴技穷了，发出得意而愤怒的声音。

　　这虽然只是一道神念，但乃是一尊可怕半步“准”神所发出的，自身亦是有着灵动境强者的战力，这里又是雪魔猿一脉而今占领的地盘，所以有恃无恐。

　　“给我灭！”

　　突然，一道身影，背后扑绫着艳红火翼，从金色光虹中掠出。

　　失去命星妙法的隐匿后，沈辰在天空中显露出本尊，但尚未等那道神念将他的面目捕捉，一道神芒，便是无情斩出。

　　“噗……”

　　毫无悬念，这只是半步准“神”的一道神念，沈辰祭出禁器，自然可以轻易击灭！

　　“找死！”

　　与此同时，千里外的雪原要塞那个冰窟中，一道愤怒的咆哮，响彻整座雪山，惊的所有猿族强者满心骇然，老祖宗这是怎么了？

　　“老二，怎么了？”另一道威严的声音，亦是在询问。


第521章 梦灵谷

　　“我的那道神念，被人斩灭了！”一尊老雪魔猿，在冰窟深处目露凶光。

　　“是谁？难道是刚从散发出那道微弱气息波动的强者所为？”

　　“没有看清样子，那人突然显现，便是以雷霆之势，对我的神念出手，一击湮灭！”

　　“什么？！”

　　……

　　正当猿族因为此前的变故，而瞬间严肃戒备之际，沈辰他们，已经搭乘天舟，出现在了暴风雪原北域边陲，即将飞出这片茫茫白色世界。

　　虽然中途遇到了一些岔子，但此行的速度，还是比沈辰预想中，提前了很多。

　　梦魇山脉，距离暴风雪原，有着两千多里，照现在的速度，很快就能赶至，从出发到现在，仅仅过去了一天不到的时间。

　　梦雨涵等人，同样是欣喜和震撼。

　　承载如此多的强者，亦是可以有如此疾速，这件至宝之威，可见一斑，而且这还只是天舟的速度能耐，据说，这东西的战力和其它底牌，才是惊世骇俗！

　　半个时辰后，天舟停在了这片空域。

　　远处，粉红色的雾霭弥漫，大片的山脉，只能依稀看到一个轮廓，就像是幻境一般神奇。

　　梦魇山脉。

　　这里在九州素来是颇为神秘的地带，除了梦灵谷这一支隐世势力，整片山脉中，再无其它势力染指，唯有一些奇特的凶兽、异兽出没。

　　尚未靠近，那粉红的氤氲，便是让天舟上的强者，感觉有些头晕目眩，除了沈辰等少数几人，皆是出现了明显的不适。

　　“果然不凡。”沈辰惊叹，那些粉红色的烟云，看似像是一种迷雾，实则却是一种无形道法，勾勒周围天地灵气所致，寻常强者若是深入其中，真的凶多吉少。

　　这等天然屏障，九州并不少见，那些地方素来被人族修士视为玄奇绝地，只是还能有族群在里头久居的，却屈指可数。

　　“我们如何进入？”老灵猴皱眉，以他的修为，倒是可以强行试着闯一闯，但其它跟随而来的强者，恐怕就有危险了。

　　“诸位先等一等，容我回去一趟，取醒梦露来给你们饮下，六个时辰内，便不用担心再神智迷失！”梦雨涵盈盈笑道。

　　“那便是梦灵谷久居在此的秘法？”沈辰诧异。

　　“不是。”步非烟摇摇头：“我们这一族的血脉，漫长岁月前，被祖先改造过，再修炼《清心咒》，便无惧那些粉色氤氲了。”

　　“那醒梦露呢？”沈辰好奇。

　　“这是梦灵谷苦心钻研出来的一种灵露，是为外来者准备的，当然，以前极少动用，因为梦灵谷与外界来往，平日里都是通过距离此地千里外，汴州梦城的梦灵山庄进行。”梦雨涵摇头。

　　“梦城原本是我们的地盘，可惜前些年，不得不放弃了，而今已被五鬼古教占领。”梦禅蛾羞赧的补充了一句，昨夜摊牌后，这娇俏可爱的小姑娘，便是不敢在跟沈辰说半句话，现在与他对视，都还会脸红。

　　“醒梦露此前是交由梦城中的人保管么？”古琴淡淡开口，美眸中闪过一抹异彩。

　　“嗯，以前那东西由梦灵山庄的庄主，易欣姨太掌管，若是有重要的客人求见梦灵谷，便由她带领进去。”梦雨涵道，同样俏脸微凝，低声道：“古琴姐姐是怀疑她与此前的事儿有关么？”

　　“只是猜测而已。”古琴笑道。

　　周围的几名老妪，皆是面露忧色，显然是不希望看到这种猜测成真……

　　梦雨涵正欲回顾取醒梦露，但却被沈辰拦了下来，他轻笑道：“无需麻烦了，天舟可开启一层命星结界，外来的道法气韵，皆可隔绝！”

　　“好厉害！”梦禅蛾惊诧，小虎牙善良。

　　梦雨涵、步非烟等人，亦是动容。

　　这千百年来，不是没有势力打梦灵谷主意，但皆是奈何不了这里的先天环境。

　　那种无形的迷幻气韵，根本无法用灵力隔绝，甚至用元神之力包裹，都岌岌可危，也鲜有什么法器能够奈何。

　　这艘天舟，果然举世无双了，承载这么多强者，依旧妙法通天！

　　“启！”沈辰眼瞳中，倒映出两幅星图，眉心亦是有着一枚仙符凝现，与天舟上仙子姐姐所铭刻下的命星图纹辉映。

　　与此同时，这座庞大的金色战舰表面，亦是有着璀璨的星图流转，晦涩玄奇，像是在推演诸天妙法。

　　有了这层防护，天舟继续前行，没入了粉色氤氲中，消失不见。

　　四周皆是迷蒙的光彩，像是梦境般玄奇，那包裹战舰的星图，更是光辉流转。

　　“不要胡乱窥探那些星痕！”老灵猴郑重提醒船上的皇庭强者，那是天书的奥义，连它这境界的生灵，都无法窥探分毫，一般修士，若是想要抱着侥幸之心，想从中推演出一些收获，只会自找麻烦，很容易心神紊乱，走火入魔！

　　事实上，这部颇有些禁忌意味的天书，连沈辰自己，都是小心翼翼的使用，他认真遵照当初与仙子姐姐的约定，不敢打破那些约束，生怕承受不住“后果”！

　　金色的战舰，在梦魇山脉中穿行便可后，便是抵达了一个神奇梦幻的山谷。

　　这里溪水汩汩，粉色氤氲更为浓郁，那些古木，在粉红烟尘的萦绕下，颇有些梦幻森林的味道。

　　整个山谷，美的有些不真实，纵使有着星图隔绝气晕，那种景象，依旧是让天舟上的生灵，感觉如同身临梦境，难辨虚实！

　　这是一件惊世神物，悄然飞掠进来，整个梦灵谷，皆是浑然无觉，毕竟梦灵谷最大的依仗，是这里的先天环境，这一族，纵使在人族中，也是极不起眼的一个小分支，没有太过厉害的强者坐镇。

　　“诸位稍等！”天舟角落在谷口的一片开阔地带，梦雨涵等人急忙纵身跃下，去取醒梦露。

　　片刻后，三个明珠折返回来，还有着十几名长者，悉数迎了上来。

　　为首之人，是一名中年美妇，身材丰腴，气质贵雅，长期在这种梦幻环境中久居，整个人身上，无形中平添了几分朦胧神韵。

　　她正是当世梦灵谷的谷主，同时也是梦雨涵和梦禅蛾的长姨，虽然并非她们的生母，但素来视为己出，与非烟一样，从小溺爱有加。

　　“少主亲临，梦灵谷上下皆是感激不尽，梦诺在此见过少主！”这位梦灵谷的谷主，刚一过来，便是认真施礼，梦灵谷尚未正式加入皇庭，但她与那些老妪一样，已经将沈辰视为少主。

　　“伯母客气了，叫我名字便可。”沈辰一笑，这位是梦雨涵她们的长辈，朋友的尊长，自然不能傲慢应对。

　　“那奴家便冒昧直呼‘公子’好了。”梦诺微微点头，亲自递过来一个精致玉瓶：“公子，这是醒梦露！”

　　其他赶来的梦灵谷长辈，亦是赶紧给金色战舰上的所有人，派发醒梦露，生怕怠慢，这些人，哪怕是只是一个年轻后辈，亦是修为强大，远在她们之上。

　　在梦诺身后，四位老妪锦衣华服，派发醒梦露的时候，不经意的与船上的一位老妪，对视了一眼，见后者暗暗点头，顿时欣喜若狂。

　　她们便是梦灵谷的四位元老，此前心头一直压着块大石，生怕皇庭之主，不愿接受她们的恳请，而今得偿所愿，自然满心激动。

　　“谷主，我等来的很隐蔽，此时正是出其不意的好时机，还望下令谷内所有人禁足，以免走路风声！”古琴上前，平静的出声。

　　“好！就依古琴小姐所言，从现在开始，梦灵谷上下，皆是不得擅自离开住所，违者族规严惩！”梦诺毫不犹豫，点头认真回应，从梦雨涵她们口中，她自然知晓了此女的身份。

　　有过之前的唐突之举，对于少主的那些女人，更是要小心招呼，这是此前她这位谷主和元老们达成的共识。

　　踏入梦灵谷的路上，梦雨涵不经意瞥了古琴一眼，这位天罗族的神女师姐，好厉害，刚来就开始帮那家伙谋划大计了。

　　……

　　谷内，这么多生灵突然到访，无疑是让梦灵谷的这些后人，大感意外。

　　因为在此之前，加入皇庭，向其求援之事，梦灵谷上下，也唯有梦雨涵她们，和谷主、元老知晓而已，连众多族老，都被蒙在鼓里。

　　这么做，自然是怕节外生枝，让三位明珠去的路上受到威胁，而今安然回来，强大援手而是提前赶至，总算让梦诺和四位元老松了一口气。

　　梦灵谷庄院大厅里，顷刻间人满为患，谷内的族人，都是只能守在院子里，没有他们落脚的地方，唯有族老才能勉强挤进去。

　　很多年轻人，看待高堂上正在与谷主谈话的那位男子的目光，都是有些复杂，三位明珠在谷内，素来被视为年轻一代的女神，被多少俊杰仰慕。

　　但就在刚刚不久前，一位元老，已经提前赶来，宣布了此前那个重大决定，定要禁足的后续安排，并严肃吩咐，从今往后，梦灵谷上下，无论老幼，皆要奉沈公子为尊！

　　得知谷主和元老们要将三位明珠交给少主为妃，诸多年轻人，都是如遭雷击，心碎不已。

　　外界发生的事儿，他们中的绝大部分人，都还不曾知晓，因为数年前，梦灵谷就已经不再与外界联络了，外头发生的大事，只有高层才知道。

　　突然间闻知三位明珠，皆有可能被选为那个陌生人的皇妃，这等结果，无疑是让梦灵谷的年轻一辈，很难接受，只是碍于高层的威势，不敢直言罢了，而今在院子中，已经到处都是哀怨声和叹息声……

　　“少主远道而来，我等有失远迎，还望恕罪！”

　　大厅外，突然有着几名老者，跟随一位美妇匆匆走来，神色慌张的拜见沈辰。


第522章 吃里扒外

　　来人神色匆匆，为首之人，是一名中年美妇，褐色华袍，看到高堂座位上的沈辰后，态度尤为恭敬。

　　在她身后的数位老者，同样卑躬屈膝，有些噤若寒蝉的意味。

　　“易欣你们也坐吧，少主前来，是为梦灵谷化解危机的，无需拘于礼数！”梦诺笑声道，而后向沈辰他们介绍：“易欣和几位叔父，以前在外负责梦城那边的生意，后来九州动乱，他们便悉数撤回梦灵谷了，而今梦城已经被五鬼古教占据！”

　　“很快便会拿回来的。”沈辰一笑，瞥了那位易欣庄主等人一眼。

　　这些人脸色很不自然，像是在惧怕他的身份，移开了目光。

　　“谷主，柴贯老人的要求，我们准备如何应对？”落座后，美妇易欣踌躇了一下，忍不住问。

　　这个问题，连日来都在困扰梦灵谷上下，五鬼古教的强大毋庸置疑，那些家伙更是来势汹汹，此前族老们确实有考虑过顺从的想法。

　　只是他们没想到，明面上谷主和四位元老举棋不定，可暗地里，却是毅然决然的选择要加入皇庭，还在短短二十天不到的时间里，就从万里之外，搬来了救兵。

　　“不惜一战！”主座一侧，梦诺谷主眸光泛冷，寒声开口。

　　大厅里里外外的人，闻言后，都是不禁倒吸一口凉气。

　　看来这一切，谷主和元老们，果然早已经有了明确的决定，誓死不愿顺从五鬼古教。

　　这样的决定，绝大部分族老，都是完全支持，虽然谷主和元老们此事并未与他们商议，但初衷显然是好的，谨慎行事，也无可厚非。

　　而今有众多强者来支援，自然更不能向那些凶神恶煞的家伙低头，一战的声音，之前便有，现在只不过是明确了而已。

　　至于谷内的年轻一辈，自然更是欢欣鼓舞，此前柴贯那老匹夫，带着五鬼古教的意图来“劝降”，实际上完全是赤果果的威胁。

　　但凡有血性的人，谁都受不了那种刀架在脖子上的威逼，现在底气更足了，这些年轻族人，更是不惜一死！

　　谷主如此决然的立场，也让很多年轻人对于那位“少主”的感官，一下子好了很多。

　　这位少主万里来援，似乎给了谷主莫大的勇气反抗五鬼古教，单凭这一点，便值得梦灵谷上下尊敬。

　　“那些妖人绝非要我等归顺这么简单，恐怕一旦入主，梦灵谷今后将永无宁日。”有族老咬牙哼声道，这些人早已经发出誓死一战的声音，而今听到谷主明确了立场，颇为欣慰和振奋！

　　感受着大厅内突然高昂的战意，易欣等人面露微笑，但有几个，明显笑的很勉强。

　　“斗胆问一句，少主对于此战，可有必胜的把握？”美妇易欣倒是掩饰的极好，笑了笑，进一步与皇庭之主探讨下一步的问题。

　　“修士之间的争锋，哪有必胜战斗，此行我们来的匆忙，诸多准备都有些仓促，几位皇庭的主力强者，都来不及从四方调回，现在就怕对方有多名至强者那个级数的存在亲临。”

　　沈辰摆手轻笑，给人的感觉，很平易近人，耐心的回应道：“当然，那只是最坏的打算，若是只来一两位，我们倒是尚可自保，更大的可能，是不会有那个级数的存在出动，届时我们应该可以有极高的胜算！”

　　听的此话，皇庭的众多生灵，都是目光一滞，但并未露馅，更不可能多说什么。

　　连老灵猴和龙纹黑蛛两位老者，都是坐在那，气定神闲。

　　“神游境的强者，已经可在一方为尊，想来五鬼古教就算得到了幽冥宫的支持，那等境界的生灵，也屈指可数，对付我们梦灵谷，还犯不着大举出动。”梦诺谷主和几位元老点头。

　　里里外外的人，倒也没有失望，皇庭能够毅然前来支援，已经是莫大的情分了，连皇庭之主都亲自出马，这更是诚意十足。

　　总的来说，现在大部分人还是很乐观的，觉得这一战，梦灵谷应该能赢。

　　此前突兀登门的那个柴贯老匹夫，确实很强大，连谷主都不是对手，但而今，那种强大修士，已经有皇庭强者对付了，他们并非毫无希望！

　　“少主神威盖世，自然无惧那些妖人！”易欣和身后的几位老者，也是恭敬笑道。

　　夜幕降临，梦灵谷粉色氤氲流转，散发着淡淡的微光，愈发显得梦幻迷离了。

　　谷内的庄园厅堂内，梦灵谷上下设宴款待皇庭众人，气氛无比热闹。

　　“咻……”深夜，一道身影，悄然潜伏出谷，在夜幕的掩护下，迅速消失不见。

　　山谷的一座小山包上，古琴青丝舞动，衣袂飘飘，眸光微微一凝，同样消失在了夜幕中。

　　……

　　半个时辰后，谷外的一片石林深处，易欣神色匆匆，像是在着急的等人。

　　过了没多久，一道顶着黑色斗篷的枯瘦身影，悄然出现，踏足屹立在一块削尖的巨石上，整个人鬼气森森。

　　“柴老，大事不好了！”转身看到那道黑影出现，易欣连忙上前躬身跪拜，美艳的俏脸上，噙满了急切之色。

　　而今谷内已经禁足，她深夜悄然出行，可谓是凶险万分，还好没有节外生枝。

　　“何事这么慌张？”那名顶着黑色斗篷的枯瘦身影，声音沙哑，冷漠开口。

　　“不知道是什么时候，梦诺那贱人，已经向皇庭求救。”易欣慌张道。

　　“什么？”斗篷老者，也是陡然一惊，声音严厉：“那现在呢？”

　　“现在皇庭少主，已经带着大批强者赶来了，正在谷中，准备与我们殊死一战！”易欣咬牙彻齿道，原本万无一失的行动，而今却萌生变故，着实让人措手不及。

　　“你这个废物，此等大事，竟然到现在才来通传！”斗篷老者闻言更是惊怒，枯瘦的手掌扬起，险些一掌毙了这个办事不利蠢女人。

　　“此事是那贱人和四个老家伙私底下所为，连我们这些族老，都密不通风，我们也是今日看到皇庭众将出现，才恍然梦醒！”易欣美眸怨毒，畏畏缩缩的辩解。

　　“那真骨呢？”斗篷老者冷声问，那一掌，最终还是没有拍出，不管怎么说，现在这蠢女人对于古教还有大用，暂且留她一命！

　　易欣脸色有些狰狞，不甘道：“真骨之事，我曾屡屡旁敲侧击，可那贱人，还有几个老家伙，就是死活不承认有这回事，而今依旧不知道那东西存放在何处！”

　　“不管了，未眠夜长梦多，先拿下梦灵谷再说。”斗篷老者声音犹如厉鬼在嚎叫，阴厉沙哑：“到时候就算掘地三尺，也定要将那几块真骨寻到，就算不是梦魇真骨，能让你们祖先如此掩饰，想来也是不凡之物！”

　　“可是而今皇庭已经派来大批强者，柴老定要让吉汤大人们小心一些！”易欣也是失去了继续游说梦灵谷上下的耐性，寒声开口，并不反对提前动手。

　　“他们来了多少人？”斗篷老者眼瞳中，寒光一凝，冷喝询问。

　　近来皇庭声势浩荡，虽然他们远在万里之外，不曾有过交锋，得到的信息也极为有限，但道听途说，依旧是对那个胆敢征战云州的新势力，颇为忌惮。

　　当然了，这种忌惮，更多的只是出于谨慎考虑，皇庭有着一尊不世人物坐镇，这早已经在九州传的沸沸扬扬，但柴贯可不会认为，区区一个梦灵谷，便值得那位存在出手。

　　当前九州处在乱局中，藏龙卧虎，恐怕就算是那个级数的恐怖生灵，也要小心行事。

　　“皇庭来的人不算少，但那几尊主力强者，据说都无法抽身跟来，听那位皇庭少主的口气，他们可能有着迎战一两位至强者的底气。”易欣露出凝重之色，沉声道。

　　黑色斗篷下的柴贯老人，心头也是为之一紧，传言中的皇庭，果然了不得，征战四方之际，还能调遣来如此战力，当真有些可怕！

　　若是没有这女人提前通传，恐怕古教这一次，真的要栽跟头了，而今古教也是在为冥煞族征战，若非出现了势均力敌的对手，按照此前的计划，万万不会派至强者级别的存在出手。

　　区区一个梦灵谷，若非有着那种可怕的天然屏障掩护，凭他一人，便足以重创，再有数名灵动境强者配合的话，更是可以让那些不知死活的家伙，鸡犬不宁！

　　“既然那位新立的皇庭之主，如此托大，那古教便成全于他，将那小子的人头送上去，想来也不会比几块真骨意义轻多少，冥寒大人，可是对那小子惦记的很，桀桀……”思忖过后，柴贯老人一阵怪笑，他突然发现，换个角度，这也是一个绝佳的机会。

　　“皇庭之主，不好好的在他的皇宫里逍遥快活，却跑到这里来搀和，还望柴老禀明吉汤大人，莫要错过了这等良机！”美妇易欣亦是在冷笑，她深夜冒险出来通传，便是希望古教出动更强大的阵容，将梦灵谷和皇庭众将一举拿下！

　　“你且回去继续做内应，此事老夫需要即刻禀明教主，据说那小子深不可测，以古教当前的实力，难保万无一失，有必要的话，便向幽冥宫请求增援！”柴贯老人冷冷点头。

　　“恐怕你们没有这个机会了！”

　　突然，一道冰冷的喝声，从莽林间传出。

　　“谁？”

　　两人皆是大惊失色，尤其是柴贯，更是心头凛然，竟然有人悄然接近，自己却浑然不知，究竟是何方神圣？

　　一道欣长妙曼的身影，徐徐走来，通体生辉，一张傲然俏脸，冷若冰霜，在粉色氤氲笼罩的夜幕中，愈发显得冷艳动人。

　　“是你？”易欣惊恐喝声，此前这女人，在大厅内虽然不曾言语，但那种冰冷孤傲的气质，还是给她留下了深刻的印象，梦灵谷的雨涵丫头，与之倒是颇为想象。

　　“她是谁？”笼罩在斗篷下的柴贯老人皱眉，不知为何，从这女人身上，他感受到了一股危险的气息。

　　老家伙已经暗暗决定，若真的是狠茬子，他便独自抽身离去，至于易欣，这蠢女人最大的价值，已经告知自己了，她的死活，自然无需再过分理会！

　　“她是跟在皇庭之主身边的女人，似乎关系匪浅，柴老一定要将她留下，随后古教前来征讨，肯定能派上用场。”易欣目露毒光，冷冷笑道。


第523章 梦姑

　　柴贯老人暗骂一声不知死活，目光闪烁了数息，旋即陡然身退，想要施展极速离开。

　　此番他出来的目的，已经达到，得知了梦灵谷当前的虚实，将消息带回去才是关键。

　　这个时候，自然犯不着轻易涉险。

　　“柴老，你……”易欣美艳俏脸上的冷笑，瞬间凝固，而后惊恐大呼，那女人真的有这么可怕么，连谷主都奈何不了的柴老，竟然扔下自己跑了。

　　“哼！”

　　古琴哼了一声，并未理会这吃里扒外的恶毒女人，她身形犹如鬼魅般消失。

　　“轰！”

　　片刻后，大战在数里外的山林间爆发，但仅仅数个回合的交锋，柴贯老人，便是被震的吐血，眼瞳中噙满了骇然。

　　同样是灵动境的强者，这女人好可怕，他竟然毫无招架之力！

　　“阁下莫要赶尽杀绝，否则五鬼古教和幽冥宫，都不会放过你的。”老家伙害怕了，全力身退的同时，也是冷厉威胁。

　　“愚蠢！”

　　古琴不屑冷笑，她掐动手印，没等这老匹夫发狂暴走反抗，一个龙飞凤舞的“封”字，便是凝聚于手心。

　　“你！”

　　柴贯老人大骇，他惊恐的发现，自己的一身修为，竟然瞬间像是被某种无形的枷锁，牢牢封印在了体内，各种手段，亦是熄灭在了灵脉中，无法施展。

　　“噗噗！”古琴冷漠出手，弹指间，老家伙的双腿爆碎。

　　而后她冷冷上前，像是捉小鸡一般，将其提在手中，飞身掠起。

　　山脉一域，易欣早已经逃之夭夭，梦灵谷肯定是不能回了，现在她万分惶恐，因为刚才听到一道凄厉的惨叫声，似乎是柴老发出的。

　　那老匹夫在紧要关头，无耻丢下自己，让易欣恨的咬牙，可眼下，更让她恐惧的是那可怕的女人。

　　竟然连五鬼古教的一尊大人物，都不是对手，那女人究竟是何来历？

　　“咻……”

　　可惜根本无用，她虽然熟悉梦魇山脉的地形，可在古琴强大神念的感知下，又岂能逃脱，解决了柴贯老鬼，不到十息的功夫，古琴便是冷冷的落到了这阴险女人面前，截断她的去路。

　　“你……你不要过来！”易欣尖叫，她自己身为梦灵谷族老，也是有着凝罡境修为，可眼下，连反抗的勇气都没有。

　　古琴虽然厌恶这种吃里扒外的东西，却也懒得将其斩杀于此，玉指挑动，随意将这女人修为封住，冷漠带走……

　　……

　　天亮的时候，梦灵谷刑罚厅里，人头攒动。

　　大厅正中央，柴贯老人，就像一只死狗，被仍在那里，双腿已经不见了。

　　梦灵谷的族人，皆是有些傻眼，不久前，这老匹夫，才颐指气使的来谷中强势劝降，说出了诸多冷厉威胁的言辞，让梦灵谷上下怒不可遏，碍于其可怕修为，才无可奈何。

　　而今看到这老家伙凄惨的模样，众人皆是满心恍惚，昨夜他们并不知道究竟发生了何事，一觉醒来，这老鬼就被擒下了，皇庭的强者，果然更胜一筹！

　　不过，这老鬼被擒固然大快人心，但与其同时被带回来的那女人，却是让梦灵谷上下痛心疾首。

　　尤其是诸位族老，此刻一个个咬牙切齿，易欣身为族老，曾经又负责梦灵谷在外头的一切事务，身份尊崇，仅在几位元老之下。

　　但眼下，她的所作所为，却有些让族人心寒和愤怒。

　　刑堂最上方，梦诺眸子中寒光湛湛，此前她和几位元老便是怀疑那老鬼是如何进来的，只是不愿相信会有让将醒梦露，交给梦灵谷的死敌，以为是五鬼古教寻到了什么重宝。

　　可最终，是他们大意了，这女人不知从什么时候起，就已经包藏祸心，若非古琴小姐心思敏锐，险些让她误了大事。

　　沈辰等人，亦是赶来了，不过，这是梦灵谷的家事，而今他虽然为皇庭之主，统御各方，但这种发生在谷中的情况，还是让梦灵谷的高层自己解决，比较稳妥一些。

　　梦雨涵、步非烟、梦禅蛾几人，站在那里，都是美眸红红，以前易欣姨太对她们都不错，颇为照顾，却没想到她会是这样的人。

　　此前在古琴师姐的提醒下，梦雨涵便是也有过怀疑，只是不愿相信，现在的以证实，让这高傲清冷的女人，心中莫名。

　　“少主，易欣最大滔天，全凭少主处置！”梦诺眸子中怒火熊熊，但还是很主动的，去请示沈辰的意思，并未臆断独行。

　　跟随易欣一同被揪出来的几名老者，闻言顿时心头一慌，若是按族规惩处，他们还有一线活路，但如果落到那位皇庭之主手中，他们恐怕必死无疑了。

　　“梦谷主无需伤神，此事你们可以自行解决，我不会干预。”沈辰淡淡摇头。

　　皇庭的诸多强者，亦是目光平静，区区一个凝罡境的修士，是死是活，的确都无关紧要，以少主的身份，无需放在眼中。

　　“多谢少主体谅！”梦诺等梦灵谷的长者，感激出声。

　　他们皆是清楚，若非在乎梦灵谷的感受，昨夜古琴小姐，便不会将易欣带回来了，来自灵域的生灵，纵使是人族，也是杀伐果决，不会为了一个无关紧要的人费心。

　　“梦姑来了么？”梦诺随后眸光一凝，询问左右。

　　梦灵谷上下，显然都在等一个人，那位老人家在谷内，有着举重若轻的分量，易欣是她的侄女，如果少主不愿处置易欣，那便只能等老人家过来，再另行商议了。

　　没多久，一位银发苍苍的老妪，手拄拐杖，在几位族人的陪伴下，徐徐走入刑堂。

　　“奶奶！”

　　梦雨涵和梦禅蛾两位明珠，都是起身相迎，对于老人家无比尊崇。

　　谷主口中的梦姑，正是她二人的奶奶，这位老人家已经活了好几百年了，儿媳过世，她依旧在世，从小便对两个孙女溺爱有加。

　　上次梦禅蛾她们向沈辰求取黑石鱼，便是为了帮梦姑修复元气，后者这些年深居简出，此前在闭关调养。

　　而今发生了这等大事，梦诺他们，也不得不将梦姑请出来了。

　　“少主亲临，老身未能相迎，还望见谅。”梦姑而今精气神已经恢复了很多，容光饱满，上前欠身致意。

　　“前辈无需多礼。”沈辰点头，心头却是暗暗闪过了一丝讶异。

　　按照古镜此前传授的法门感知，他竟然从这位老人家身上，觉察到了一丝特别的波动。

　　“梦姨救我！”看到老人家到来，易欣面如死灰的脸上，终于浮现出了一抹光彩，急忙扑了上去。

　　“恳请梦姑给我等一个重新做人的机会！”其他犯事的族老，也是看到希望，上前求饶。

　　“梦姑，易欣放下弥天大罪，置梦灵谷的安危于不顾，绝不能轻饶！”梦诺谷主寒声道。

　　其他四位元老，同样面色冷冽，他们费尽心机，才让梦灵谷转危为安，得到少主带人前来庇佑，险些被这恶毒女人坏了大事。

　　“你这不肖子孙，还敢求饶，简直辱没祖上之名，其罪当诛！”梦姑得知经过后，眼下亦是气的发抖。

　　易欣是她的外侄女，曾经老人家也是像对待梦禅蛾她们几个一眼，百般爱护，可惜到头来，却是养虎为患，令梦姑痛心不已！

　　“奶奶，姨太犯下大罪，但罪不至死，我们便给她一条活路吧。”梦禅蛾一咬牙，上前低头轻语。

　　她能够感受到，现在族人对易欣姨太恨之入骨，她这话说出来，需要莫大的勇气。

　　果然，顷刻之间，便是有着很多年轻人的目光，甚至一些族老不满的眼神，齐刷刷朝这腼腆姑娘投来，让她脸红如烧，都快滴出眼泪来。

　　“我族素来极少对族人施以极刑，便网开一面吧。”梦雨涵上前叹气，同时，求助的看了沈辰一眼。

　　她和小妹心里皆是清楚，梦姑而今勃然大怒不假，但说到底，这位心慈的老人家，还是不忍心让易欣姨太伏诛。

　　这个时候，梦灵谷正值危难之秋，那等大错，在族人看来简直不可饶恕，这家伙若是再不开口干预，恐怕就算梦姑有心偏袒，大部分族人，也不肯善罢甘休了。

　　那对于沈辰，倒是个小问题，杀不杀那女人他并不在意，既然两个姑娘心有不忍，看样子那位梦姑，也是难以抉择，沈辰索性便帮她们一把。

　　他轻声道：“梦谷主，若是梦灵谷以往极少动用极刑，便姑且饶她们一命吧。”

　　闻言，气愤中的梦姑，身子微微一颤，心头感激不已，这位公子而今说的话，比她讲出一大堆道理、情分，还有有用。

　　易欣等人，同样如获大赦，感激涕零！

　　周围的那些族老，随后倒也没有多说什么，少主既然已经开口，无论作何抉择，都不需要什么理由。

　　“好吧！既然少主不屑于与尔等计较，便饶你们一命！”谷主梦诺点点头，自然不会反对，她厉声道：“但死罪可免，亦是要重罚，全部废除修为，从今往后，禁足于西庄，不准离开！”

　　易欣等人闻言，皆是哀嚎，将要遭受囚禁，他们早有准备，但却要连修为也废掉，这就太过残酷了！

　　“梦姑。”易欣惊恐，扑过来抓住老人家的衣角。

　　砰！

　　然而，回应她的，却是无情的一掌，老妪眼中噙满了失望，亲自动手，将易欣的灵脉震断。

　　经此一事，梦姑已经对这毒妇心灰意冷了，念及昔日的种种，她才舔着老脸出来袒护，但也是到此为止了。

　　咻咻咻……

　　随后，一位元老，亦是冷漠动手，将易欣的党羽，全部废掉。


第524章 真血

　　梦禅蛾美眸红红，这姑娘心有不忍，偏过了头去。

　　梦雨涵和步非烟也是眸光复杂，原以为像梦灵谷这样的隐世之地，人心单纯，可没想到，内部却出了这等大逆不道之事儿，可谓是害惨了梦灵谷。

　　这件事自然不可能到此便终结，知晓事端后，谷主梦诺怒然喝问：“易欣，你究竟将多少醒梦露，送给了那些妖人？”

　　“哼！”易欣嘴角溢血，面色怨毒，不愿配合。

　　“你真当我不敢杀你么？”身为谷主，梦诺自然有着铁腕的一面，顷刻间眼中杀意涌动。

　　周围的族老，皆是冷怒注视，连梦姑，都不曾阻止，这个时候，如果易欣还冥顽不灵，那她真的是死不足惜了！

　　感受到死亡的威胁，易欣终于有些害怕了，梦姑已经放弃了自己，她再负隅顽抗，恐怕那贱人真的要动手斩杀自己了，当即不甘的咬牙道：“三百人使用两天左右的分量！”

　　“什么？！”

　　不仅是梦诺和梦姑，在座的长辈，听闻后皆是震怒。

　　醒梦露要用特殊材料配制，提炼不易，通常梦灵谷的存量，也很少有超过能够提供千人使用三天的情况。

　　而今皇庭众将到来，梦灵谷自然不可能敝帚自珍，正在加紧配制，可这毒妇，竟然向梦灵谷的死敌提供了那么多，简直心肠歹毒！

　　“将他们带下去！”梦诺气到不行，一挥手，喝令族人带走这群叛徒，生怕自己压制不住怒火，将其全部拍死！

　　“那等分量，已经足够那些妖人的强者，发动数轮攻伐了。”一位元老面露忧色。

　　其他人，亦是默然，此事是他们大意了，易欣以往掌管醒梦露，究竟使用了多少，也没人具体重视过，如今看来，她一直都在藏私，多年的时间，已经积攒了那么多。

　　“无妨！第一轮先让他们付出点儿利息，后面的才是关键大战。”沈辰开口笑道。

　　现在消息未曾走漏，纵然柴贯老鬼被擒，会让那些妖人有所警觉，但想来也不会料想到是皇庭所为。

　　按照沈辰和众人的猜测，柴贯老怪迟迟不归，五鬼古教，肯定会提前动手，派出强者攻伐梦灵谷。

　　这种交锋，最近几天便会上演。

　　下来后，沈辰将柴贯老鬼弄醒，以命星仙典的妙法，探查了他的识海。

　　“小子！教主和宫主不会饶恕你的！”柴贯醒来，怨毒的咆哮。

　　“说的没错，我也不会饶恕那两个老怪物。”沈辰嗤笑，随意抬手，一掌结果了这老家伙的命，让其形神俱灭。

　　“怎么样？”古琴等人询问。

　　“五鬼古教本身，只有那位吉汤老教主，有着神游境的实力，不过，早在数年前，幽冥宫的幽冥靖那些家伙，便对这个邪教重点扶植，派驻了不少冥煞族强者坐镇，而今他们这个级数的至强者，起码有着六位！”沈辰认真道。

　　“纵使他们一波前来，我等也无惧，如果其中一部分前来打斗阵，我们倒是可以杀他们一个措手不及！”古琴眸子寒光湛湛，轻声笑道。

　　“你是说第二波，我们将那些家伙，一锅给端了？”沈辰两眼放光，大致猜到了古琴的意图。

　　“首轮来袭后，那批人马如果被我们所灭，不到半日的时间，五鬼古教内部肯定便会有所警觉，会有大批强者杀来。”萧翎风平静出言，道：“那个时候，我们或许可以直接去抄他们的老巢！”

　　“不错的主意。”沈辰赞同。

　　……

　　入夜，梦灵谷格外静谧，山谷内的族人，都在养精蓄锐，因为一场大战，即将到来。

　　他们不清楚皇庭众将的实力，故而已经做好了殊死一战的准备。

　　反倒是沈辰这些人，对于即将到来的第一站，不以为意，他们有着与整个五鬼古教正面一战的底气，只是一批强者的话，肯定要全部灭掉！

　　“沈辰，梦姑请你过去一趟。”夜色中，一道火红的曼影来到门口，轻声低语。

　　沈辰跟着离开住处，很快便是在一栋阁楼上，见到了那位老人家，后者上前见礼，随后让步非烟先行离开了。

　　“听闻，少主已经答应了梦诺她们的不情之请了？”梦姑在桌上，为沈辰倒了一杯香茶。

　　“咳……是的。”沈辰有些无言以对，但还是勉强点了点头，而后直言道：“如果前辈反对，可随时取消！”

　　“呵呵！不瞒少主，老身的私心更重，希望少主不要选谁，而是将她们三个，都接纳为妃。”梦姑摇头轻笑。

　　“……”沈辰差点喷出来，被噎得不轻，原以为老人家爱惜孙女，不会让她们受委屈，结果好像恰恰相反啊。

　　“少主为人族至尊，天下间不知多少妙龄女子，愿随少主为奴为婢，若非雨涵她们与少主关系莫逆，梦灵谷纵使脸皮再厚，也不会提那种无理要求。”梦姑认真沉吟道。

　　沈辰不知道该说什么好了，只能转移话题：“前辈身上，有着一股特殊的梦幻气息，是否曾染指过梦魇真血？”

　　梦姑微微一怔，旋即哑然笑了起来：“这是梦灵谷漫长岁月中的大秘，连诸多长辈，都无从知晓，不过而今既然已是皇庭中人，少主问起，自然不能再欺瞒，诚如少主所言，老身确实曾炼化过一缕梦魇真血。”

　　“原来是真的。”沈辰激动，古镜来的时候交代，梦魇真血对它有诸多大用。

　　这件事沈辰一直放在心上，这样问虽然唐突，但眼下是非常时期，也管不了那么多了。

　　不过还好，这位老人家似乎凡事明了于心，并没有太过介意，反而是坦诚相告。

　　“实不相瞒，老身资质平平，九百多年，才勉强臻至天元境巅峰，之所以能以平凡资质，活这么久，便是得益于那一缕梦魇真血。”

　　梦姑轻声一叹，老眼中，浮上一抹忧伤和黯然，道：“九百多年前，梦灵谷人才凋零，无奈之下，老身与几位当时的年轻翘楚，便以身试法，尝试炼化祖先留下的梦魇真血于体内，改善资质。”

　　“那后来呢？”沈辰饶有兴致的问。

　　“二十七位试法的族人，没人以一滴梦魇真血为量，引入体内，除却老身侥幸捡回一条命，余下者，除却一位小妹神智疯癫，皆是当场经脉碎裂而亡……”梦姑老眼中，晶莹闪动，当年的那一幕，纵使时隔数百年，依旧记忆犹新。

　　后来的岁月，她纵使梦中惊醒，此生最难以挥散的噩梦，便是当初眼睁睁的看着二十五个族兄族弟，姐妹好友，横死暴毙。

　　“抱歉。”沈辰面露自责，自己一不小心，竟然揭开了这一族漫长岁月以前的伤疤。

　　“呵呵，其实一切都是值得的，老身的子女虽然不算出众，但梦魇血脉，却在雨涵她们这一代人身上，展现出了光彩，那位一生疯疯癫癫的小妹，便是非烟丫头的曾祖母，她也是蒙受福泽。”老人家凄然一笑，轻轻一叹：“只是这种代价，有些沉重罢了！”

　　沈辰默然，仙子姐姐已经说过，梦魇是神族级别的生灵，更是孕育于混沌中存在。

　　这等奇珍异兽的真血，恐怕连那些强族生灵，都难以承受，更何况是寻常的人族？

　　梦灵谷的祖先，在漫长岁月前，因为大气运，得到了梦魇的诸多遗殊，但奈何族人平庸，从古至今，也未曾给这一族带来太过耀眼的辉煌！

　　“其实早在祖先那一代，他们便是自知，梦魇的遗殊惊世骇俗，绝非我们这一脉人能够占为己有，只是放不下心中的执念罢了。”

　　老人家叹息道：“为此，梦灵谷隐世不出，每一代人，皆是充满希望，又一生惶恐不安，那就像一个魔咒，漫长岁月中，已经不知是福是祸。”

　　“人族渺小，这是上天的给我们的桎梏，但变强之路，并非走不通。”沈辰认真道。

　　“少主所言极是，因为你已经亲身证明了这一切。”梦姑满眼叹服，这个年轻人于当世崛起，敢与不朽传承的神族生灵争锋，实在出人意料。

　　她满怀希冀道：“正因经历了太多的磨难，我们这一脉的人，心头那股变强的火焰，才愈发坚定，而今少主开创万世基业，老身等人也恬不知耻的希望我们这一脉，能随少主有所作为，雨涵她们三个至今唯有心仪之人，若是少主肯接纳为妃，自然会好生侍奉，为少主开枝散叶！”

　　“咳咳……”沈辰老脸发烫，怎么又绕到这个问题上了。

　　梦姑一笑，这个年轻至尊的尴尬，不像是装模作样，长远来看，对于雨涵她们，也是一件好事。

　　她轻笑间，盈盈起身，认真道：“少主请随老身前来。”

　　“哦！”沈辰点头，跟了上去。

　　在梦姑的带领下，二人走出阁楼，穿过庭院，径直来到了后山。

　　这里是梦灵谷的墓冢所在之处，有着古阵守护。

　　那些阵纹并不强，没有多少攻伐契机，但不知为何，竟然连沈辰，都是心惊肉跳，有种心神要深陷进去的错觉。

　　“这里有着梦魇的道法遗迹，无尽岁月的演化，成为了天然的绝地，除了我族少数一些人，外来者一旦踏足，很容易心神溃散，陷入无边的梦境中永世不醒！”梦姑笑道，此等手笔，自然不是梦灵谷的人能办到的，是先天所留。

　　“少主在此稍等片刻，我去去就来！”梦姑随后独自走进了那片天然洞穴开凿出来的墓冢。

　　不多时，她折返出来，手里托着两个玉罐，神曦流转，散发出迷离的光彩，连沈辰瞥上一眼，都觉得头悬目眩。

　　“哧哧……”混沌神光在两个玉罐上喷薄，一尊异兽，像是黑色的马，生有独角，有着如火焰般飘动的赤红色马鬃和尾毛，四蹄带有混沌之力，在空中飘浮。

　　沈辰咂舌，这便是真正的梦魇身影么？

　　“曾经那尊梦魇在此陨落，真血有一部分，已经化为妙法氤氲，笼罩这片山脉，这两玉罐，是我们祖先所得，悠久岁月中，倒也没有使用多少。”梦姑笑着走来。


第525章 妖人来犯

　　“梦魇真血？！”

　　沈辰吃惊，原先古镜只是猜测，想不到梦灵谷这一脉的人，私底下，竟然真的珍藏着这等宝血。

　　“嗯。”梦姑一阵哀叹：“此物在我们这一脉的漫长岁月中，总共使用过七次，用量皆不足一杯，但就是那七小杯的不到的分量，已经让不知多少族人枉死，每次将它拿出来动用，不像是为族人洗礼，更像是向族人索命，侥幸活下来的，都是毕生都有阴影。”

　　沈辰莫名，不知道该说什么好。

　　“这一代的族人，除了老身，其实已经没有人知晓族内还有这两罐东西了，老身甚至有想过将其永世埋葬在地下，而今少主到来，自然要交给少主这样有着雄韬伟略的至尊。”梦姑幽幽叹息，将两罐梦魇真血，递了过来。

　　沈辰小心收好，认真道：“前辈放心，过后沈辰自当设法也让禅蛾姑娘她们，在万无一失的保证下，得到梦魇真血洗礼。”

　　“呵呵！相对来说，老身更乐意听到你现在便答应同时接纳她们三个为妃。”梦姑意味深长的笑道。

　　“……”沈辰又是老脸一烫。

　　不过，梦魇真血终于到手了，皇庭又平添了几分底气，但凡强大先天生灵的真血，都用大用，铭刻阵法、祭炼至宝，还有提升修为，都是无比需要。

　　此前天外那惊世一战，世人最后只看到漫天的光雨，但实际上，在镇杀那三尊“神”的瞬间，仙子姐姐已经及时出手，收走了三尊神族先天生灵的宝血。

　　穷奇、应龙、金乌，无论哪一种，都是顶尖的血脉，又是来自点燃神火的存在，更加了得，而今被用到皇庭增强底蕴的诸多细节中，效果显著。

　　现在又得到了传说中梦魇的真血，沈辰心里头有些激动，这东西世间恐怕早已绝迹了，与梦灵谷的渊源，让皇庭近水楼台先得月！

　　“少主！云州的暴风雪原，皇庭可有想法？”回去的时候，梦姑轻声询问，这是她和几位元老，还有谷主梦诺都比较关心的。

　　皇庭而今征战云州，目前领地已经无比辽阔，占据了云州的将近四成土地，但与梦灵谷之间，却还隔着暴风雪原。

　　而今那里被雪魔猿一族占据，黑魔猿、暴猿、独瞳猿、雷猿这些族群，纷纷依附，井然是一方强大势力了。

　　有那些家伙横在中间，今后纵使梦灵谷加入皇庭，一旦有事儿，也唯恐皇庭那边驰援不及。

　　这绝非杞人忧天，此番若是能顺利铲除五鬼古教，幽冥宫乃至其背后的冥煞族，肯定不会善罢甘休，一旦召集强者来犯，梦灵谷可能就没有求援的机会了。

　　“却有打算，这一役过后，紧接着，皇庭强者，便会对暴风雪原展开全面征讨！”沈辰认真回应，这是此行的秘密，却没有必要隐瞒这位老人家。

　　“嗯，愿少主能够马到功成！”梦姑欣喜，由衷的祝福。暴风雪原一旦拿下，那从此以后，皇庭的势力，便直接延展到这里了。

　　“虽是如此，但为了保险起见，我还是希望梦灵谷举族迁往皇庭都城，亦或在附近安居。”沈辰想了想，道。

　　“这个……”梦姑犹豫，的确有些心动了，从传承之地迁徙这种事，以往确实很难考虑，但眼下是非常时期，那是相对最为稳妥的办法，为了族人的安全，很有必要认真思量。

　　而且梦灵谷长期隐世，谷中的族人，素来都不会过万，这于那些泱泱大族相比，根本不值一提，迁徙起来，也不会太过费事儿。

　　“以当前天地间的局势，攻城拔寨后，分散固守，只是下下之策，今后皇庭的绝大部分强者，还是会集中在都城，然后在占领的各域，布下传送祭台，一旦哪边有事，便即刻调兵遣将！”沈辰如实解释道。

　　“少主英明！”梦姑一想，也极为赞同，以将领守城，计较一城一域的得失，只是以往人族诸侯的战争形态。

　　但现在，一切都不同了，灵域生灵入主，九州强者辈出，那些强大的修士，能够踏空而行，甚至是借助重宝、传送阵，一日数千里，甚至上万里的转移。

　　这等局面下，数千里乃至上万里的领地，进行层层固守，已经意义不大，反而容易遭人突袭，逐一蚕食。

　　而且强者间的争锋，也不可能像人族大军交战那样，一场战役持续很长时间，攻城拔寨，往往都是片刻之间的事儿。

　　作为新建的势力，皇庭在强者数量上，还略有不足，镇守一片王侯领地或许可以固若金汤，但如果是动辄云州四分之一的数万里地域，就有些力不从心了。

　　这等局面下，采取那种策略，最为明智。

　　当然，这也并非意味着皇庭会将领地完全敞开，辽阔的领地可以松懈，但边防区域，还是要布下重兵的，一方面可以在首轮顶住大敌，另一方面，也方便随时征讨。

　　这就好像一盏灯，灯壁是僵硬的，皇庭之力就像那根灯芯，燃烧在核心位置，以耀眼火光，照亮所有地方。

　　……

　　沈辰提出的建议，梦灵谷已经开始认真思量，很多族老，都表示赞同，而今正在商榷具体细节。

　　数日后，梦灵谷布置在梦魇山脉外围的法阵，终于散发出了预警波动，有大批强者悄然潜伏进来了，来势汹汹，速度极快。

　　沈辰喝令所有皇庭强者，开始准备，设下陷阱和包围，务必不能让一个妖人逃走。

　　他用《命星仙典》的妙法，将诸将的气息隐匿了起来，有天书的道法流转，就算是至强者，也得离的很近，才能有所察觉。

　　身为谷主，梦诺带领四位元老，亲自出去“迎接”，只需为皇庭诸将，争取片刻就行了。

　　咻咻咻……

　　突然来袭的强者，数量惊人，有着数百名之多，凶威凛凛，为首的十几人，更是修为强横，并非泛泛之辈。

　　有两位黑衫老者踏空而立，停留在这批强者后方，像是置身事外。

　　然而，这两名老者，极为不凡，周身皆是黑色云雾笼罩，鬼气森森，像是来自九幽的使者，立身于那里，让这里的空气温度，都骤然冷冽了几分，强大的气息压迫，更是让梦灵谷内的族人心惊。

　　若非梦魇山脉有着梦魇的道法流转，外来气息，很难在这里反客为主，这么多强敌压境，足以让梦灵谷的后人们，喘不过气来。

　　他们只是人族的一个寻常势力，谷内最强的修士，便是梦姑了，而她也只不过是天元境巅峰的修为。

　　反观那些来犯者，灵动境强者的气息，都有二十几道，那两道坐镇的老者，更是造化参天，对于以往的人族而言，几乎是一方巨擎了！

　　“梦谷主，柴贯老祖呢？”谷口，一名面目冷厉，脸上布满横肉的中年男子，冷冰冰的踏空上前远远的喝声质问，没有丝毫的客气。

　　此人名为柴桑，看上去还年轻，实则已经是几百岁的修士了，辈分比柴贯低一些，在获得冥煞族的扶植后，算是后起之秀，这些年实力突飞猛进，而今已经踏入灵动境中期，修为还要略胜于五鬼古教的老牌强者柴贯老祖。

　　这些强者，正是由他带领而来，此行的目的，更是不言而喻，以古教而今在这片区域所向披靡的威势，倒也无需掩饰什么。

　　至于那两位冥煞族前辈，只是因为柴贯老鬼迟迟未归，教主察觉到情况有异，故而劳烦他们亲自过来看一下。

　　其实，在柴桑看来，这根本就是多此一举，区区一个梦灵谷，连谷主的修为，都不过天元境中期，纵使有些祖先留下的传承，也翻不起多大的浪花，四五名他这个级数的强者君临，足以鸡犬不宁，或许是教主他老人家太过谨慎了。

　　最后方，那两位笼罩在阴煞黑雾中的黑袍老者，同样在皱眉，登临谷口，他们并未洞察到丝毫异样，如此兴师动众白跑一趟，自然心有不满。

　　他们两位，皆是来自于冥煞族，起初为幽冥宫壮大声势，后来又被冥寒殿下，派来坐镇五鬼古教，与吉汤教主那老鬼头共事。

　　虽然冥寒殿下有言，一切听从那老鬼指示，但身为冥煞族的强者，素来高高在上，平日间也很少在吉汤那老鬼面前假以太多颜色，而今被那老家伙放了鸽子，更是心头暗恨！

　　梦诺带着四位元老姗姗来迟，面对如此庞大的阵容，眸光微凝，平静开口道：“不在我梦灵谷内。”

　　“哼！那便让易欣那娘们出来答话。”柴桑已经察觉到了两位冥煞族长老的不耐，言辞愈发冷厉了几分，颐指气使，高高在上的指派这位梦灵谷谷主去叫人。

　　他们此行，本来便不是来讲道理的，不管柴桑长老在不在这里，未免夜长梦多，是时候该动手了，想要的东西，翻遍整个梦灵谷，自然能找到。

　　至于易欣那女人所言话，他们并不相信，区区一个蝼蚁势力，怎可能将宝贝藏的密不通风！

　　“易欣犯下大错，已被我处置！”梦诺冷淡开口，站在那里，不为所动。

　　“看来你们已经将那婊子揪出来了，既然如此，那无需废话，不肯归降，今日便将尔等全部诛杀！”柴桑眼睛眯起，咧嘴一笑，易欣那女人暴露身份，有些出人意料，但现在，这些都不重要了。

　　梦诺冷怒，易欣虽然犯下大错，但毕竟也是梦灵谷的人，这家伙却如此出言不逊，当真是视他们为奴仆。

　　“呵呵！看来你们果然愚蠢之极，我族的东西，就算你们将梦灵谷掀的天翻地覆，也休想得手，你们这些妖人，倒是小看易欣的用处了。”到了这个时候，梦诺也不会在忌惮什么，反唇讥诮。


第526章 全部留下

　　梦诺并非妄言，那几块真骨，皆是需要她们动用梦灵谷祖先留下的一篇禁咒，才能拿出来。

　　漫长岁月以前，梦灵谷的祖先获得大造化，无意中寻到了梦魇的遗殊，后来因缘巧合，蒙受那尊梦魇的余魄眷顾，允许他们以其遗殊，作为传承立命之本。

　　千百年来，那几块真骨早已经有灵，在梦灵谷内飘忽不定，隐匿于梦幻无形中，若是没有祖先留下的秘法，谁来了也休想巧取豪夺。

　　“桀桀！看来柴贯老祖，也是被你们暗害了。”柴桑身后一名鹰钩鼻的阴郁老者，怪笑出声，梦诺的强硬态度，让他们杀意愈发浓郁。

　　“好大胆！”

　　一位柴贯的后人，闻言大为震怒，老祖是他们那一脉在古教中的依仗，而今竟然在这里遭劫，可谓是仇恨不同戴天！

　　“不管你们使了设么手段，谋害柴贯老祖，胆敢对古教长者出手，便已经是死罪。”柴桑眼瞳开阖，寒光湛湛，冷厉喝道：“杀！一个不留，将这女人宰了，扒光衣服，挂到梦城的城墙上示众！”

　　“无耻狗贼，你简直畜生不如！”谷内，梦禅蛾从院子中窜起，怒不可遏。

　　“桀桀！还有这不知死活的丫头，也一并城墙上去！”柴桑目光冷漠，指了指远处的那道倩影，丝毫没有半点怜香惜玉之心。

　　“杀！”

　　周遭的那些古教强者，早已经磨刀霍霍，听到命令，皆是狠辣冲出，要争先取下梦诺等人首级。

　　“咻……”

　　然而，最先冲出去的十几人，刚腾起，一道无情剑虹，便是从虚空中，斩落了下来。

　　十几名强者，甚至都没有反应过来，便是被浩荡的神光磨灭。

　　“谁？”

　　突然的变故，让柴桑等人大惊失色。

　　最后方坐镇的那两位冥煞族长老，同样面色，有他们在此，竟然还有人能够在自己眼皮底下，毫无征兆的杀人，究竟是何方神圣？

　　“轰……”

　　虚空中，一艘金色战舰，猛然冲出，沈辰演绎虚空妙法，转瞬间，梦诺五人从原地消失，被带到了天舟之上。

　　他冷漠的瞥了一眼这些五鬼古教的妖人，淡淡道：“全部留下！”

　　“狂妄！”

　　两位冥煞族长老震怒，冲天而起，数息后，终于看清了金色战舰上，那道年轻身影的模样。

　　“是你？”一名冥煞族长老色变。

　　而今皇庭之主样子，天下间的各方势力，知晓的还不多，唯有当日前去远远观战的大人物，才见过其风采。

　　但幽冥宫素来视沈辰为眼中钉，他的容貌画像，早已经传遍了所有强者，这两位长老从冥煞族出世，自然目睹过。

　　眼下突然在这里撞见，无疑是始料未及，而且前段时间云州的那一战，他们也是有所耳闻。

　　据传，这小子已经有了当世年轻至尊的风采，可与他们这个层次的生灵匹敌。

　　无论如何，这等变故，都不是什么好兆头。

　　“是你杀了柴贯老祖？”或许是因为身份的缘故，柴桑等人虽然也吃惊，却没有太过惊惧，因为远在万里之外，听到的传闻不多，缓过神来后，一个个面色冷冽，柴桑眼瞳中，更是杀意爆涌。

　　这小子竟然敢当着他的面，将自己带来的人诛杀，简直罪无可恕！

　　“哧！”

　　沈辰毫不理会，屹立在金色战舰船头，像是一尊战神，手中神剑如虹，冷漠斩下。

　　“砰砰砰……”

　　顷刻间，神光漫天，降下无尽劫火，冲在最前方的诸多五鬼古教强者，身形爆开，熊熊燃烧起来。

　　柴桑也是遭受波及，被光火震飞了出去，半边身子，齐肩被磨平。

　　“啊！”

　　他惊恐大叫，终于意识到了什么，骇然身退。

　　这个时候，冥煞族两名长老，已经狂暴出手，他二人此番跟来，便是为了谨防出现变故。

　　现在变故却是发生了，只是这种变故，连他们，也是有些心里没底。

　　那只是一个年轻小辈而已，手持流光剑虹，便将他们的人斩杀大片，举手投足间，竟然真的有不弱于他们这等级数强者威势。

　　面对这两个有着神游境修为老鬼的联袂攻伐，沈辰目光微微一凝，凌厉斩出了两剑。

　　“砰！”

　　两道身影爆碎，然而，下一霎，沈辰却是感知到了一丝危险。

　　“受死！”

　　两名冥煞族长老并没有遭劫，反而突然从虚空中，化为一道光影杀出，左右夹击，枯瘦手臂间，有着黑光喷薄，像是一只天魔的大手抓来。

　　这一切，都发生在电光火石之间，从两个老鬼被“斩碎”，到他们突然近身凶狠反击，前后几乎不足半息的时间。

　　沈辰惊讶，这等手段很可怕，想来是天魔的某种传承，“本尊”遭劫，化解了自己的攻势，却能够在光火中迅速逆袭。

　　倘若是一般的至强者，面对如此“解体”手段，很容易遭受重创，稍有不慎，也可能要陨落。

　　这一霎，抽身暴退是明智之举，然而，沈辰立于天舟的船头，不为所动，像是被契机牢牢锁定。

　　“不好！”

　　两个老鬼惊叫，可惜迟了一步，就在他们魔手即将抓住沈辰，意识到危机的时候，金色战舰周围，突然浮现出两个庞大漩涡。

　　漫天的赤红光雨，像是天火凝聚成的利箭般，化为了最密集的箭网，倾斜而下。

　　冥煞族的这两个老鬼，避无可避，眼看就要真的遭劫了，只得一咬牙，再度“解体”。

　　绕是如此，他们也是遭受重创，逃出来后，半截身躯已经爆碎！

　　那两片箭网般的赤红光雨，并未消散，而是挥洒在了山谷外的这片区域。

　　“啊！！”

　　顷刻间，半空中像是烟火绽放般，有着数十道身影，在光雨中灰飞烟灭，惨叫声此起彼伏。

　　远空，两名冥煞族的长老惊怒，半截身子化为乌有，满心发怵，气息已经羸弱了不少。

　　刚才那种“解体”手段，固然可怕，但并非可以肆无忌惮的动用。

　　哪怕是以他二人的修为能耐，一天之内，动用一次最为稳妥，动用两次就有些勉强了，再多的话，便要伤及元气。

　　二人对视一眼，早已经战意全无，抽身就走，根本不管柴桑那些人的死活。

　　事实上，也是有心无力，那小子果然如传闻中一般可怕，而他脚下的那一艘金色战舰，不知是何重宝，更是让人发怵。

　　再迟疑片刻，他们也要交代这里。

　　“长老！”

　　柴桑恐惧的尖叫，两位身份超然的冥煞族长老，才交锋一轮，竟然就扔下他们跑了，这是何等可怕的劫数。

　　“放心，他们很快就会下来与你们作陪的。”沈辰冷笑飘过，在柴桑惊恐绝望的目光中，收起剑落，斩下一颗脑袋，他的元神，亦是直接被磨灭在了颅壳中，连挣脱出来的机会都没有。

　　山谷内，梦灵谷的族人，皆是震撼，那一战，少主并不让他们参与，而今看到那个恶毒的家伙伏诛，也是振奋不已，那家伙此前竟然还口口声声要将谷主挂尸于墙头，简直活该千刀万剐！

　　而一些谷内的年轻人，则是脸颊发烫，此前高层要将三位明珠给少主为妃，他们心头还很不服气，可眼下，却是自惭形愧，那是他们只能仰望的人，想与之争什么，实在有些自不量力。

　　五鬼古教赶来的强者，早已经仓皇逃窜，连冥煞族的两位长老都跑了，他们怎会还敢多留片刻，然而这一战，沈辰等人早已经布下天罗地网，自然不会有漏网之鱼。

　　“杀！”

　　皇庭强者早已经将这片区域包围，此刻展开无情围杀，不放过任何一个妖人，出手冷漠。

　　那两尊冥煞族长老，亦是被老灵猴和龙纹黑蛛拦住，凶狠袭杀，老灵猴自己便有一个强大无匹的法相金轮，杀的一名长老节节败退。

　　那龙纹黑蛛，因为已被古镜种下神符，此生都只能为皇庭效忠，稍有反叛之心，元神便会遭劫，故而皇庭倒也对其很放心，以它的修为，倒也有资格执掌一件神兵。

　　事实上，诸如钩蛇、三角龙兽等，也获得了执掌神兵的资格，这尊龙纹黑蛛所得的，是木族的一件神兵——圣火鞭！

　　这件重宝与它的本命神通相得益彰，而今驰骋沙场，亦是凶威盖世，与它交战那尊老怪物，丝毫不是对手。

　　其它赶来五鬼古教强者，此时更是不堪一击，皇庭以逸待劳，准备充分，自身又足够强大，对付这些宵小，自然手到擒拿。

　　“啊！”

　　到处都是惨叫，五鬼古教此番来的强者数量，其实并不少，足以去跟过往的一方灵域大族争锋。

　　但可惜他们面对的是当前皇庭的人马，以而今皇庭的底蕴，比诸多名列前茅的天地强族，都不逞多让，与诸如黄金狮子、夔牛那样的强族相比，更是犹有胜之。

　　在幽冥宫和冥煞族的扶植下，五鬼古教已经规模不俗，强者辈出，只是面对皇庭的攻伐，还差了些。

　　沈辰此番带来的，纵然不是皇庭的底蕴，亦是不俗的战力了，毕竟，他们除了驰援梦灵谷，还有着更大的图谋，灭五鬼古教，只是第一步！

　　“想逃？”

　　远空，被逼入绝境的两名冥煞族长老，再度“解体”，欲图通过这等消耗元气的方式，保住一命。

　　这种手段虽然出人意料，可惜皇庭众将准备充分，各种杀招尽出，层层阻击，两个老鬼刚摆脱两尊强大生灵，又在遥远的空域，遭到了古琴带领的强者袭杀。

　　被拖住的片刻，老灵猴和龙纹黑蛛，也是疾速赶至，继续冷漠出手。

　　“拼了！”

　　一尊冥煞族长老嘶吼，脸上噙满了狰狞。

　　沈辰皱眉，感觉这两个老怪物还有手段！

　　“嘭！”

　　果然！一声巨响，那两个老怪物的本尊，皆是爆碎，这回解体的更彻底。


第527章 告捷

　　参与围杀的皇庭众将，都是被恐怖余波震退，从那个角度看上去，就像是两个老家伙自爆一眼。

　　但众人清楚，那两个老鬼狡猾的很，绝不可能这么容易授首。

　　“桀桀！你们这些蝼蚁，等着吧，老夫回去让搬来救兵，定要你们鸡犬不宁！”

　　片刻后，远空，两道元神浮现，完全脱离了包围圈，其中的一尊，发出怨毒的怪笑。

　　他口中的救兵，自然不是去五鬼古教搬，知晓了这批人马的厉害，他们已经不对那个冥煞族的獒犬报什么希望了，只能去幽冥宫求援！

　　二人已经决定，一旦离开，便即刻前往麟州，那里原先是幽冥宫外门所在之地，如今幽冥宫的内门，也迁徙到了那里，为族群开疆扩土，占据有利局势，整个麟州，已经有三分之一的疆土，被幽冥宫控制。

　　“可惜你们今日走不了了！”一道虚影，突然在他们身后浮现，沈辰早有戒备，臻至化境的虚空古经一动，便瞬移到了这里，冷冷盯着这两道元神，戏谑冷笑。

　　眼下他们防备的，正是幽冥宫有强敌增援五鬼古教，虽然迟早要有殊死一战，但眼下还不到时机。

　　否则，以沈辰麾下现在的战力，纵使主动攻伐五鬼古教的大老巢，都有不小的胜算，何必分批蚕食，动用手段取胜？

　　“你！”

　　两个老怪的元神大惊，刚才那种近乎自毁式的解体，好不容易让他们脱困了出来，本尊肉身都没了，可没想到，这小子竟然犹如鬼魅般，跟了上来。

　　“走！”

　　两道元神对视一眼，自知已经凶多吉少，心照不宣的分头逃窜，现在当务之急，是吧消息带回去。

　　“有用么？”

　　沈辰冷笑，一声叱咤，犹如九天梵音浩荡，无形的音律，牵动至高道法轰鸣。

　　“啊！”

　　两道元神尖叫，可惜任何挣扎都是徒劳的，在那道叱咤天音的冲击下，瞬间溃散，湮灭于虚无中。

　　《浩渺天音》这部天书，颇为独特，与《命星仙典》一样，极难演绎成杀招，可一旦演绎出来，无一不是恐怖滔天的手段。

　　沈辰现在的造诣，这部天书最大的妙用，便是用其攻伐元神，一般强者自然没有这个必要，针对的是那些同级别对手，甚至是更强大的敌人。

　　这想想都可怕，元神内蕴于颅壳识海中，通常都是修士最后的防线，固若金汤，但他却可以针对元神，展开攻伐，当世的神通，都没有几种能这么妖孽，而那才仅仅是浩渺天音的冰山一角。

　　周遭的战局，很快也是归于平静，木枫、萧翎风他们清扫余孽，比这边的战斗更没有悬念，跟来的很多都是皇庭麾下各族的精英，可战一方老祖，对付一些五鬼古教的爪牙，简直轻而易举！

　　收拾残局的事儿，自然有人会去处理，沈辰无需理会。

　　整个梦灵谷，都因为这场大胜，一片欢腾，虽然这才是刚刚开始，五鬼古教后续肯定会有报复举动，但梦灵谷的人并不担心，因为已经看到了皇庭众将的强大。

　　大厅内，沈辰他们已经开始了下一步的打算，按照最初的想法，五鬼古教倘若兴师动众来袭，皇庭众将，也大可趁机去将其老巢端了。

　　“我们必须牢牢掌握那些妖人接下来的动向。”古琴开口分析，五鬼古教的老巢，在汴州中域，从派出强者，到偷袭梦灵谷，最快也要两天。

　　如此判断，那些家伙做出回应的时机，应该是两三天以后。

　　但这并不稳妥，难保他们半道上，不会有柴桑这批人马的接应者，而且粗略个估计，也不利于具体部署。

　　“说得对，我们需要善意隐匿行踪的强者，前去半道上侦查，一旦那些家伙有所动静，便即刻赶来通报！”雨灵族一位老祖赞同。

　　“派出去的人，不但要善于隐匿，还要有足够的速度，赶来通传情况，最好能留给我们充分的谋划时间。”萧翎风进言，这位萧族的绝顶天才，不仅天赋出众，头脑也很冷静灵活。

　　现如今虽然还有些芥蒂，但在大是大非的局面之前，依旧是为皇庭倾力而为，颇受老一辈皇庭强者的赞赏。

　　“少主！我族的传承神通，便是暗影妙法，隐匿行踪毫无问题，我和堂弟，皆是愿效劳，但就怕自身的速度，满足不了要求。”暗夜族的天骄夜魁和他堂弟夜伏上前请缨，希望出马，唯一担心的是飞掠速度，无法与那些妖人争锋。

　　这两位暗夜族的年轻天才，都是有着强大的实力，袭杀、隐匿手段，皇庭众将皆是很清楚。

　　他二人请缨，在合适不过了，但同样都是有那种担忧。

　　事实上，皇庭众将中，几乎没有谁能够自负能在速度上甩开五鬼古教那些妖人。

　　此番进犯，那些妖人的阵容，肯定会更加恐怖，可能连那个老教主，都要亲自前来兴师问罪。

　　那个级数的存在，飞掠速度自然恐怖，纵使老灵猴、龙纹黑蛛这样的同级别存在，能有一些优势，也不会太过显著。

　　这远远不够。

　　“无妨！你二人可驾驭我的两件飞天神宝而去，有那东西在手，纵使寻踪暴露，神游境级别的强者，也追不上你们。”沈辰一笑，对此胸有成竹。

　　天舟也有着恐怖的速度，还能穿梭虚空，但这件至宝神威浩荡，单凭夜魁和夜伏两人的实力，还很难驾驭。

　　“多谢少主！”

　　有了打算，夜魁二人也不拖泥带水，驾驭神行飞甲和云霄飞剑，化为一道虹光飞天而去。

　　梦灵谷内，皇庭众将也在备战，他们万里潜伏过来，要迎战诸多大敌，众将请缨跟随而来，正是看重了这种崭露头角的机会。

　　这一夜，这片梦幻山谷附近，格外宁和，梦诺谷主他们，已经下定决心了，要将族人长途迁徙至皇庭新城。

　　梦魇山脉虽然清静，有着天然的强大屏障，但某种程度上，也是局限了这一脉人的发展。

　　而今大好的机会摆在面前，而且在动荡的九州乱局中，长期驻守在此，也并非稳妥之举，自然要牢牢把握。

　　“迁徙之事儿，谷主她们决定从明日便开始悄然进行，让族人绕道前往皇庭新城。”夜晚，梦雨涵寻来，低声开口告知沈辰。

　　这个决定，不算操之过急，反倒是应该抓紧一些。

　　接下来皇庭众将，还要全力与猿族交战，后者绝非五鬼古教可以比拟，有着半步准神层次的恐怖生灵镇守。

　　届时皇庭众将可能很难再抽身照顾梦灵谷这边，一旦局势有变，便会很麻烦。

　　迁徙的路线，倒是很简单，此前她们赶去皇庭求援，已经摸索出了一条相对稳妥的线路。

　　谷主梦诺的打算，是让梦灵谷的人，分批乔装打扮，自行前往，一路上只要低调行事，想要也不会引起各方察觉。

　　毕竟，梦灵谷的人，素来隐匿于梦魇山脉中，他们也没什么显著的体态特征，稍作准备，便是和寻常的人族散修，毫无异样了。

　　“嗯！这样确实比较合适一些。”阁楼中，沈辰表示赞同，皇庭倒是可以协助梦灵谷大举迁徙，但那也得等到灭掉五鬼古教，结束与猿族的一战。

　　这其中可能出现诸多变故，至于派大量强者护送，那更是引人耳目，容易在路过各方领地的时候，招来是非。

　　像梦灵谷这样部族人数稀少的势力，梦诺他们想出的那种方式，最为有效，当前九州乱战，人族到处流离失所，流动性很大，正是最好的遮掩。

　　“这是五块真骨。”梦雨涵眸光微凝，自乾坤袋中，取出了一个精致的玉盒。

　　那五块真骨，以往并非存放于任何一地，而是隐没于虚幻中，此前已经被梦诺谷主和几位元老施展秘法召唤了出来。

　　既然族群都要迁徙了，那自然没必要留下什么。

　　沈辰心头砰砰直跳，小心翼翼打开那个玉盒，刹那间，玉盒中绽放出迷离的梦幻光彩。

　　被那种梦幻光曦照进眼瞳，连沈辰，都是心神一荡，险些神智模糊，赶紧运转道韵本源，以飞仙之力，护住了心神，才平复下来。

　　“不愧是梦魇啊。”沈辰惊叹，几块遗骨而已，竟然有着如此可怕的神力，若是一般强者将其拿到手，恐怕心神直接就要被吞噬掉。

　　玉盒中，像是舍利子般，摆放着五块晶莹透亮的宝骨，形状并不规则，而且只有拇指般大小。

　　沈辰以为是真骨碎裂过，连忙将心神沉入进去，微微探查了一番。

　　下一刻，他惊喜的发现，这五块真骨，皆是保存完好，有着梦幻玄奥的道法流转，各有不同，五块骨相互辉映，正好阐述了一种与万道大相径庭的妙法。

　　哪怕是以沈辰道韵本源的造诣，也是隐隐只能感受到那种发的轮廓，无法深入窥探，难怪仙子姐姐有言，梦魇的道法，飘渺玄幻，几乎没有什么生灵能够染指，连命星仙典，都只能捕捉到一些轨迹，无法描绘其空虚迷离的部分。

　　“此前你与梦姑说过，要用梦魇真血，为我们三个洗礼，这件事，定要做到！”看到这家伙在那喜出望外，梦雨涵嗔怪，怎么都感觉这家伙是个财迷，当即严肃哼声道。

　　“一定！”沈辰信誓旦旦的保证。

　　“不管将来是什么情况，我们可不想在皇庭内，落于人后。”梦雨涵笑着道出理由，临了，更是嫣然轻笑，脸上挑起一条高傲的弧度，打趣道：“如果做你的妃子，更是不能平庸，谁让你这家伙的女人，没一个是简单角色。”

　　沈辰老脸一僵，这清冷高傲的女人，倒是想得开，现在就在思量以后的事儿了，一点儿也不想被逼无奈的样子。

　　“你是不是觉得，此番梦灵谷有些势力了，趁着这个机会，对你提出那等要求？”梦雨涵周身水雾袅袅，像一尊水精灵站在那，飘渺不凡，眸光莫名闪动，幽幽一叹。

　　“没。”沈辰摇头。

　　“呵呵。”梦雨涵轻笑。

　　“我说真的，梦灵谷千百年来的处境，梦姑已经跟我说过，她和梦诺谷主她们的想法，我倒是勉强能够体味。”沈辰认真道，那一夜梦姑黯然神伤的样子，现在他还历历在目。

　　“咯咯！这话还算不错，放心，我们不会为难，只要你自己放下心结，自会矢志不渝。”梦雨涵一笑，飘然而去。

　　沈辰怔在原地，摸了摸鼻子，梦灵谷的人，都这么直截了当么……


第528章 五鬼古教

　　五日后，夜魁和夜伏两兄弟，驾驭飞天神宝归来，紧急汇报情况。

　　五鬼古教的强者来了！

　　这比沈辰他们料想中，晚了几天，但这并不奇怪，想来此前五鬼古教的高层，对于柴桑等人很放心，未曾料到他们会迟迟不归，恐怕现在都还只是怀疑他们遇到了麻烦！

　　“那些妖人此番来了三尊大人物，强者阵容比之前庞大数倍，可能还携带有重宝！”暗夜族的天骄夜魁，在大厅里认真汇报，此前他们隐匿于那些妖人必经的区域，守候五日后，终于有了动静。

　　一大批强者，像是乌云过境，雄威凛凛的疾速赶来。

　　远远估摸了那些家伙的阵容后，兄弟二人，便是驾驭神宝赶回了，借助那两大飞天神物，他们回来的很快。

　　按照夜魁的估计，以那些妖人的速度，最起码，还要半日才能过来，这个借助飞天神物争取到的时间差，倒是有利于皇庭众将从容布置！

　　“确实要小心应对。”沈辰点头，按照此前从柴贯老鬼那里收集到的信息，五鬼古教当前包括老教主在内，有着六名至强者坐镇。

　　但这个数字未必准确，可能还有着其他强大存在，潜伏在暗中，连柴贯那老鬼都不得而知。

　　至于此番赶来兴师问罪，调查柴桑等人下落的强者，虽然阵容上，更加恐怖了数倍，还可能携带有来自冥煞族的神兵利器，但尚且不足为惧！

　　“古琴、老灵猴、龙纹黑蛛你们三个，带领大部分人留守这里，我带领一小股力量，前去抄那个邪教的老巢！”想了想，沈辰最终做出这样的安排。

　　“这恐怕不妥，明面上，那些妖人已经倾巢而出，只留下一个老教主镇守老巢，但五鬼古教素来邪异神秘，这些年在冥煞族的扶植下，更是征讨四方，收获了大量底蕴，在那老巢中，也可能有着了不得的底牌！”萧翎风进言，皱了皱眉道。

　　众人齐点头，这也是大家比较担心的，表面上此番来袭的是五鬼古教的主力，但极有可能，那个老巢，才是龙潭虎穴。

　　五鬼古教已经今非昔比，这些年一直是冥煞族麾下的得力先锋，古教内有着何等埋伏，谁也说不准。

　　“无妨！我们驾驭天舟而去，纵使是遇到危险，想要离开也不会太过困难！”沈辰笑道，他没有小觑那个邪教的潜力，但对自身的底牌，亦是很清楚。

　　有天舟在手，纵使被封神大阵围困，都可以强行突破，当世的“神”暂时难以出世，沈辰倒不觉得，那个邪教中有这等级别的防护。

　　“嗯，那你自己小心一些！”古琴想了想，点头道。

　　“少主，我随你去。”萧翎风请缨道，而今萧族虽然加入了皇庭，举族上下以沈辰为尊，但萧族对他这位当世第一人，依旧无比重视。

　　为了让他能够在皇庭中站稳脚跟，以图获得尊崇地位，萧族早已经将族内数件神兵中的一件，交到了他的手中。

　　再加上萧翎风自己现在的修为和诸多底牌，已经可以正面迎战神游境的至强者，他跟着去，自然会是一股不容忽视的战力。

　　“少主！我们也去！”

　　木枫、北辰晖、姜浙、姬逸风等人，亦是请战，要跟随沈辰前去闯荡那个邪教的老巢。

　　除了他们四个，余下的各族年轻一辈翘楚，虽然也想跟去，但权衡之后，还是克制了下来，此行可能存在危险，但留下来镇守的这边，同样需要有着充足的后盾。

　　甚至，这边必须做到万无一失，有着远远超过来犯妖人的战力，毕竟还要保护梦灵谷的族人。

　　他们中大部分人留了下来，有着五个族群天骄，则是随沈辰突袭五鬼古教的老巢。

　　“好！”眼看留下来的力量，依旧足够傲视那些妖人，沈辰倒也没有再说什么。

　　事实上，当前不止是萧翎风，诸如轩辕鲤等人，同样有着族内的强横手段在身，他们被视为各族在皇庭中崭露头角的最大希望，自然要最大限度的押宝。

　　至于姜浙、北辰晖等人，族群灭亡，剩下的底蕴虽然已经很少，但皆是各族的精锐，自然要主要落入他们这些身负大恨的子嗣手里。

　　这样的阵容，无论是留下来的，亦或是前去突袭的，暗地里，其实都有着恐怖的战力。

　　沈辰他们此去可能会遇到一些麻烦，但留在这里坐镇的古琴、老灵猴它们，应该能够轻松斩灭那些来犯妖人。

　　……

　　汴州辽阔的大地上，一道金色微茫，在天空中疾速飞掠，很不起眼。

　　事实上，那是一艘庞然大物，借助天书中的妙法，隐匿了行踪，故而很难被人察觉到。

　　离开梦魇山脉，沈辰大龄数十名皇庭强者，直指五鬼古教所在区域。

　　汴州中域的鬼城，这些年来，在这片区域凶威赫赫，方圆数千里内，早已经没有了胆敢挑衅者。

　　五鬼古教长期以来，都颇为神秘，悠久岁月以前，便是幽冥宫的部众了，十几年前，随着九州动乱，冥煞族的恐怖底蕴浮出水面，这一脉，也是从人族势力中，并不起眼的一个宗教，短时间内，迅速崛起，有了不弱于以往那些人族巨擎的底蕴。

　　这些年，五鬼古教更是追随冥煞族的步伐，迅速扩张，所过之处，想来以手段阴狠毒辣著称，屡屡出现过屠城这等天怒人怨的恶迹……

　　眼下，整个鬼城内，都加强了戒备，老教主喝令所有留守的强者，要严加戒备。

　　那些人并不知道发生了什么，因为第二次出动大批人马，古教上头采取了保密措施，护法以下的人，都不得透露风声。

　　事实上，唯有一些高层知道，而今的这片鬼城，已经有些空虚了，古教在数日前，收复梦灵谷的时候，遇到了麻烦，柴桑老祖他们迟迟不见归来，让老教主隐隐不安，故而派出大量强者前去探查。

　　另外，前往幽冥宫求援的强者，也已经在路上了，老教主非常谨慎，尽管猜不透这片区域有什么势力，能够将柴桑老祖他们那批人马全部留下，但稳妥起见，还是希望麟州的幽冥宫那边，介入此事。

　　“呼呼……”

　　这一夜，鬼城内阴风阵阵，夜幕中，一道金色微茫，悄然间沉下，隐匿于妙法中的巨船，也是随之迅速的缩小，只留下足够数十人乘坐的区域。

　　像是一叶孤舟，在鬼城上空悄然潜行，天舟变小后，隐匿妙法的效果，更为恐怖了，纵使在游弋过有着灵动境老怪物坐镇的防守区域，下方的强者，也是毫无察觉。

　　鬼城中央，一座庞大殿宇，在夜色中，鬼气森森，有黑色雾霾笼罩。

　　鬼殿！

　　这是五鬼古教的老巢，这座庞大殿宇，全部以黑色巨石堆砌而成，呈现五角格局，每一个犄角位置，都悬挂着一个巨大的骷髅头，那眼瞳与口鼻之间，跳动着幽绿色的光火。

　　靠近这座鬼殿，让人就像是来到了阎王殿一般，事实上，身为下属，五鬼古教素来希望效仿幽冥宫的行事风格，在冥煞族当前的诸多部众中，也以此引以为傲，认为自己是除了幽冥宫以外，冥煞族最重要的分支，尽管这种想法，长期以来都被那些已经投靠冥煞族的强族生灵嗤之以鼻……

　　“是谁？”

　　金色的战舰，在潜伏着鬼殿附近时，终于引发了五鬼古教内部强者的察觉。

　　有数道身影，从鬼殿中掠出，踏空而立，严密监视四周的动静，一个个脸上噙满了煞气。

　　天舟上，沈辰面色平静，这座鬼殿周围，有着密不通风的层层大阵，到了这里，天舟难免会触及禁制，暴露行踪也很正常。

　　他并未回应，而是心念一动，金色战舰突然爆发万丈光霞，像是一条大鱼般，冲着前方那座恢宏殿宇，横冲直撞而去。

　　从那些五鬼古教强者的角度看去，就像是有着一个金色的光点，突然在夜幕中绽放，巨船的轮廓刹那间浮现，目标直指古教老巢的殿宇建筑，像是攻城拔寨般，展开了最恐怖的冲击。

　　“噗噗噗……”

　　金色战舰神威浩荡，鬼殿周遭，有着层层大阵防护，杀阵亦是无数，然而，那些阵纹，这一霎，就像是犹如纸糊，在这艘战舰的冲击下，瞬间被磨灭。

　　“轰！！”

　　数息后，一声轰然巨响，刺破夜空，金色战舰像是鲲鱼出海，撞上了鬼殿，战舰上的人安然无恙，那座庞大的黑色殿宇，却是被捅出了一个大窟窿，那片墙壁区域，阵纹破灭，金色战舰继续横冲直撞，冲入了鬼殿中。

　　这一切都发生在刹那间，狂暴的轰鸣声，让整个鬼城，都剧烈震颤了起来。

　　“什么？！”

　　赶出来探查情况的数十名鬼教强者，都是面色惊变，就在他们的眼皮底下，这些年被汴州各域视为坚固壁垒的鬼殿，竟然被冲破了。

　　恍惚间，这些人还以为，是一尊强大的鲲鹏降临，化出本尊冲破了鬼殿的层层防守。

　　“敌袭！”

　　“有强敌入侵！”

　　“拦住他们！”

　　下一刻，鬼殿中有强者大叫，这些人才反应了过来，一个个脸色阴沉，从那个大窟窿中，冲了进去。

　　庞大的殿宇中，守护大阵、结界更多，而且更为强大，然而，天舟在其中穿行，依旧势如破竹，绽放着耀眼的光，无论是厚厚的墙壁、结界、阵纹，都是无可阻挡。

　　鬼殿四方的强者赶来，皆是疯狂出手，想要拦住这艘声势骇人的金色大船。

　　“哗……”

　　然而，天舟亦是在沈辰的催动下，无情反击，一尊尊烙印在天舟上的异兽图案，像是从荒古中复生，威仪的光影，冲向那些妖人。

　　金龙、玄龟、火凤、麒麟、战狼等等虚影，像是刺眼的光火，在鬼殿中跳动，战力恐怖滔天，而且数量庞大，像是太古神话战场被投影到了这里。


第529章 五通鬼

　　这是天璇仙子铭刻在天舟上的一方恐怖杀阵，名为神荒兽图！

　　神荒兽图原本是荒古大神开创出来的滔天杀阵，属于神明的领域，在万古岁月中，大部分已经流失，唯有这不足十分之一的一角，被仙族所得，留存至今。

　　纵使只是严重残缺的一角，但此刻被天舟祭出来，同样是杀伐惊天，大批古教强者包围上来，却是遭到了那些异兽光影的无情阻击，杀伤惨重。

　　很快，这艘所向披靡的战舰，便是长驱直入，杀入了鬼殿心脏位置，如入无人之境！

　　“何方宵小，胆敢擅闯我古教？”

　　一道苍老愤怒的声音，从鬼殿地下密室中传出，那尊老教主，终于坐不住了，从闭关中震碎石门，冲杀了上来。

　　看到鬼殿内，已经一片狼藉，白发散披的老教主吉汤，状若疯魔，愤怒到了极致。

　　“啊！”

　　他大叫一声，招来一把阎鬼大刀，狂暴凶狠的朝金色战舰劈来。

　　刹那间，狂哭狼嚎，像是有着万千厉鬼，随着那柄大刀的挥动狂舞，恐怖刀罡，像是密密麻麻的符号凝聚而成，凶威盖世！

　　“启！”

　　沈辰动容，急忙催动天舟，展开强大防护，一层璀璨的金色结界，在天舟表面凝聚而成，同样是玄奥符号闪动。

　　“轰！！！”

　　恐怖的交锋，狂暴波动席卷开来，鬼殿中的大片建筑，顷刻间被扫平，整座大殿都在震颤，摇摇欲坠。

　　那柄阎鬼大刀，颇为不凡，不知道是用什么骨头祭炼而成，与天舟争锋，余波近乎要将周围的一切化为灰烬。

　　老教主吉汤更为心惊，他手中的阎鬼大刀，乃是以神明的余骨打磨祭炼而成，饱受无尽生灵的精血温养，在封神之器中，都是极端强大的存在，曾神威滔天，斩碎过数件神兵。

　　刚才他怒不可遏，才不计后果的，辟出了那一刀，力量近乎触顶，然而，却依旧奈何不了那艘金色战舰。

　　一件器物，被打造的那么大，怎么还会有如此无懈可击的防御？这太可怕了！

　　“阁下是谁，为何要对我五鬼古教出手，难道真的要挑衅冥煞族么？”交锋一轮后，吉汤老人意识到了这批来犯者的厉害，踏空悬浮在鬼殿中，眼色阴晴不定。

　　柴桑、柴贯两位老祖，迟迟不归，这些天他便一直心神不宁，而今果然出事了，竟然有人，趁着五鬼古教强者大举出动之际，突袭鬼城，明显与那些对两位老祖下手的人脱不了干系！

　　天舟正在璀璨发光，沈辰等人立于天舟之上，故而根本看不清容貌。

　　沈辰也是没有跟这老家伙废话的打算，站在天舟上，神剑挥舞，辟出了一道剑虹。

　　“哼！”

　　吉汤老人惊，哼了一声，急忙以阎鬼大刀迎击。

　　“杀！”

　　这时候，五鬼古教的大批强者，已经赶来，此前他们确实出动了大批强者，但仍有不少厉害人物留手。

　　这些年五鬼古教迅速扩张，收服、归顺者，也不在少数，进犯梦灵谷，古教高层有着潜在的意图，生怕消息走漏出去，引发汴州四方势力窥视，故而之前的两波人马，调动的几乎都是五鬼古教和幽冥宫派来的强者。

　　沈辰率众来袭，那些依附者毫不知情，眼下从鬼城四面八方赶来，增援老教主。

　　“动手！”

　　金色战舰上，萧翎风等人亦是飞身跃下，展开了无情杀伐，这一战要速战速决，不能拖延太久。

　　毕竟，难保五鬼古教中，没有与幽冥宫甚至是冥煞族连通的传送祭台，虽然突袭之前，沈辰已经分出人手，去大肆破坏那类东西，但还是生怕暗地里，还隐藏着其它祭台。

　　沈辰从天舟上飞出，手持神剑，迎战吉汤老人，后者修为恐怖，在冥煞族的鼎力扶植下，而今已经有了神游境后期的恐怖实力，不容小觑。

　　老教主吉汤更是心惊，此子只有天元境后期的气息，但出手之间，居然可以与自己分庭抗礼，实在匪夷所思。

　　“轰！”

　　阎鬼大刀劈斩，吉汤老人发狠了，对方此行，竟然不止一人手中持有神兵，这一战，对当前防御空虚的五鬼古教而言，大为不利！

　　沈辰长剑如虹，妙法与神兵交融，升华出恐怖滔天的神威，每一剑挥出，皆是妙法道则流转，火焰神塔、青鸾、火凤、神山等虚影，漫天舞动，像是一尊战神在叱咤这片诡异。

　　鬼殿原本固若金汤，有着诸多大阵、结界防护，但此刻，却是被大片扫平，很多地方已经轰塌，根本承受不住这等层面的较量。

　　“是你这小子！”

　　渐渐的，吉汤老人终于看清了沈辰真容，露出惊怒的眼色。

　　沈辰冷漠，出手愈发的狠辣了，庞大的殿宇，顷刻间近乎半废，这里是五鬼古教的老巢，沈辰出手毫无忌惮，若非担心毁掉这个邪教的底蕴，让此行一无所获，他已经斩出极尽神威。

　　“欺人太甚，这是你们自找的。”知晓了此子的身份后，吉汤心知此战无可避免了，他目光一狠，喷出一口精血，面色陡然狰狞了下来。

　　沈辰心惊，察觉到了一丝危险。

　　“呜呜呜呜……”

　　下一霎，鬼哭狼嚎的声音，在这片鬼城中此起彼伏，鬼城地下，竟然有着一道道幽绿的发光体，冒了出来，像是蝗虫过境般，朝着鬼殿蜂拥而来。

　　“战灵！”

　　沈辰面色微微一变，这五鬼古教，果然有些能耐，竟然在鬼城地下，培养了如此数量庞大的战灵。

　　“桀桀！小子，受死吧！”吉汤怪笑，古教诞生之初，便以秘法培养战灵，这些年的征伐中，更是不知斩落了多少天元境生灵，其中绝大部分，都是被古教强者，祭炼成了战灵。

　　沈辰和萧翎风等人动容，这是一股极端可怕的战力，那些战灵很多都有着天元境的实力，一道两道或许不算起眼，但眼下，整个鬼城中，扑面而来的战灵，竟然不计其数，数以万计！

　　哪怕是神游境巅峰的强者，面对如此数量惊人的围堵，也很难扛住。

　　若是寻常势力大举攻伐这片鬼城，决计要吃大亏的，那些战灵不畏死活，一旦被盯上，便是不死不休，而且数量铺天盖地。

　　这就像是白蚁过境，纵使一头猛虎，都要被啃的只剩下一堆白骨。

　　整个鬼城内，愈发鬼气森森了，到处都是厉鬼一样的灵体，比夜空中的萤火虫，还要密集，宛如地狱的大门打开，万鬼呼啸而至！

　　“先斩了这老鬼！”

　　如此之多的战灵，奋力拼杀绝非明智之举，沈辰目光发狠，开始动用极致之威，要将那老怪物斩杀。

　　那些战灵皆是以邪法培养出来的，不可能由着自主的意识，肯定是被某种秘法操控，而这种秘法，多半是在这老怪物身上，是他将冥兵般的战灵，统统召唤出来的。

　　“杀！”

　　萧翎风祭出一把金色大伞，爆发狂暴神威，亦是抽身前来围杀这尊老怪物，将其震飞。

　　眼下这片鬼城中，老家伙似乎是唯一的至强者了，只要将其斩杀，便会出现群龙无首的局面，或许那蝗虫般不计其数的战灵浪潮，也会随之消退。

　　姜浙亦是取出了姜族遗存下来的一把大弓，注入磅礴灵力拉开，凝聚出一支璀璨的剑虹，凶狠射出，余波扫平了鬼殿中的大片建筑，最终在老怪物周身爆炸开来，漫天火雨倾斜，老怪物遭劫，双腿炸开！

　　咻咻咻……

　　姬逸风等人，也是不再留手，一个个祭出底牌，将这座鬼殿，化为了劫土，那些冲杀上来的五鬼古教强者，还有他们的爪牙，犹如飞蛾扑火，在漫天光华中，化为灰烬。

　　大量的战灵尚未赶至，这个鬼殿内的强者，就近乎被这些天骄灭杀殆尽。

　　沈辰冷漠出手，催动天舟冲出鬼殿，当空悬浮，倾斜出无尽劫火，将那些从鬼殿附近最先飘荡而来的战灵磨灭。

　　“找死！”

　　吉汤发狂大叫，五鬼古教的传承，今日算是毁了，强者陨落殆尽，核心区域，亦是化为了废墟。

　　失去了双腿的吉汤，面目愈发狰狞了，像是一个疯子在咆哮。

　　狂怒中，他再度喷出几口精血，下一刻，五道恐怖滔天的气息，突然从鬼殿五个犄角位置，冒了出来。

　　沈辰等人心头凛然，这座鬼殿中，竟然还有强大的存在，而且气息邪异，不像是寻常的生灵。

　　“桀桀！”吉汤老人面色怨毒，披头散发，尽管遭受连番重创，却笑得很残忍。

　　数息后，五道像是死神一样的厉鬼，在鬼殿五个角落里，悄然浮现，一个个毫无半点生气，面目阴厉狰狞，像是从地狱中逃出来的冥将！

　　“好强的战灵！”沈辰心惊，他能够感受到，这五宗存在，绝非什么生灵，而是死灵。

　　但这五尊死灵，未免也强大的有些离谱了，竟然有着神游境巅峰的气息。

　　最可怕的是，那五个死灵体内，竟是有着一丝神火的波动，纵然没有踏上点燃神火的层次，臻至半步准“神”，却也有些那种苗头了。

　　这等的存在，远比寻常神游境巅峰的生灵，更为强大，它们未必能点燃神火，甚至都不一定能点亮神火胚胎，但却屹立在了一种可怕的高度，很难对付！

　　“这是五通鬼，传说中的至高邪物，竟然真的存在。”姜浙惊呼。

　　数位天骄闻言，皆是瞬间变色，从小在大族中长大的他们，显然也是在古籍上，看过这等邪物的信息。

　　“五通鬼？”沈辰皱眉，这些年来，冥煞族对五鬼古教似乎颇为重视，它们没有强族的底气，却在冥煞族麾下，隐隐间获得了仅次于幽冥宫的恩宠。

　　沈辰一直都很奇怪，此前便猜测，这五鬼古教不简单，背后有着什么了不得的东西，而今果然是应验了。


第530章 天音破邪

　　“五通鬼乃是上古时期出现的一种可怕邪灵，传言培育秘法，早已经绝迹，此等至高邪物，成长的过程中，一路嗜血，栖身之所，也是用无数生灵血肉浇灌而成的血傀，传说中，这种邪灵成长到极致，可以封上邪‘神’之位！”萧翎风目光凝重道。

　　“看来你们知道的还挺多的……”

　　吉汤老人早已疯狂，咧嘴一声怪笑，而后陡然尖神嘶吼：“去吧！将这群小崽子撕成碎片生吞活剥，他们断了尔等的路，也毁掉了我教千秋万载的基业，便用他们的血肉来偿还！”

　　这道有些凄厉的嘶吼声一出，五尊像是死神般的邪灵，刹那间，眼瞳猩红发光，像是恶魔从深渊中爬出，气息顷刻间暴涨，牢牢锁定了沈辰等人。

　　“嘭！！”

　　突然，吉汤老人眼色一狠，残破的身躯，直接爆碎，挥洒出大片血雨，没入了五尊邪灵身上，让它们愈发妖异强大了。

　　沈辰等人惊悚，果然不愧为至高邪物，那老家伙，竟然不惜以自己至强者的血脉去祭炼。

　　一道元神，从爆开的血雾中飞出，退出了战场，悬浮在鬼殿边缘，森然怪笑，像是要准备欣赏一场魔王盛宴。

　　“五通鬼一旦离开血傀，实力便几乎不可能再提升，这五尊邪灵的邪神之路已断，那老家伙看来是要跟我拼了！”姜浙郑重道。

　　“你们小心一些。”沈辰提醒，那五尊邪灵确实很恐怖，怕是已经有了不弱于当世至尊生灵的战力。

　　萧翎风、姜浙、北辰晖他们纵然有着神兵在手，大战起来亦是很危险，至于沈辰自己，倒是不用太过担心。

　　他能施展当前这片天地间的极尽之威，遇上准“神”，都可以拼两下子，虽然肯定打不过，但已经战力强横了，那些邪灵尚未臻至邪神的地步，自然还不可能让他奈何不了。

　　“嗷呜……”

　　像是恶魔的凄厉大叫，五尊邪灵，下一霎扑杀了上来，没有任何神通施展，但举手投足间，却像是冥将在发威，恐怖滔天。

　　沈辰出手，飞身掠出，神剑狂暴挥舞，周身异相连天，妙法流转，迎战两尊邪灵。

　　他将天舟留给了萧翎风他们，这一战虽然很关键，但沈辰也不想这些天骄遭受损失。

　　而今皇庭新立，这些年轻一辈的人族翘楚，正是皇庭日后壮大的基石，自然不能视为草芥。

　　天舟上，萧翎风、北辰晖等人同样狂暴出击，数件神兵爆发威能，轰向余下的三尊邪灵。

　　恐怖大战爆发，早已经残破不堪的鬼殿，熟悉内，便是被震塌，化为一片废墟。

　　“轰……”

　　毁灭的波动肆掠，那些蜂拥而来的战灵，像是飞蛾扑火，被余波震散在了战场边缘。

　　虽然还有着不计其数的战灵赶来，但短时间内，却是很难扑进去，尚未靠近，便被那种层面的交锋磨灭。

　　天空中，沈辰脚下经文流窜，周身一片五行世界笼罩，通体亦是有着璀璨的金色光曦喷薄，屹立其中，像是战神一样，与两尊恐怖邪灵，大战的难分难解。

　　远处，吉汤老人的元神震撼，五通鬼强大到何种地步，他这位五鬼古教的掌舵者，比谁都要清楚。

　　他有着神游境中期的修为，堪称一方巨擎，然而如果对上教中无尽岁月留存下来的五通鬼，哪怕只是其中的一尊，都必败无疑，而且几个回合内，就要险象环生。

　　然而，那个小子，竟然可以独战两尊五通鬼而不落下风，恐怖滔天的威势，更是让人毛骨森竦，当日在云州北风城一战，据传他独战各方至尊生灵，这难道是真的么？

　　天舟上，萧翎风等人，则是倍感压力，他们虽然有着数十人，其中的几位天骄，皆是执掌有神兵，其他皇庭强者，亦是在各施手段。

　　然而那三尊邪灵太可怕了，像是从地狱中逃出来的魔鬼，神兵正面冲击，竟然都可以徒手硬撼，而且越战越发凶狂，屡屡突破防守，冲杀进来，若非有着天舟关键时候绽放浩荡神威，他们中的一些强者，已经危矣。

　　这其中，固然因为修为不足，难以全面复苏神兵的缘故，但毫无疑问，那三尊邪灵确实可怕。

　　若论战力，半步准神以下，恐怕当世已经没有多少生灵，能跟这种邪灵对垒了，难怪吉汤那老怪物，此时会对他们如此怨毒。

　　倘若放任这五尊邪灵继续成长，说不定有一天，它们中的一两尊，真的能够封上邪神，真到了那一步，连当世的诸“神”，都要为之头疼。

　　天空中，沈辰不灭金身和诸多手段，同样在尽情施展，两尊邪灵绝对是可怕的对手，有着不弱于那些至尊生灵的能耐。

　　而且这些家伙不知疼痛，自身亦是毫无顾忌，每次冲杀，都是凶戾到了极致，那种狠劲儿，足以让很多强者为之头皮发麻。

　　“桀桀！五通鬼尽情的狂舞吧，用这些小崽子的血，为你们洗礼！”吉汤的元神，飘荡在远处，狰狞怨毒的大笑，虽然那小子很生猛，但其它的人，显然没有那种可与五通鬼争锋的能耐。

　　只有那艘金色战舰上的人败亡，到时候，五尊五通鬼共同出手，就算那小子有着三头六臂，都必死无疑！

　　事实上，天舟上的姜浙他们，确实有些险象环生了，天舟还有着无尽的潜力，奈何这东西，他们谁也操控不了，那种关键时候的防御，也是少主分心所为。

　　但这种局面，显然很不利，少主独战两尊邪灵，已经足够麻烦了，不可能每一次，都能抽身出来催动天舟照顾他们。

　　“不要慌！”

　　沈辰在天空中大喝，他目光一凝，额间一道仙符浮现，内敛在仙符中的天痕开启，璀璨飘渺的浩然仙光，喷薄而出。

　　获得天璇仙子的传承仙符后，沈辰从上古废墟羽化仙光中明悟到的飞仙之力道法，已经趋于圆满，天痕被烙印到了仙符中，让他对于这种禁忌力量，掌握的愈发纯粹。

　　飞仙之力一出，两尊邪灵，皆是惊慌退避，不再像方才那般肆无忌惮的冲杀，显然是本能的，感受到了毁灭性的危险。

　　这等禁忌神力，可夺世间一切造化，邪灵作为灵体，再如何了得，也要被这种禁忌力量压制。

　　周遭蜂拥而来的那些战灵，在飞仙之力的笼罩下，更是顷刻间犹如冰雪般消融，化为最精纯的元灵，没入沈辰眉心。

　　那两尊邪灵速度极快，很难用飞仙之力笼罩灭杀，沈辰此时动用这种禁忌力量，是在蓄力。

　　“哼！看你们还能坚持多久！”吉汤老人的元神冷笑，那小子动用飞仙之力，让他很意外，刚才也是一惊，但惊诧过后，很快又得意了起来。

　　五通鬼的强大，同样是出乎他的意料，任凭那小子手段尽出，也奈何不了。

　　“看我如何灭了你们这些邪物！”

　　突然，沈辰冷厉哼声，眼瞳中，洪荒宇宙浮现，像是两片星域悬挂其中。

　　洪荒宇宙深处，道道原始纹络交融，道痕密布，刹那间，那些道痕交织，凝聚出了六道音符。

　　唵嘛呢叭咪吽！

　　像是来自万古的天音激荡，浩渺沧桑，乾坤倒转，这片鬼城的一切，都在刹那间陷入了无边的寂籁，只有六道天音在回荡。

　　鬼城中蜂拥而来的战灵，很多在天音回响中，直接溃散，但沈辰并非针对那些战灵出手，眼中只有面前的那两尊邪灵。

　　他手印掐动，妙法无双，以道韵本源，勾动那六道浩渺音符，将其打向了两尊邪灵。

　　这两尊邪灵原本凶戾狰狞的面孔，在这一霎本能的惊恐万分，竟然分散逃窜。

　　然而，天音无处不在，像是没有时空的界限，下一刻，在两尊邪灵体表浮现，各有三道浩渺原始音符，钻入了这两尊邪灵体内。

　　“嗷嗷……”

　　凄厉刺耳的惨叫，原本不可一世的两尊邪灵，寸寸消融，像是蒲公英的种子般溃散。

　　沈辰面色冷漠，祭出了一个铜鼎，将两尊邪灵所化的元灵，还有那些战灵溃散后的真元，悉数吞没。

　　正是风神鼑！

　　此物长期与小妮子为伴，与那株天神树一样，已经有了神体的道韵。

　　通常生灵与灵体消散之后的余辉，寻常的手段，很能捕捉，就算可以捕捉，也是微乎其徽。

　　然而如今风神鼑已经有了神体沟通万法的道韵，秘力展开，那些溃散的元灵，尚未消失在虚无中，便被收集了起来。

　　沈辰已经不是第一次做这种事，自从大婚后小妮子将其送给自己，但凡有强者被击杀，他都会祭出风神鼑收集真元，相对而言，这比那些强族到处搜刮灵物，更为直接，收效也更为恐怖。

　　而今风神鼑愈发不凡了，宝辉流转，但沈辰并没有迟疑，他任由风神鼑在那发威，自己已经继续出手，招会六道浩渺音符，挥向正在与萧翎风等人鏖战的三尊邪灵。

　　六道浩渺音符，就像是灵体的克星，磨灭一切元神之力，来回穿梭，如同滚烫的利箭，将三道邪灵，窜的千疮百孔。

　　萧翎风等人大喜，也是在这一霎，凶狠出手，数件神兵打出，将被六道原始音符压制的三尊邪灵，直接斩落。

　　沈辰招来风神鼑，同样不放过这三尊邪灵的余辉真元，这些邪灵强大无匹，被斩落后留下的真元，不知要堪比多少灵晶！

　　远处，吉汤老鬼早在第一尊邪灵陨落的时候，就惊恐逃窜了。

　　“想跑？”

　　可惜沈辰根本不会给他那样的机会，沈辰立身于那里不动，掌心里，凝聚出一个“捆”字，妙字真言的道法展开，直接将其拘谨了回来。

　　“不要……不要杀我，我愿为皇庭效力！”吉汤的元神惊恐求饶，身为一教之主，此时却是在灭亡的威胁面前，害怕到了极点。

　　“我要你何用？”沈辰毫不理会，屈指一弹，直接将这道元神斩落，收入了风神鼑中。

　　“少主！那些战灵怎么办？”萧翎风等人上前询问，此时大敌诛除，纵使面对那不计其数的战灵，他们也丝毫无惧了，可以从容应对。

　　“那些都是难得的元灵，统统不要放走，用风神鼑收了。”沈辰笑道，刚才诛灭吉汤老鬼的时候，他已经拿到了对方身上的一颗魂珠。


第531章 胜果

　　吉汤老人被斩灭，他手中那颗魂珠，也是被沈辰所获。

　　“这东西应该便是控制那些战灵源泉了。”沈辰摊开手掌，扫了一眼，尝试着将灵魂之力侵入进去，果然，很快便是与鬼城内不计其数的战灵，取得了连续。

　　“少主！如果可以控制，那是一股不俗的力量。”木枫开口道，那数以万计的强大战灵，此前连他们，都觉得头皮发麻，毫无疑问，一旦操控，便可以对神游境的强者，形成巨大的威胁。

　　“这些战灵皆是用邪法培育出来的，与那五通鬼一样，想要保存在身边，同样需要大量生灵的精血喂养。”姜浙摇头，显然是对于灵体颇为了解，姜族原本也是有着很多战灵，不过并非邪法炼制，而是从正道途径得来的，可惜在那一战中，所有的战灵，也被强族磨灭殆尽了。

　　“如此邪乎的东西，还是算了吧。”沈辰眼瞳中，寒光一闪，对这种需要以精血喂养的灵体，很是抵触。

　　他心神一动，召唤鬼城内的所有战灵，朝鬼殿废墟前的广阔地带聚集。

　　没过多久，数以万计的灵体，在那片地带聚拢到一块，像是恶魔的老巢般，无比渗人，一道道灵体，闪动着幽绿色的光彩，汇聚到一块，犹如一片绿光湖泊，在夜色下，显得尤为诡异！

　　那些战灵毫无自主意识，气息凶戾，而且极端嗜血，纵使被魂珠控制，也是张牙舞爪，鬼哭狼嚎的声音，此起彼伏。

　　沈辰面色平静，招来天舟，祭出一座炼神大阵，瞬间将那片无数战灵汇聚的地带笼罩。

　　“哧哧……”

　　下一刻，炼神大阵中，五行劫火漫天，恐怖的炼化之力无处不在，将那里化为了一片绝地。

　　数不清的战灵，被劫火烧为劫灰，化为了最精纯的元灵，一尊不凡的铜鼎，悬浮在炼神大阵的上空，疯狂吞噬那些战灵湮灭后留下的元灵。

　　这需要一个过程，战灵太多了，会聚了五鬼古教无尽岁月中的底蕴，同时，还有这些年四方被他们斩杀的那些强者，其中极个别的，竟然有神游境强者留下的强横战灵，但在无情的劫火中，还是寸寸消融，毕竟本尊已逝，不可能还有那种恐怖滔天的战力。

　　“咻……”

　　突然，一道幽光冲天而起，想要逃窜而去。

　　是那把阎鬼大刀，那件神兵已经通灵，在吉汤老鬼陨落后，像是受到了某种无形的召唤，不愿落入沈辰他们之手。

　　想要磨灭神兵中别人留下的印记，绝非易事，但沈辰也不想放任那件神兵逃走。

　　他祭出神剑，十六柄分散开来，化为一个神焰巨鼎，将那柄阎鬼大刀瞬间镇压，收了进去。

　　然而，那件由神明遗骨打磨祭炼而成的大刀，不肯轻易屈服，在神焰燃烧的巨鼎中，竟然自主复苏，想要孤注一掷的挣脱。

　　“哼！”沈辰哼声，招呼姜浙等人，道：“你们手中的神兵也打进去，将那把阎鬼大刀击碎！”

　　既然得不到，那也不能放任去飞回去，这东西通灵，多半会逃回幽冥宫或者冥煞族，到时候，他们的行动，可能就要提前暴露了。

　　而且一件如此强大的神兵，回到冥煞族手中，也是很可怕的战力，对今后的皇庭会产生不小的威胁。

　　只不过，这件封神之器很不凡，想要击毁，单凭沈辰催动十六柄神剑，都有些难以做到，而且可能一不小心，爆发出的力量，就会超过界限。

　　这个时候，最稳妥的办法，就是以数量取胜，他借助封神禁器压制那柄大刀的神能，其它神兵合力，将其击碎！

　　“是！”

　　姜浙、萧翎风、姬逸风等人点头，转瞬间，便是有着六件神兵被祭出，打入了那个神焰巨鼎中。

　　“轰轰轰……”

　　恐怖的冲击，在那个巨鼎中爆发，沈辰全力催动五行之力，要将那把阎鬼大刀的神能，尽可能的压制。

　　在巨鼎的包裹下，姜浙等人催动各族的神兵，也是毫无保留，轮番上阵，对那把骨刀，进行了无情的攻伐。

　　绕是如此，那把骨刀，也在顽固抗争，封神之器中，已经有器灵神源跳动，想要击毁，除非是全面复苏的顶级力量争锋，否则很难破坏器灵神源和神材结构。

　　但眼下，姜浙等人修为有限，都不可能将神兵复苏动极致的地步，而且当前的九州环境，也不允许这样做。

　　事实上，连沈辰都很难让一件神兵爆发出最炽盛的威能，想要做到那一步，起码也要半步准神层次，唯有用神火，才能勾动极致的器灵神源，让其爆发出惊天一击。

　　不过，而今那把骨刀，已经没有了人操控，更不可能复苏炽盛神威，在一件封神禁器的压制下，遭遇六件神兵攻伐，本能的防御，未能坚持太久。

　　“咔嚓……”

　　渐渐的，那把骨刀外表碎裂，出现了密密麻麻的裂纹，就算是神材，在力量不足的情况下，也难以承受同级别神兵的持续轰击。

　　“轰！”

　　姜浙全力展开神弓，璀璨的一箭射出，正中骨刀上受损最严重的区域，瞬间将那里洞穿。

　　“砰……”与此同时，一把金色大伞，在火焰大鼎内发威，轰然砸下，那把用神明遗骨打磨的神兵，终于爆碎。

　　其它几件神兵纷纷出击，趁势将阎鬼大刀的器灵和神源击溃。

　　至此，一件强大的封神之器，在这鬼城中，彻底毁灭，若是放在以往的灵域中，足以引发某片疆域不小的波澜。

　　纵使毁灭了，破碎的神骨，还有那溃散的器灵和神源，依旧是价值巨大，沈辰自然不会放过，信手一招，风神鼑将其迅速吞没。

　　严格而论，那把骨刀的神威，比姜浙等人手中各族的神兵，还要强大很多，也唯有沈辰的那十六柄神剑，还有皇庭的天舟，才能比之更强。

　　吸收了神骨粉末和神兵的真元，那尊大鼎愈发的不凡了，璀璨发光，呈现出了透明的状态。

　　肉眼可见，大鼎内竟然有着一片纯净的元灵之海内蕴，此刻风神鼑就吞没过不少强者陨落后的元灵，而今更是在鬼城内，得到了一场恐怖的大造化。

　　五尊强大无匹的邪灵，自不用说，那不计其数的战灵，也是浩瀚如海，而今再吞噬一件神兵的遗殊，足以惊世骇俗。

　　这绝对比那些强族磨灭多少个族群收集到的灵物，还要恐怖很多倍，那些强族将屠刀下的目标灭族后，其实能够缴获的底蕴，已经不足人家原先的十分之一了。

　　在那种灭族大祸面前，很多底蕴都会在大战中消耗，纵使剩下的，那些族群的高层，要么拼死转移，要么直接玉石俱焚，不会让太多的底蕴落入大敌之手。

　　反倒是沈辰的这种收集方式，效率更高，借助神体的道法，他可以最大限度捕捉生灵陨落后的真元。

　　“那把骨刀，应该是冥煞族的一件重宝。”姬逸风开口道，五鬼古教虽然有着可怕的宏图大计，但这方人族势力，显然还没有能耐祭炼神兵，多半是冥煞族赐下来的。

　　“嗯。”沈辰点头，而后吩咐众人：“不过五鬼古教作威作福这么多年，征讨了不知多少传承，他们的收藏，想来也很客观，统统带走！”

　　“是！”所有人点头，兴奋的展开了行动，看样子，这个鬼教的宝库，应该是在地下，而今鬼殿化为了一片废墟，但这却难不倒姜浙他们，神兵开道，很快众人便是掠进了地下密室，展开地毯式搜刮。

　　不多时，这些天骄折返回来，皆是喜出望外。

　　收获很大，五鬼古教为了孕育邪神，私自搜刮了惊人的灵晶、真血，宝库内也是琳琅满目，其中大多都是从其它族群手中掠夺来的，光是神料、宝药，就有一大堆。

　　最让人意外的是，五鬼古教的宝库中，还有几大袋黑亮发光的泥土，像是金属般闪动，有浓郁的混元真气流转。

　　“混元黑土！”姬逸风惊喜，一眼便认出了此物的不凡。

　　这是一种宝材，可以炼制强大兵器，但最佳的妙用，是拿去改善药圃。

　　混元黑土一旦洒下，便会将四周的灵气，转化为混元真灵，让灵药迅速成长，而且很容易便发生蜕变，素来被那些不朽传承所看重。

　　正好而今皇庭也在大肆开辟药圃，那里与四象天罡阵的一个支脉相连，灵气已经不用愁，可谓是浩瀚如海，如果再洒下混元黑土，就更为不凡了。

　　毫无疑问，那株烈焰神树，也会因此加速蜕变，臻至圣药的地步，而那株离尘树，也会愈发茁壮，结出更多的离尘果。

　　“看来这五鬼古教野心不小啊，这等东西，冥煞族肯定也非常需要，但他们却私吞了起来。”木枫笑道，木族也有混元黑土，但数量稀少，以往被埋在圣药根下，后来随着离尘树一起，被转移到了皇庭的药圃中。

　　而今这几大袋，远比木族的多很多倍，足以让整个药圃的环境，都发生重大改变。

　　“不错！”

　　沈辰立身于天舟之上，嘴角浮现出一抹笑意，此番来袭，虽然中途出现了一些变故，但战果却很丰厚。

　　端掉了五鬼古教的老巢，以往这个冥煞族獒犬积累的底蕴，自然也成为了皇庭的囊中之物。

　　炼化数以万计的战灵，尚且还需要一段时间，随后，沈辰吩咐众人出动，继续在鬼城中，进行了一番搜刮。

　　这片鬼城不仅是五鬼古教的巢穴所在之地，它的依附者，也是有不少驻扎在城中。

　　那些强者，绝大部分，已经在先前赶来支援吉汤老鬼的过程中，被皇庭众将无情灭杀了，而今他们此去，只需要将有价值的东西带走便可。

　　……

　　天亮以后，沈辰等人全部踏上天舟，春风得意的回程，冥煞族那边，肯定很快会有动作，但这些都已经不重要了。

　　传送祭台已经被毁，等幽冥宫的强者赶来，他们早已经离去，只留下一片鬼城废墟，让那些家伙抓狂。


第532章 马不停蹄

　　半日后，金色战舰回到梦魇山脉，古琴、老灵猴他们皆是出来迎接。

　　这边的战斗，更没有悬念，五鬼古教先前出动了三名神游境至强者，还带来了两件神兵，可谓是声势浩大。

　　但那些妖人，尚未接近梦魇山脉，在半道上，就遭遇了皇庭众将的伏击，这边的总体战力，更为强横，不仅有老灵猴、龙纹黑蛛这种执掌神兵的至强生灵坐镇，古琴和留守的夜魁、雨棕、漓锡、轩辕鲤等各族天骄更是拥有恐怖底牌。

　　三名神游境强者和两件神兵，与他们相比，毫无优势可言，大战从一开始，便是毫无悬念，唯一有些可惜的，便是让那其中一件神兵逃走了。

　　另一件，老灵猴和龙纹黑蛛出手及时，将其拦下，其他天骄祭出神兵合力攻伐，也是像沈辰他们那样，将其直接毁灭！

　　“少主，事不宜迟，我们应该即刻展开行动了。”萧翎风出言提醒。

　　“嗯，给皇城那边传信吧。”沈辰点头，而今梦灵谷的族人，皆是已经转移走了，分批自行前往皇庭新城。

　　谷内重要的东西，皆是被存放在了天舟上，他们轻装上阵，可以最大限度的，减少可能遇到的威胁，混迹在四方流动的人族中，并不起眼。

　　所以，眼下沈辰他们，已经没有了后顾之忧，可以从容展开下一步的行动了。

　　接下来对暴风雪原开战的行动，自然是越快越好，否则幽冥宫强者赶来，可能会节外生枝，虽然那些家伙未必能这么快，就寻上门来，但还是要牢牢把握最佳的战机。

　　谷口的一座峰峦上，梦雨涵几人，望着那片而今空无一人的山庄，皆是忍不住有些惆怅。

　　但这已经是大势所趋，终归要离去，再留恋，也是徒增苦恼。

　　三个姑娘，深深吸了一口气，随后飞身跃起，跟着踏上了天舟，谷主梦诺和几位元老，还有梦姑他们，都是分批带着族人离开了，当前梦魇山脉内，已经只剩她们三个。

　　“哧哧……”

　　天舟光华一闪，迅速隐匿寻踪，消失在了天际。

　　接下来的那一战，皇庭众将和各族天骄，皆是凝重了起来，雪魔猿一族，可不像五鬼古教那般容易对付。

　　雪魔猿是万族中非常靠前的天地强族，比黄金狮子、夔牛、炎蟒这些强族，都要强横很多。

　　而今这一族统御猿族一脉的所有族群，诸如雷猿、暴猿、独瞳猿、黑魔猿等圣猿的后裔，无论血脉远近，皆是尽归雪魔猿麾下。

　　在入主九州的无数势力中，这一方势力，都是赫赫有名的，它们并未像有些传承那样，扶植人族王侯、宗门为自己效力，而是一来便采取铁腕手段，攻城占地，从灵域中召集了大量猿族生灵，组成浩瀚大军，战灵了云州北域这数千里的领地。

　　这足以见得这一脉的霸道和凶狠，而今他们占据暴风雪原，同样在对皇庭的领地蠢蠢欲动，以往便摩擦不断，大战连天。

　　所以，这最终一战，其实早已经无法避免，只是恐怕谁都没有想到，而今同时征讨四方的皇庭，竟然会突然集中力量，要以迅雷不及掩耳之势，将暴风雪原拿下……

　　天舟上，梦雨涵三人的那种负面情绪，很快便是消散而去，因为他们感受到了自身实力的不足。

　　此番虽沈辰前来出战的人马，无一例外，皆是有着天元境以上的修为，灵动境强者，都是有着数十名，堪称精英部众。

　　相对而言，她们三个虽然有着傲视人族腹地内同辈的修为，但与这些大族天骄、长者站在一起，就显得有些羸弱了。

　　这也是没有办法的事儿，梦灵谷自身只是九州人族势力中的一脉，以往倒是堪称豪强，有着不弱于一方王侯的底气。

　　但如今，王侯如草芥，以往那些“一流”人族宗派，如果没有得到扶植，简直连充当万族势力仆从的资格，都没有。

　　灵域以往的人杰地灵，已经辐射到了九州，在这个大舞台上，身为这里的土著，人族已经失去了所有优势，反而要经受漫天的战火。

　　像她们这种以往的“天才”，而今变的黯淡无光者，实在比比皆是。

　　“无妨！回去后，我会想办法用梦魇真血为你们三个洗礼，还会拿圣药给你们服用，很快便能赶上来的。”感受到三个姑娘的黯然，沈辰摆手一笑，颇为认真的承诺。

　　此番虽然皇庭在为难关头，拯救了梦灵谷，但后者对皇庭做出的贡献，亦是极端恐怖，无论是梦魇真血，亦或是那五块真骨，每一样，都足以令那些恐怖传承疯狂，价值无法估量。

　　更何况，作为曾经携手奋战过的故友，无论如何，沈辰也不会看着她们三个被大势埋没，诸如江年、卫浩、蛮启这些曾经的故人，已经逝去，沈辰信奉的素来不是孤独求败，自然要珍惜身边的人。

　　“嗯。”梦雨涵三人，皆是欣喜和感激，皇庭新立，内部的竞争同样激烈，她们不甘归于平庸，也想成为这家伙的左膀右臂，况且，如果不出意外的话，她们三个会有人成为这家伙的妃子，无论是谁，都已经有了一种拼命变强的倔强……

　　……

　　数里外，皇庭领地北域的边陲，接到沈辰他们的传信后，大量强者，已经在澹台青山和澹台婉凝的指挥下，迅速的暗暗召集。

　　为了这一战，皇庭甚至已经不再去刻意计较一城一地的得失，暗中抽调了大量的强者，集中过来，传承之地远在灵域中的各族，亦是有着大批重量级的人物参与。

　　当前雪魔猿一族统御猿族，底蕴不容小觑，据此前沈辰那边借助重宝传回来的信息，暴风雪原中，还有着半步准神层次的恐怖存在坐镇。

　　好在，此役他们准备充分，皇庭中虽然没有这等级数的生灵，但亦是有着诸多底牌可以与之交锋，皇庭领地这边，将会由神体亲自带领强者突袭。

　　夜幕降临，暴风雪原边域数百里外，以澹台婉凝为首的大批皇庭众将，已经整装待发，潜伏在一片莽林中，柳含烟灵瞳开启，命星仙典的妙法流转，隔绝了这里的一切气息。

　　诸如老炎树、老雨灵王这几位各族的老祖宗级别人物，也悄然从灵域赶来了，因为此前那位绝代仙子，曾出手，在他们的传承之地，暗中设下了强大的壁垒，据说足以抵御准“神”的冲击。

　　这让皇庭麾下的各族，皆是欣喜若狂，短时间内没有了后顾之忧，自然可以调遣族中的主力过来为皇庭壮大声势。

　　“据沈辰哥哥所言，猿族的主要力量，都集中在这座雪山附近，那里是重兵之地，我们攻破边陲要塞，就直取这里。”莽林间，澹台婉凝玉指间，凝聚出一幅光线汇聚而成的地图，上面明确标注了这片领地的各处要塞。

　　“听说那座雪山中，有着雪魔猿种下的一株灵根！”漓族的老祖宗露出期盼之色。

　　“看来传言是真的，而今九州地下的环境，确实最适合栽种培育灵根。”老炎树等强者，皆是惊叹。

　　九州大地之上的元灵，近乎枯竭，时隔万古岁月，都还尚未恢复过来。

　　然而，这片人族腹地很不凡，有着无法想象的东西，藏身于九州地下，有不世存在推演过，那些枯竭的元灵，并未消失，而是悉数没入了地下，在某种强大秘力的影响下，汇聚成了龙脉真灵！

　　以往只是传说，但随着这片天地的秩序悄然改变，已经有准“神”级别的存在，确实感知到了九州地下有一种极致元灵像是虬龙般流动，据此推测，正是龙脉真灵。

　　当日神体在北风城中，让一株天灵树，一夜间蜕变成了一件惊世神兵生灵，便出现过很多条龙脉真灵汇聚的滔天景象。

　　后来那件事，也是被很多势力当成了铁证，进而彻底相信，九州的地下，真的潜伏着诸多那种传说中的极致真灵。

　　事实上，这种秘闻，那些不朽传承，早已经借助各种手段推演了出来，只不过最近才大白于天下而已。

　　而且随着这片天地间规则的转变，除了龙脉渐渐浮出水面，九州地下的某些大秘，也是被诸多传承所知晓。

　　这片人族腹地上元灵枯竭，但出乎预料，地底的灵脉数量，却是密集的令人瞠目结舌，以往那些灵脉，绝大部分都隐没于很深的大地之下，无法被探知。

　　而今随着龙脉真灵的显露，那无尽的灵脉，也呈现出上浮的势头，一时间，如此得天独厚的环境，让九州成为了灵根生长的最佳区域。

　　明面上九州元灵枯竭，不适合修炼，但在这片人族腹地的地下，却是隐藏着无尽的潜力，更甚灵域，这等局面，颇有些让入主这里的万族生灵唏嘘，认知被颠覆了。

　　那些不朽的传承，十几年前，便已经在行动了，很多修士估计那时候，正是龙脉浮出水面的关键时期，甚至有着一种猜测，当初九州的大劫，龙脉浮现正是导火索。

　　各大强族攻城拔寨，争相占据领地，多半也与此有着莫大的关联，不仅仅只是为了将来获得更大的优势。

　　雪魔猿一族将暴风雪原的那座“冰皇雪山”作为众兵把守之地，甚至有着两尊半步准神坐镇，以往便有传闻，据说是这一脉，已经将族中的一株圣药，移到了这里当做灵根培养。

　　如今皇庭大军逼近，通过种种蛛丝马迹，这些老辈的强者，愈发的相信那里很不凡了，一时间皆是心动不已，皇庭已经有了一株离尘树，烈焰神树蜕变为圣药，也是迟早的问题。

　　但在当前的节骨眼上，没有哪一方，会嫌灵根多，据传瑶池圣地，更是为了收集灵根，对某些传承开出了巨大的诱惑，身为皇庭的强者，这些老辈生灵，自然也希望皇庭在这条路上，取得巨大的优势。

　　“很难，那株圣药被栽种在一座庞大的祭台上，一旦局势有变，多半便会被传送回雪魔猿一族的传承之地。”柳含烟摇头，给众人泼了一瓢冷水，她灵瞳开阖，哪怕是隔着遥远的距离，也是看透了一些虚妄。


第533章 雪域大战

　　“那株灵根能得到最好，不能得到也无需太过在意，我们此战的首要目标，便是拿下暴风雪原！”澹台婉凝沉吟道，随后率领皇庭强者，悄然展开了行动。

　　这种攻伐，来多少大军都毫无意义，关键是强者间的较量，此番少女亲率的人马，同样竟是皇庭精英，唯有后续的收拾残局，寻常修士和兵卒，才会大举进发过来……

　　……

　　正当对面两大势力交界处爆发大战之际，靠向汴州的这一段，沈辰率领的强者，也是驾驭天舟，潜入了暴风雪原的纵身地带，直指那片雪山。

　　他们有着天舟掩护，所以无需采取横推的攻伐方式，而是巧妙的避过了沿途的要塞和驻守，长驱直入，剑指冰皇雪山。

　　由于待会儿要对战的生灵，强者无数，还要与半步准神层次的老怪物争锋，沈辰担心三个姑娘的安危，并不打算让她们正面参战，而是让她们留在天舟上。

　　为此，沈辰特意传授了一些催动天舟的秘法给三人，同时祭出风神鼑，往天舟上的灵阵中，注入了海量元灵，给梦雨涵三人挥霍。

　　如此一来，她们虽然不能正面出手，亦是可以驾驭天舟，为诸将提供不小的助力。

　　“你们当心一些！”知道此战的凶险，梦雨涵柔声提醒众人。

　　“嗯。”沈辰点头，而后笑道：“也无需太过悲观，皇庭那边早已经开始着手准备，届时会有诸多强大底牌亮相，这里毕竟不是猿族各脉的传承之地，想来我们胜算不低！”

　　半个时辰后，天舟迅速靠近了冰皇雪山，此时猿族各脉的强者，已经悉数出动，听候一尊老雪猿金刚的喝令，四处驻防，亦是有着大量强者，南下前去增援。

　　“看来婉凝她们已经开始行动了。”沈辰目光微凝，他能够感知到，那两大恐怖滔天的气息，依旧未曾离去，还在镇守此处，莫非这里有着不同寻常的东西么？

　　“何方宵小，还敢再来，真当你们可以每次都来去自如么？”突然，那座高耸入云的恢宏雪山上，那个冰窟中，一道震怒的声音咆哮传出，让这片雪域，都为之震颤。

　　显然，冰窟中的那两尊惊世存在，也感知到了沈辰他们这一行突袭。

　　天舟有着强大的隐匿手段，但如果同时承载数百人，便意味着要放大，如此一来，外表或许依旧难以用肉眼窥视，但气息却很难再完美隐匿。

　　沈辰他们能够悄然潜伏至此，到了近前才被两尊半步准神截获，已经足以说明天舟的恐怖了。

　　事实上，猿族各脉的强者，听到老祖宗的咆哮后，皆是惊怒不已，这里是猿族而今在九州的众兵把守之地，有数不尽的强大生灵坐镇，竟然还有人，可以潜伏到眼皮底下，难道是一尊当世的准神？

　　“杀！”

　　冰皇雪山四面八方，无数强者升空，不可能坐视敌人在自己眼皮底下溜达，转瞬间，便是有着数百猿族生灵飞掠而起。

　　那尊老雪猿金刚，身躯魁梧，像是一座耀眼的冰山，同样携带大批强者飞来。

　　数息的功夫，这片区域出动的神游境生灵，便不下七尊，那尊雪猿金刚，更是气吞山河，起码有着神游境后期甚至巅峰的修为。

　　“哼！不管是谁，你们逃不掉了！”

　　下一刻，恢宏雪山上的那个冰窟中，一道长满雪白鬃毛的人形生灵，显化而出，身材并不高大，甚至有些佝偻，然而那恐怖滔天的气息，却是让皇庭众将惊悚。

　　这尊老雪魔猿，一对眼珠子，神光湛湛，隐隐有着星星点点的神火跳动，虽然还真是胚型，但已经有了与神游境至强者截然不同的威势。

　　那是一尊正走在封神之路上的生灵，虽然这条路被走通的希望渺茫，但半步准神这个层次，已经足以威震四方了。

　　“只是一道灵身，老家伙本尊还躲在冰窟中。”沈辰目光微凝，眼皮微微一跳，只是一道灵身而已，便有了如此可怕的威势，半步准神的生灵，真的很恐怖。

　　但这一战已经无法避免，沈辰率领的这批人马，并不需要战败这片区域的强者，事实上也不太可能，他们只需要牵制住这里的战局，为皇庭主力争取迅速赶来的时机便可以了。

　　大战爆发，沈辰当仁不让的应战那尊半步准神层次的老雪猿灵身，若是本尊亲至，他并无太大的胜算，但只是一道灵身的话，倒是可以一战。

　　看得出来，眼下那两尊老怪物，似乎正在守护什么，难以抽身出来，非但没去阻击皇庭主力，他们这批人马杀到了老巢，都不愿出来迎战。

　　这倒是给了沈辰他们一个不错的机会，天舟上的众将齐动，迎战大敌，转瞬间，这片雪域上空，便是战火滔天。

　　猿族的强者，皆是心头凛然，这批犹如神兵天降般的强者，出乎意料，竟然有着十几件神兵被祭出来。

　　这给它们带来了极大的麻烦，毫无疑问，这肯定是当前的一方强大势力，按照此前南域前线传回来的信息，应该是那个人族皇庭的强者。

　　只是，猿族的这些大人物无法想象，这批数量惊人的强者，是如何潜入到这里的。

　　“是那东西！”有一尊老黑魔猿大惊。

　　它看到一艘金色的战舰，此时正在这片空域逞威，浩荡的波动，不断攻向猿族生灵。

　　其它猿族大人物皆是微微色变，那件重宝好可怕，非但能够隐匿行踪，杀伐之威，亦是强绝。

　　再加上其他敌人拥有的十几件神兵，纵然冰皇雪山是他们在九州的重地，一时间，猿族这一边，竟然出现了些许颓势。

　　它们的至强者更多，但神兵的数量，却只有可怜的三件，虽然猿族这一脉而今归为一统，各大族群的底蕴，都聚集到了一块，但有一半以上，都还在灵域内的传承之地。

　　纵使是带出来的十几件神兵，大部分，如今也是被调往了南域的前线支援，可以说，沈辰他们突然动手，杀了这里的强者一个措手不及！

　　“可恶！”

　　长毛老雪猿无情出手，然而，却有些奈何不了面前的这小子，感受到战局又有些落入下风，当即暴怒不已。

　　若是以前，这些宵小胆敢闯入这里，简直是自寻死路，它与族兄出击，准神不来，谁与争锋？

　　但最近这段时间，为了加快冰皇花的蜕变，它二者合力构建了聚灵大阵，每日吸取地下的灵脉，为冰皇花“浇灌”。

　　那等聚灵大阵，乃是雪魔猿一族的某种禁忌法门，效果远胜寻常聚灵法阵，但却需要以强大族人的精血构筑，且需要强大的生灵主持，一旦撒手，万千猿族精锐洒血的奉献，便要化为乌有，实在难以忍受。

　　可以说，皇庭此次突然大举进犯，让猿族一脉陷入了极大的被动。

　　“是你这小子斩灭了本座的那道神念？”交战中，感受到熟悉的波动，这尊长毛老雪魔猿惊怒不已。

　　当日它放出一道神念，去追击那道气息，结果却被人半道斩灭，后来细细感知，这尊长毛老雪魔猿意识到，那是封神禁器的力量。

　　“是有如何？”

　　沈辰嗤笑，手中的神剑无情挥动，妙法飞舞，傲然迎战这尊半步准神的分身。

　　“小贼！今日你将死无葬身之地！”

　　长毛老雪魔猿狂怒，那一身雪白的鬃毛，都要树立起来了，他踏足半步准神领域，虽然还不能以“神”自居，但在芸芸众生中，亦是巅峰层面了。

　　此前却被一个人族小子，将神念斩灭，这简直就是莫大的耻辱。

　　老家伙发狂，从远处雪山上的冰窟中，招来一把石质狼牙棒，像是荒古野人般挥舞，虚空都被震裂，雪域震颤轰鸣。

　　沈辰露出凝重之色，竟然也是一件封神禁器，这老家伙原本修为境界，就高出自己很多，而今再执掌神兵禁器，无疑是威胁更大了不少。

　　而且，沈辰还要随时提防老怪物的本尊冲出冰窟，一旦半步准神的亲身动手，他就要召唤天舟，一同迎战了，紧要关头，甚至还得率众暂避锋芒，否则很容易吃大亏。

　　“小子！去死吧！”老雪魔猿狂暴杀来，手中的古朴石质狼牙棒，每一击落下，都像是巨山轰塌，声势惊天！

　　沈辰无惧，手中的神剑斩落，霎时间飞舞出两道凤鸟身影，鸾凤和鸣，合力化出神焰燃烧的巨塔镇下。

　　这尊长毛老雪魔猿吃惊，明明只是一道剑虹，却可以与妙法交融，演绎出万般变化，这小子果然如同传言中的那样邪乎。

　　“哼！”

　　老雪魔猿杀意愈发在老眼中涌动了，皇庭视它们这片领地为大敌，入主这里的猿族一脉，同样视那个人族势力为威胁。

　　今日决战，自然谁都想极力将对方斩落。

　　它狼牙大棒狂舞，震塌虚空，轰然砸了出去，绽放出原始而霸道的攻伐。

　　沈辰那一剑，亦是斩出了恐怖的神威，在雪域上空交锋，惊天波动，瞬间轰塌了大片雪山，连那座高耸入云的冰皇雪山，都是出现了大规模雪崩的骇人场面。

　　若非有大阵守护，山体都可能被震塌。

　　“可恶！”长毛老雪魔猿咬牙，冰窟中的另一尊惊世存在，同样面色阴沉到了极点。

　　那小子竟然真的可以爆发极致之威，如此一来，至强者层面的战力，几乎不可能将他诛杀。

　　难道真的要放弃无数族人的心血，本尊出动去诛除此子么？这尊老怪物的目光，阴晴不定。

　　雪域上空，眼看召唤出神兵禁器，都未能将这小子斩杀，长毛老雪魔猿的目光，变的有些狰狞起来，今日之局，皇庭似乎要与它们展开一场绝巅争锋，怕是已经由不得它们有所顾忌了！


第534章 迎战半步准神

　　这片雪域的两尊惊世存在都在惊怒，因为他们发现，这小子太诡异了，天元境巅峰的修为，战力却惊世骇俗，倘若本尊不出，还真的奈何不了他。

　　可真若如此，猿族此前付诸的心血，就要从头开始了，那种禁忌秘阵，并非不可以再造，但又要消耗众多优秀族人的血。

　　而且所需要的血，还是精血，滴出之后，那些族人都会因此虚弱很长时间。

　　这对于整个猿族，都是一个莫大的潜在危险，整天虚弱，便容易让人有可乘之机，而且那座禁忌大阵运转到现在，聚灵的威能，已经臻至极限，从头再来的话，时间上，也是巨大的浪费！

　　“小子！真当我们不敢出来诛杀你么？”化出一道灵身在外头鏖战的长毛老雪魔猿怒气冲天，手中的狼牙石棒狂暴挥舞，想要将沈辰迅速轰杀！

　　可续根本难以如愿，这老怪物而今只化出了一道灵身，战力不比本尊，并非每一击，都能展露极致神威。

　　“咻！”

　　沈辰神剑挥动如虹，妙法的异相连天，从容应战。

　　相对而言，这种级别的较量，他更吃亏一些，毕竟修为差距太大，他施展的极致威能，更为强大，几乎触及到了当前九州天地法则的极限，但消耗甚大，每次都需要蓄力很久。

　　这是沈辰当前应战顶尖强者的不足之处，这也没有办法，如果是对战准神，那情况更为糟糕。

　　或许能够硬拼一两下，但绝对不是对手，而且动辄便会陨落。

　　准神在这片天地间，虽然也是受到了规则限制，但那类存在，已经点燃神火，神威无穷，举手投足间，都是近乎触顶的攻伐，还有诸多神那一领域的手段，哪怕是至强者巅峰层面的存在，在其面前，也是犹如蝼蚁！

　　眼下这两尊未曾出世的半步准神，同样是个莫大的威胁，虽然他们神火未曾点燃，还不可能像“神”那样睥睨八荒，在这片区域没法无休止的施展极尽之威，但动用的次数，明显比神游境巅峰的强者，都要频繁很多，优势同样不小。

　　远空，到处都在大战，老灵猴迎战雪魔猿一族的老族长，那尊雪猿金刚像是一座冰山般移动，手段惊天，神游境巅峰的修为，亦是底气十足。

　　它手持一件神兵，给老灵猴带来了不小的麻烦，但后者勉强还能应付。

　　其他战局，就相对好一些了，龙纹黑蛛手持神兵，迎战两尊神游境的猿族老者，都丝毫不落下风。

　　古琴、萧翎风他们，亦是可以从容迎战，不时还能替老灵猴分担压力。

　　但面对这种好兆头，皇庭众将却是面色异常凝重，短暂的优势说明不了什么，那两尊惊世存在，而今都不曾显露，一旦出现，局势恐怕就要瞬间逆转了。

　　这也是没有办法的，此前沈辰和众人预料，南方前线遭到皇庭主力突袭，那两尊老怪物，最起码会有一尊过去视察情况，但结果却有些出乎意料。

　　两尊老怪物似乎在镇守什么，到了这个节骨眼，都还沉得住气，这对于澹台婉凝她们那边，显然是个好消息，因为可以趁势长驱直入，赶到这里与猿族决战！

　　但对于他们这批从背后偷袭的皇庭众将来说，情况就很不妙了，那两尊恐怖威胁就算暂时没有出手，仍旧让人心头蒙上了一层挥之不去的阴影。

　　“老二，不要扔了，你且抽手出去，速战速决，将那小子和那些宵小诛杀。”冰窟中，一声冷漠的声音，那尊尚未显露踪迹的惊世雪魔猿，终于改变了想法。

　　它当机立断，不想放任族人和麾下部众，在这一役中损失惨重。

　　“可大阵怎么办？”长毛老雪魔猿的本尊担心，在冰窟的一座庞大冰雕祭台前，一对阴厉的眼珠子，露出了忧色。

　　“这东西由我单独支撑一会儿。”那尊雪魔猿老祖宗，哼了一声，这对于它而言，颇为吃力，肯定维持不了太久，但这尊老祖宗相信，老二本尊出手，想要诛杀那些宵小，想来不会耗费太多时间。

　　“可以一试！”

　　长毛老雪魔猿，咧嘴一笑，旋即佝偻的身影，从地上站起，轰然掠了出去。

　　下一霎，那道灵身飞回，没入了其本尊体内，顷刻之间，这里竟然有着淡淡的神威弥漫，这尊长毛老怪周身，有着星星点点的光火跳动，那种莫名的神威，便是从那些光火中散发出来的恐怖波动。

　　皇庭众将皆是一惊，果然是半步准神级别的惊世存在，这等级数的生灵，对于他们中的绝大部分人，都还只能仰望。

　　绕是老灵猴和龙纹黑蛛，也是目光凝重，它们有着神游境的修为，可在那尊老怪物身上，依然感受到了极端危险的气息。

　　“桀桀！小子，这回看你怎么蹦跶！”长毛老雪魔猿本尊出世，神源火苗在周身跳动，气势滔天，愈发的狂傲了。

　　它丝毫没有将其它皇庭众将放在眼里，那杀意森然的目光，始终牢牢盯住面前的这个年轻人。

　　这小子刚才让它难以奈何，这对于一尊当世的半步准神而言，无法接受，像是一种羞辱！

　　“长毛老怪，尚未点燃神火，有什么值得狂傲的，依我看来，你道韵本源虚浮，体内道纹紊乱无序，这一辈子，都休想跨出那一步了！”

　　沈辰虽然同样郑重起来，却是嗤之以鼻，冷漠的大肆嘲讽。

　　“找死！”

　　这尊长毛老雪魔猿大为震怒，像是被人踩到了尾巴，这小子目光很毒，说话更是刻薄，活得不耐烦了。

　　它一对老眼中的杀意，愈发浓郁了几分，手中狼牙石棒狂暴砸出，空间震颤，出列刺耳的轰鸣破裂声，像是一座巨山砸下。

　　沈辰不敢大意，神剑极致催动，一帘天河垂下，妙法无双，无尽的水纹符号，在天河中流转。

　　下一霎，一座太古神山在天河中浮现，萦绕玄黄二气，轰然对上了猛砸过来的狼牙石棒。

　　“轰！”

　　惊天碰撞，谁也没有讨到好处，但造成的破坏，却是让人发怵，周围除了冰皇雪山，大片的雪域，山崩地裂，冰原上出现了一条条渗人的大裂缝。

　　交战两边的强者，皆是纷纷退让，连那尊修为强绝的雪猿金刚，都暂避锋芒，铜铃大眼中，惊悸不已。

　　“好小子！果然是朵奇葩，尚未封神，便能涉足神的领域。”长毛老雪魔猿眼睛微微眯起，言辞间，明显有几分妒意。

　　道与器的交融，素来是浩然神威的一种标志，那是它一生都很难跨足的层面，但这小子，才天元境修为，便是提前做到了，简直闻所未闻。

　　“不过，你的好运，也该到此终结了！”老家伙随后目光转冷，刚才那一击的波动，尚未平息，又凶狠出手。

　　它手中的狼牙石棒被祭出，在雪域上空锃亮发光，竟然真的显化为了一座万丈冰山，笼罩在光曦中，从天而降！

　　沈辰露出惊容，又是极尽之威，这尊长毛老怪本尊降临后，二者间的差距，便是愈发明显了，几乎连诸多底牌，都难以弥补。

　　倘若不是还有后招，面对这等绝杀，沈辰也只能施展极速逃走，因为他此刻体内灵力和道则已经被抽空，想要发动同级别的攻伐，还需要不短的时间。

　　“开！”

　　千钧一发之际，沈辰不再保留，心神召唤天舟，下一霎，那艘金色战舰飞来，船头一片光阵浮现，无尽的阵纹流转，一尊气吞山河的烛龙神影，从光阵中飞出。

　　这尊烛龙神影，飞速放大，展露睥睨天地之威，像是从一尊来自太古的生灵复生，伴随着身形的暴涨，光火漫天，雪域上空的温度，都陡然暴增，大片的雪原融化成激流。

　　神荒兽图发威的同时，沈辰亦是在演化烛龙神术，道道锃亮的原始符文，从他眼瞳中喷薄而出，没入了那尊龙影中。

　　那座神明杀阵严重缺失，只留下一角，沈辰要借着原始神术，尽可能的暂时补全道则。

　　“吼……”

　　恐怖的火红龙影，沐浴烈焰，在天空中一声长啸，迎上了那座神兵禁器复苏后显化的冰山。

　　无数雪白的符号被磨灭，那座光影凝聚的冰山，亦是在消融，同样都是极尽之威，但显然，亦是有着高低之分。

　　沈辰有着命星仙典捕捉天地法则轨迹，可以最大限度的触及红线，反观这尊长毛老怪，他位列半步准神，又催动神兵禁器发威，很容易便超过底线，故而处处谨慎。

　　这一轮碰撞，沈辰借助原始神术和天舟，占尽了上风，甚至还藉此镇杀了大战中猿族的不少强者，可惜依旧威能彻底改变战局。

　　狼牙石棒被震飞，却未曾损坏，长毛老怪物将其召唤回来，面色阴沉。

　　老家伙原以为这一击，沈辰必死无疑，却没想到，他竟然还有着这样的后招。

　　“神明杀阵？看来人族皇庭的底蕴，远没有外界传闻的那样不堪啊。”长毛雪魔猿冷冷哼声，已经洞悉了那一艘金色战舰上的恐怖手段。

　　“这是必须的，否则何以来灭掉你们这群长毛怪？”沈辰嗤笑。

　　“狂妄！看你能承受几次攻伐！”

　　长毛雪魔猿怒喝，它并不相信像刚才那种攻伐，这小子可以毫无节制挥霍，当即再度出手。

　　星星点点跳动的神源火苗，突然凝聚，这尊老怪物也是发狠了，神源火苗凝聚于掌心，一只狂暴的手掌探出，飞速放大，铺天盖地抓来。

　　在那只巨大雪白手掌中，像是有乾坤在内蕴，神源火苗，虽然并不能与真正的神火划等号，亦是有了几分神那个领域的气息。

　　这尊长毛雪魔猿，以神源火苗全力施展本族神通，顷刻间便是爆发出了极尽之威，甚至还可以更强，只是它不敢犯禁而已。

　　同时，那件狼牙石棒，亦是被再度催动，在空间中，化出刺目的轨迹，拖动着耀眼的流光杀来。

　　沈辰惊悚，老家伙竟然同时施展了两波极致攻伐，看样子是想藉此让自己疲于应付，横死当场。

　　他一咬牙，飞身跃起，落到了天舟上，极力催动这件至宝。

　　船头的刺目光阵中，再度冲出一道神影，火红鲜艳，翎羽华丽，一声凤鸟长鸣，像是要烧断万古时空。


第535章 冰皇戟

　　这是一尊太古朱雀，为原始神凤的初代直系后裔，拥有比当世凤山那些朱雀生灵更强大的血脉。

　　虽然只是虚影，但那神威盖世的气势，依旧惊天动地，天空中的乌云，都在这一霎被烧红，狂暴无匹的火焰道法流转。

　　沈辰又一次施展残缺的朱雀神术，补全杀阵之威，那尊太古朱雀冲出，携带漫天的赤红光火，瞬间震退了长毛雪魔猿那恐怖滔天的一掌。

　　虽然这尊太古朱雀还有余力，但火光已经在极致的对轰中，暗淡了不少，那柄狼牙石棒冲来，两者交锋的刹那，太古朱雀身影破灭。

　　这已经很不俗了，那老家伙接连打出了两道极尽之威，足以轻松弑杀神游境巅峰的生灵，却被神荒兽图杀阵的攻伐之威，击溃了一道，同时亦是消磨了另一道的不少威势。

　　老雪魔猿冷笑，虽然狼牙石棒受阻后，已经不复极致之威，但余威依旧恐怖滔天，堪比神游境巅峰强者的至强一击，那小子已经黔驴技穷，也是时候该付诸了！

　　“哧哧……”

　　然而，就在狼牙石棒轰杀下来的瞬间，金色战舰周围，突然万丈金霞爆涌，有着一层犹如金色液体凝聚的结界浮现，道纹流转。

　　狼牙石棒虽然对其造成了可怕的冲击，但并未能够将其攻破。

　　“这怎么可能？”长毛老雪魔猿惊叫，如此恐怖的杀伐，竟然依旧没能奈何那小子。

　　金色战舰上，除了沈辰，梦雨涵、梦禅蛾、步非烟她们三个姑娘，皆是受到了可怕的震荡冲击，嘴角溢血。

　　沈辰露出忧色，虽然关键时候，天舟开启封神防御大阵，抵御住了那件神兵禁器的神威，但那种剧烈的震颤，依旧在天舟内部引发了不小的波澜。

　　他体魄无双，修为也不弱，自然不会受到影响，但梦雨涵三人，就没有这么轻松了。

　　那是神兵之间的较量，动辄便是极致之威对垒，莫说三个姑娘尚未臻至天元境，就算是灵动境的强者，如果没有那等防护，来多少都不够磨灭。

　　“给你拖后腿了。”梦雨涵擦干嘴角血迹，一声叹息，她们现在的修为，在这种巅峰生灵的较量中，果然连保命都吃力。

　　“别这么说，我会保护好你们的。”沈辰苦笑。

　　“啊……”

　　突然，冰皇雪山上的那个冰窟中，一声愤怒的咆哮传来。

　　下一霎，里面光影漫天，像是有什么庞大东西在崩溃，无数的阵纹磨灭，恐怖滔天的动荡，让整座冰皇上，都摇摇欲坠。

　　见状，所有猿族的强者，都是面色惨白，失去了血色，长毛老雪魔猿，亦是仰天长啸，又惊又怒，充满了不甘。

　　它们皆是知道发生了什么。

　　“咻……”

　　数息后，一道鬃毛凌乱，眼睛赤红的老雪猿身影，踉跄踏空走来，像是站立不稳，但每一步踏出，皆是如同在穿梭虚空，众人一晃眼，便来到了近前。

　　这尊惊世存在，赤红的眼睛，死死的盯着沈辰等人，就像是在看待不死不休的大敌，顷刻之间，这片雪域上空的神威，愈发浓郁了数倍。

　　又一尊猿族的半步准神出世了，而且这苍老的怪物，气息明显比长毛老雪魔猿更强。

　　“族兄，都怪我！”长毛老雪魔猿咬牙彻齿，上前低头认错，禁忌大阵崩溃了，以往的心血毁于一旦，它若是能提前灭杀了这小子，及时赶回去，就不会这样子了。

　　“老二不是你的错，那艘金色战舰不凡，有着可怕的潜能，不过这也正好，可以夺过来，弥补一些我族的损失。”眼睛赤红的苍老雪猿，咧嘴一笑，声音冰寒冷漠：“至于这些宵小，便抽干血气，当作禁忌大阵重建的基石吧。”

　　“杀！一个都不要好过！”长毛老怪物寒声喝令，早已经愤怒到了极致。

　　其它雪猿族的强者，更是怒火熊熊燃烧，恨不得将这群皇庭的夙敌，碎尸万段！

　　沈辰目光冷凝，没有丝毫迟疑，催动天舟上的虚空妙法，将皇庭所有部众，包括老灵猴、龙纹黑蛛在内，全部召唤了回来。

　　“大家小心！”古镜眸光认真的提醒，随后，所有的皇庭强者，都是在金色战舰上，各守一方。

　　“有用么？”那尊苍老的雪魔猿，咧嘴怪笑，信手一招，下一霎，有着一件雪白的三叉戟，从远处冰窟中飞出。

　　那件三叉戟很特别，就像是用水晶雕琢的一样，晶莹剔透，轮廓霸气威武，只是用手握住的地方，明显不满了裂缝，三个分叉的其中一个，更是折损了一小截。

　　显然，这是一件破损的法器，但不知为何，那隐隐的浩荡波动，却是让沈辰和皇庭众将，感受到了一种像是来自太古诸神的威压。

　　在沈辰的体内，那片九彩光曦，同样微微一颤，似乎是感知到了这具躯体有危险。

　　“桀桀！小子，能死在冰皇戟之下，你们足以自傲了，当世的生灵，可没有多少，能够见识真正的神明法器！”长毛老雪魔猿一声怪笑，看到族兄召唤出冰皇戟，目光也是有些火热。

　　“神明法器？”

　　天舟上的众人惊悚，难怪那冰水晶三叉戟，会让他们感觉那般压抑，连手中的那些神兵重宝，都在微微颤动，原来那老怪物，竟然取来了一件神器！

　　沈辰心头微凛，暗暗开始运转天舟上的虚空妙法，这一战，有些脱离控制了，对方竟然执掌有神明法器，这简直惊世骇俗！

　　那把冰皇戟，可不是神器精魂，而是货真价实的神器本尊，虽然已经严重破损，但似乎依旧恐怖滔天。

　　雪魔猿是圣猿后裔中，血脉极为亲近的一个分支，为当世强族中靠前的生灵，万古岁月中，这一族同样出过神明。

　　所以那老怪物能够拿出神器，并不奇怪，只是这个消息，对于沈辰等人而且，明显有些不妙！

　　“走！”

　　下一刻，他没有多想，直接展开虚空妙法，想要借助天舟，带领众人先离开再说。

　　金色的战舰，顷刻间冲入了虚空涟漪中，穿梭而去。

　　“哼！”

　　然而，那尊苍老的雪猿，却是冷哼了一声，手中冰皇戟，凌空刺出。

　　像是来自太古的诸神一击，那柄三叉戟，爆发出璀璨的神光，直接击穿虚空，神祇气息，牢牢锁定住了金色战舰。

　　“轰！”

　　雪域上空虚空碎裂，金色的战舰，被轰飞了出来，若非关键时候开启大阵，恐怕天舟上的人，要死伤严重。

　　绕是如此，天舟被从虚空中震飞出来后，亦是在天空中翻滚，差点坠落。

　　“噗……”

　　天舟上的生灵，当场就有很多喷血，这一次沈辰高度警戒，及时护住了梦雨涵她们三个，但那种冲击，同样让他全身血脉翻滚。

　　神器之威，果然是恐怖如斯！

　　“拼了！”

　　天舟上的众人大怒，姜浙、姬逸风等人，皆是打出了手中是神兵。

　　神虹漫天，当即便是有着六七件神兵飞出，合力攻伐那老家伙。

　　“螳臂当车！”

　　苍老雪猿冷笑，手中的冰皇戟，顺势一扫，万丈神光喷涌，瞬间将这片虚空化为了神明之威的域场。

　　轰轰轰……

　　神之领域的封锁威压中，极致的攻伐，亦是像一石激起千层浪般回荡，不知爆发出了多少波。

　　砰！砰！砰！

　　从天舟上飞出去的神兵，有四件，当场爆碎，神源被彻底磨灭。

　　其它的三件，亦是被震飞，两件破裂，受损严重。

　　“什么？！”

　　天舟上的众人，皆是脸色惨变，神兵被毁的姜浙、萧翎风、姬逸风、轩辕鲤四人，更是悲恸大呼。

　　封神之器，大多都出自封神存在的手笔，除非是彼此间的极致争雄，全面复苏后交锋，否则很难被磨灭。

　　但刚刚那一瞬间，仅仅是一击，便有着四件神兵，瞬间化为了粉末，这等损失，无论是对于他们自己，亦或是皇庭，都是无法容忍的。

　　“好强！”

　　沈辰目光愈发的凝重了，虽然受到天地法则限制，但刚刚那一瞬，神兵与神器的无限差距，依旧是显露无疑，简直是天壤之别。

　　同样是极致之威，但神器爆发出来的攻伐，却让人瞠目结舌，方才的刹那间，不仅这片虚空，被那柄三叉戟的气息封锁，其爆发出来的攻伐，也像是无数次极尽之威的倾斜。

　　难怪连神兵都承受不住，这就好比两边对轰射箭，同样的力道，但一支箭矢和万箭穿心所造成的杀伤，绝对是天差地别！

　　“你们可以受死了！”磨灭数件神兵，那尊苍老的雪猿，杀意愈发强烈了几分，手中的冰皇戟，凌空一刺，那种在某片区域内，演绎到极致的攻伐，再度展现。

　　三个晶莹剔透的分叉，尽管有损，依旧是发出炽盛的神光，看似一击，实则不知有多少波极尽之威，被内敛在那把冰皇戟中。

　　纵使天地秩序限制，神明法器依旧有着无敌于世的气势，这等级别的神物，已经升华出道果，与神明一样，皆是可以跟万法并驾齐驱。

　　天舟上的众人大惊失色，皆是要祭出各种底牌，拼死一战，沈辰亦是咬了咬牙，神剑扬起，不惜与之争锋。

　　“咻……”

　　突然，虚空浮现出北风城新城的幻影，刹那间明晰，在金色大殿上空，一面残破古朴的镜子，沉沉浮浮，隔着遥远空间，喷薄出一道神虹。

　　虚幻与真实，在这一刹那失去了界限，北风城就像是被挪移到了这片雪域上空，那道神虹也是顷刻间从光影中窜出，迎上了冰皇戟。

　　“嗡……”

　　恐怖的交锋，所有神威动向是针尖对麦芒，彼此消融湮灭，冰皇戟恐怖的一击，最终未能攻伐到天舟之上。

　　“什么？！”那尊苍老的雪猿，失去了刚才的从容，声音撕心揭底的大叫。

　　其它猿族的强者，包括那尊长毛老怪物在内，更是眼瞳急缩，无法想象刚才那一瞬间，到底发生了什么。


第536章 设计

　　“杀！”

　　远空，皇庭主力杀到，来势汹汹，在众将中间，一道娇柔的身影，空灵大眼闪动。

　　刚才那一瞬间，正是柳含烟开阖灵瞳，千钧一发中，铭刻出了这片雪域的空间坐标，以灵瞳无上仙法，传送回了皇城，古镜才得以隔着遥远空间，发出了那强大一击。

　　否则，后果不堪设想。

　　“沈辰哥哥。”皇庭主力最前方，澹台婉凝衣袂飘飘，青丝如瀑布般飘舞，周身金色神影跳动，率领皇庭强者杀至。

　　数息间，大量强者降临，皇庭麾下各族的老祖、老祖宗，大部分也都杀来了。

　　猿族的强者，面色发白，恍惚间，它们已经被包围了，虽然有两位老祖宗坐镇，但那种铺天盖地而来的威势，让人让这些猿族生灵发怵。

　　“来的正好，省的老夫去找你们清算！”

　　短暂的惊诧后，那尊苍老的雪猿，森然冷笑，虽然皇庭主力杀至，但它手持本族神器，并不惧怕。

　　长毛老雪魔猿，随后亦是目露凶光，要在这一战中，彻底解决双方长期以来的争端。

　　“就怕你们没这本事。”澹台婉凝轻咤，而后望了身后的柳含烟一眼。

　　此时，柳含烟早已经展开了行动，她开启灵瞳，进一步将这里的空间轨迹和坐标，铭刻了下来，以无上心法，传回了万里之外的北风城。

　　那片皇城在这片雪域上空的影像，顷刻间愈发清晰了，能够看到一砖一瓦，就像是一片天阙，悬浮在了暴风雪原上空。

　　恐怖滔天的气势，让附近猿族的所有生灵惊恐，那片皇城栩栩如生，犹如真的悬挂在它们头顶，让每个猿族生灵，都是心头压抑恐慌。

　　“装神弄鬼！”

　　那尊苍老的雪猿目光微微一凝，举起冰皇戟，爆发万丈神光，直指那片影像轰出，想要将其击溃。

　　“哧哧……”

　　突然，远在万里之外金色大殿上空悬浮的古镜，散发出白色曦辉，无尽的神纹，像是山洪海啸般在金色大殿周围涌动。

　　转瞬之间，这片雪域周围，有着密集的阵图浮现出来，光虹流转，有着浩瀚无边的杀气弥漫。

　　不止一座封神杀阵，被相隔万里虚空，投映到了这片雪域中，前一霎那还只是虚幻的光影，下一瞬间，便成为了神威浩荡的真实杀阵。

　　“什么？！”

　　所有猿族强者惊恐大呼，世间怎么可以有如此逆天的手段，那些杀阵，明明在另一片地域，怎么会顷刻之间，就被转移到了这里？

　　这是何等可怕的手段，简直惊世骇俗？

　　就连两尊惊世雪猿，都眼皮跳动，一两座封神杀阵，它们还可以应付，但转瞬间，就出现了十几座封神杀阵，这个地方，几乎化为了一片绝地，让它们面沉如水。

　　“动手！”澹台婉凝喝令，对方执掌有恐怖滔天的神明法器，单凭封神大阵，并不稳妥。

　　随着神体一声令下，十几件神兵，皆是被打入了杀阵中，彻底与这些封神杀阵交融，像是化为了其中的一把尖刀，随着杀阵的无尽变化，驰骋这片雪域。

　　“出手！”天舟上，沈辰同样当机立断，吩咐众将打出神兵去跟杀阵配合。

　　此前他们这批人的神兵，爆碎了四件，破损了三件，但依旧还有六件，此时祭出，无疑也是为那十几座杀阵贡献了莫大的助力。

　　霎时间，这片雪域周围，有凌厉的罡风呼啸，阵图漫天，神兵再其间流转，肉眼所及，变成了光与影的世界。

　　“杀！”

　　少女一声冷喝，所有皇庭强者，共同主持十几座杀阵和大量神兵，一片万象地狱浮现，漫天的劫火倾斜，五行世界凝练，这里的乾坤，像是回到了神魔战场的场面。

　　“啊……”

　　密不通风的浩荡神威中，大量猿族强者，瞬间化为了飞灰，连挣扎的余地都没有。

　　那尊苍老的雪猿挥动冰皇戟出手，然而十几座封神杀阵，主要针对的便是他，有洪荒异兽在杀阵中咆哮，无惧神器，凶狠冲杀。

　　神兵与封神杀阵交融，攻伐之威，瞬间不可同日而语，演绎出来的极尽攻伐之威，同样汹涌的潮汐，一波未平一波又起，主要针对这尊苍老的雪猿，让其极度狼狈。

　　那件冰皇戟有损，而且以这老怪物的修为，尚且还不足以复苏其中的神祇，密集的极尽攻伐之威优势不在，老家伙也是遇到了极大的麻烦，不再像刚才那般所向睥睨了。

　　长毛老雪魔猿的遭遇，更为惨烈，十几座杀阵的攻伐，无处不在，根本无法躲避，他挥动狼牙石棒抗击，不断被轰飞，已然喋血。

　　十几座封神杀阵，配合数十件神兵演绎出来的杀局，已经堪称恐怖绝伦，若非当前天地秩序限制，绝对可以爆发出“神”的攻伐之威！

　　此等战局，就算是准“神”遭困，也是岌岌可危，多半要马上凝练神魂，升华出那一步，才能脱身离去，否则同样有可能陨落。

　　而半步准神，就没有那么从容了，对于这个级数的生灵而言，这也几乎形同于绝杀，如此手笔，当世除了那些不朽传承，没有哪尊势力能够拿得出来。

　　“我们去那个冰窟中看看。”眼看大局已定，沈辰松了口气，而后忍不住，将目光投向了冰皇雪山上的那个冰窟窿。

　　此前两尊惊世存在，宁愿战局落入下风，也不可能轻易出来，里头肯定有着什么了不得的东西。

　　“那里有一株圣药，正在蜕变灵根。”柳含烟飞来，看到夫君和古琴姐姐安好，轻声笑道。

　　随后，三人悄然间，朝那个冰窟中飞去。

　　余下的皇庭强者，则是在澹台婉凝的率领下，主持十几座杀阵，对猿族强者，展开无情绝杀。

　　深邃的雪山冰窟中，沈辰三人，飞掠了数息，终于在一个宽阔的冰室内，看到了一个水晶祭台。

　　那个祭台就像是用玄冰堆积的一样，闪闪发光，在祭台中央的云雾中，一株珠光宝气的紫藤，喷薄氤氲，极为不凡。

　　那株紫藤色泽亮丽，开出的花朵，竟然像是一朵朵冰晶雕刻而成，闪动着耀眼的亮泽，包裹在光晕中。

　　“果然是圣药！”沈辰大喜，这株圣药颇为惊人，似乎已经有了惊人的蜕变，整个冰室中的元灵，都因为它的存在，无比浓郁。

　　“这就是雪魔猿一族的冰皇花，但这东西并不好弄到手，别看眼下这里毫无防守，实际上，只要一旦有外力威胁到冰皇花，联通灵域雪魔猿族传承之地的传送阵纹，便会自发激活，将冰皇花瞬间送回去。”柳含烟灵瞳像是在演绎荒宇，看透了一切。

　　“原来如此啊。”沈辰略感失望，听含烟丫头这么一说，还真不敢乱来了，生怕那株冰皇花，瞬间消失。

　　机会只有一次，一旦失手，就跟这株已经发生了重大蜕变的圣药无缘了。

　　“其实现在我们很走运，如果我所料不差，那柄冰皇戟，原本是镇守这里的，可惜那老家伙被怒火气昏了头，急于将我们赶尽杀绝，才将神器召唤了出去。”古琴低声轻吟，做出这样的猜测。

　　“古琴姐说的没错，这里确实有神器的气息，如果我们早前进来，肯定没有机会。”柳含烟轻笑着点头。

　　“那现在呢，如何将它弄到手？”沈辰目光希冀，寻常东西拿不到就算了，但如果放任一株高度蜕变的圣药在眼皮底下溜走，那就太可惜了。

　　事实上，沈辰现在对老家伙手中的那柄神器，也很有想法。

　　“可以问一问我师傅。”柳含烟挠着脑袋，想了想，而后额间仙符亮起，眼瞳开阖，喷薄出析光，在冰室中，投影出了一道风华绝代的身影。

　　“胜算不大，那传送阵纹，内敛在圣药中，出手再快，也抓不住它。”天璇仙子隔着万里空间，透过爱徒的灵瞳，瞥了冰皇花一眼，给出如此回应。

　　“真的一点机会都没有么？”沈辰很不甘心。

　　“有个办法，可以一试。”天璇仙子轻笑：“含烟你极力开启灵瞳，将祭台和圣药中的虚空符纹，铭刻下来，为师尝试用命星仙典推测轨迹，如果顺利的话，兴许能够在某一个空间坐标上，将其半道截获！”

　　“是，师傅！”柳含烟惊喜，她能够感受到自己夫君对于这株冰皇花的迫切渴望，自然要鼎力相助。

　　“轰……”

　　此时在外面的雪域上空，大战愈发惨烈，却是呈现出了一边倒的趋势。

　　那些被杀阵笼罩的猿族生灵，根本承受不住如此杀局，相距被磨灭。

　　杀局一角，一尊青龙神影凝聚，龙吟长啸，回荡九霄，像是来自荒古的龙族大神复生，冲向那尊像是冰山一样庞大的雪猿金刚。

　　“啊……”后者早已经全身喋血，青龙神影杀来，神威浩荡，直接将其撕成碎片，那件雪猿族的神兵，亦是被轰碎！

　　“族兄，大势已去，我们撤吧！”长毛老雪魔猿杀至疯狂，可惜根本无用，面对那么多皇庭强者，在主持十几座封神杀阵，准神都吃不消，更何况是它们。

　　“走！”

　　那尊苍老的雪猿，当机立断，挥动神器突围。

　　“不好！那小子跑到冰室中去了，他想图谋我族冰皇花！”撤退的过程中，长毛老怪物一声惊叫，恍然察觉到了什么。

　　“什么？”

　　苍老雪猿惊呼，当即喷出大口精血没入冰皇戟中，将其极致施展，撕裂了一个阵脚，带领长毛老怪冲了出去。

　　两道雪白的身影，一闪而没，冲入了冰窟中。

　　“来了！”

　　沈辰心有所感，不再等待，大手抓向冰皇花。

　　“哗……”

　　突然，祭台发光，那株神妙的圣药，瞬间消失。

　　“小子！万族不会放过你的。”两尊老雪魔猿最后关头，冲了进来，没有丝毫迟疑，跟着一头冲入了祭台中，留下狂怒的咆哮。


第537章 信仰之力

　　光华一闪，两尊老雪魔猿，也是就此随着那株紫藤消失而去，这里的传送阵很不凡，而且是一早便安排好的，他们要走，很难阻拦。

　　“接下来，便看仙子姐姐的了。”沈辰轻笑，那两个老家伙突然闯进来，柳含烟尚未来得及将这里的道纹，悉数铭刻下来。

　　因此，虽然天璇仙子已经出手，但成功截获的希望，依旧不算太大，这种定位传送，如果祭台威能恐怖，传送速度极快，瞬息数千里，比“神”出手开辟的空间通道，都要稳妥和快捷很多。

　　而且因为是两座联通的祭台，在彼此感应，阵纹和空间轨迹，早已经推演好了，无需再像“神”出行那样，临时破开虚空，所以完全不用担心影响天地秩序的情况。

　　沈辰三人飞出了冰室，此时在外界，战斗已经彻底结束，这一役很惊险，若非皇庭主力及时出现，沈辰他们就麻烦了。

　　谁都没有料想到，雪魔猿在这片暴风雪原中，非但有着两尊惊世存在坐镇，而且还带出来了一件神器，虽然破损严重，但那种恐怖滔天的威能，依旧是让人心惊胆寒。

　　固然大获全胜，但皇庭方面的损失，同样不小，四件神兵直接爆碎，还有三件近乎报废，皇庭新立，每一件封神之器，都是压箱底的东西，这等耗损，着实让沈辰和皇庭的高层，心疼不已！

　　“搜！有价值的东西，统统带走！”沈辰当空踏立，龇牙咧嘴，愤愤的喝令皇庭众将开始洗劫这片雪域猿族留下的宝库。

　　猿族一脉强大无匹，底蕴雄厚，虽然这里不是传承之地，但想来这些年的收藏，也定然不菲，或许没法弥补皇庭数件神兵的损失，但起码也能让沈辰和大伙稍微舒坦一些。

　　“动手！”

　　得令后，皇庭的强者，随即分散开来，展开地毯式搜索，不放过任何一寸区域。

　　之前的大战中，猿族的那些神兵，大部分都是已经被斩碎，十几座杀阵祭出，用二十几件神兵配合，这样的杀局，堪比神明法器，自然连封神之器，都难以承受！

　　也有一部分没有毁灭，但并未落入皇庭众将手中，而是在执掌神兵的强者陨落后，直接飞走了。

　　“暴风雪原拿下，而今在这一方向，我们的领地，已经直达汴州了！”澹台婉凝飞身而来，捋了捋青丝，笑盈盈的安慰她的沈辰哥哥道。

　　“嗯，有道理！”沈辰一笑，觉得眼光确实应该放长远一些。

　　当前天地动荡，万族战云密布，连“神”都陨落了，更何况是神兵灵器？

　　各族都拿底蕴相拼，以往被视为无法撼动的力量，在强强对碰中，也难免要分出高低！

　　上古末年神魔大战一役，不仅诸神消失殆尽，那些升华出道果的神器，亦是损毁殆尽，而今的九州，只不过是在重演那种缩影而已。

　　将猿族的宝库搜刮了一遍后，皇庭强者，开始全部撤回，原本应该留一些人马，去北域驻守，但最终沈辰否决了这个提议。

　　幽冥宫那边，眼下肯定已经得知了五鬼古教被灭的消息，可能会有强者赶来复仇。

　　时间仓促，皇庭也很难在短时间内，在这片雪域中，筑起强大的防御力量，倘若一意孤行，可能会害了留守这里的人。

　　其实，这片雪域的主宰猿族，已经被斩灭亦或逼走，是否占领此域，完全无需太过着急，其它势力包括幽冥宫在内，就算趁虚而入，同样也很难在短时间内，建立防御工事，皇庭的强者纵使撤走了，有胆量派强者过来占领的势力，恐怕也不多。

　　所有人原路返回，决定稍作休整后，再派人来开始布防，构筑传送祭台、大阵这些事情，都不是一朝一夕能够完成的，需要认真谋划！

　　……

　　数日后，北风城中。

　　而今暴风雪域被攻占，整个皇庭上下的生灵，皆是喜不胜收，在此之前，皇庭强者也是顺理成章的接管了罗浮大泽那一块。

　　至此，整个云州广褒的大地，已经有着近一半还多，成为了皇庭的领地，这个新兴势力的成长速度，也是引发了四方势力的关注。

　　一切尘埃落定后，皇庭麾下的各族强者，也是紧锣密鼓的展开了对暴风雪原、罗浮大泽这两片全新领地的实际控制。

　　策略依旧未变，还是以构筑防御工事为主，被放在首位的，便是搭建具有强大防御力的定位传送祭台。

　　那东西，此前暴风雪原内也有很多，但可惜，猿族的传承之地，距离那里相隔上百万里，纵使是强大的传送祭台，也需要不断的时间，才能实现两头来往。

　　皇庭发动了快速的突袭，前前后后，那一战不到半天就分出了胜负，这么短的时间，猿族传承之地那边的强者，纵使感知到了这边遇袭，也根本来不及赶来支援。

　　反观皇庭现在的领地，纵使是相距最远的南北两端，其间的距离，也不到两万里，这样的距离，凭借天璇仙子传授的祭台构建之法，一旦那种祭台构建完成，皇庭主力坐镇皇城，想要增援任何一域，都不会超过两个时辰。

　　这本身，已经近乎相当于皇庭的主力，随时都在威震四方了。

　　大量的材料，正被运往两域前沿地带，稍作休整后，皇庭这边也是出动了大量强者，在两域的前沿地带，小心防备。

　　这期间，确有势力想要趁虚而入，但皇庭准备充分，那些居心叵测之辈，稍有动作后，很快都被惊走了。

　　又过了三天，幽冥宫有为数不少的强者，悄然赶至，先是去了趟鬼城，随后又设法进入梦魇山脉。

　　但最终的结果，皆是两手空空，五鬼古教已经倾灭，连老教主和五尊邪灵，都消亡殆尽，梦灵谷内，更是空空如也！

　　幽冥宫的强者震怒不已，有人谏言，要借此机会，大举攻伐皇庭领地，这批悄然赶来的强者，也曾试图接近北域雪原。

　　不过，皇庭高层早有防备，在那里安插了大量强者，不痛不痒的摩擦后，幽冥宫强者也是退走了，因为得到了猿族被灭消息。

　　他们此行主要是为了驰援五鬼古教的，强者数量和底牌有限，并无把握与皇庭主力正面一战！

　　而且数日前猿族被灭的经过，也是让这批来自魔土的强者，忌惮不已，不敢轻易涉险，生怕重蹈覆辙，遭到对方相隔无尽空间，投映来十几座杀阵无情围杀！

　　事实上，这也绝非杞人忧天，因为而今的皇庭，的确有这等能耐。

　　但凡空间轨迹和坐标被铭刻出来的地带，古镜皆是可以将皇城中的杀阵，瞬间投映过去。

　　毫无疑问，这是皇庭的一宗杀手锏，不仅庇佑皇庭领地，同时，也庇佑各族的传承之地。

　　正因如此，那面神秘镜子，也被皇庭高层，视为了图腾一样的存在供奉，但凡有神料、宝材斩获，皆是要首选询问其所需，各族的传承之地内的宝库，更是毫无保留的对其敞开，每日皆是有大量的灵晶奉上，供其挥霍。

　　当然，在这件事情上，天生灵瞳的柳含烟，在各族大人物眼中，也是有着无比尊崇的地位，那面神秘镜子有损，目前还需要灵瞳去铭刻各域的精确轨迹和虚空坐标，才能实现那一步。

　　另外，老炎树等一些年长者，它们聚在一起，参研了各族的诸多古籍，最大限度的还原上古秘法，而今找到了汇聚一种恐怖秘力的手段。

　　信仰之力！

　　这等飘渺无形的力量，素来难以捉摸，连“神”都几乎感知不到。

　　据说，那是神明的专属，可神明早已经在上古以后，消失不见，收集信仰之力的方式，也是随之失传了。

　　而今老炎树、老雨灵王它们，参习诸多古籍，将这种秘法再现，皆是想要奉古镜为信仰图腾，希望通过这等传说中的手段，让其愈发强大。

　　为此，各族的庙宇、岩壁、殿堂等诸多族人经常出入的地方，开始广修神碑，以古镜的轮廓为壁画图腾，吩咐族人每日对其虔诚祷告。

　　在这件事情上，天璇仙子也是暗中帮了不少忙，她直言信仰之力，确实存在，但并非那么简单。

　　想要收集信仰之力，除了芸芸众生的虔诚信奉，还需要修炼“心灵祭祀”之法，那种法篇以往都是由神位道果上的神明传下，扩散到信仰区域内，让其信徒修习。

　　那种法篇信徒修习起来，并不复杂，但需要收集信仰之力的存在，能够在法篇中开创独特的专属“心灵印记”。

　　这是神明才能做到的手笔，故而在当世，已经没有强者钻研这些，纵使得到了古法，于自身亦是无用。

　　对于老炎树、老雨灵王它们费尽心思所做的这一切，古镜并未拒绝，它诞生于混沌初开时期，经历了万古岁月，自然知晓心灵祭祀之法，想要凝聚心灵印记开创自己的专属信仰法篇，也是轻而易举。

　　这让各族高层喜不胜收，纷纷渴望古镜赐下法篇，从半个月前开始，时常悬浮在皇庭金色大殿中的古镜，每日清晨和傍晚，便是源源不断的，有着缕缕五彩曦辉，从无形中汇聚而来，涌入镜面中。

　　整座金色大殿内的诸多阵纹，也是因为信仰秘力的汇聚，沾染光彩，愈发的不凡了。

　　据老炎树它们研习古籍得到的信息，越是强大的信徒，每日供奉而来的信仰之力，愈发的浓郁。

　　这件事，随后已经开始在皇庭领地内，进一步推行，皇庭麾下各族而今便有着数千万生灵子民，但按照古籍上记载，想要在信仰之力这一道上，有所成就，那还远远不够。

　　故此，只有将那种法篇，随着皇庭今后的强大和扩张，无限推行下去，才能有着显著成效。

　　某种程度上而言，对于那些各族高层，这也是埋下了一个希望的种子，当世神明绝迹，未来的潜力无可限量，那面神秘镜子，有着仙器的前身，日后如果有所成就，定然惊世骇俗，它们这些初代信徒，无疑也会跟着蒙受恩泽和庇佑……

　　正当皇庭高层有条不紊的处理诸多大事之际，沈辰终日在大殿中，却有些心不在焉。

　　仙子姐姐已经离去五日，至今还未归来，他充满了希冀，也有些担心。

　　“我师傅修为造化参天，身负九天仙琴，当世应该没有什么存在，能够威胁到她了，那株冰皇花虽然消失的仓促，不过我相信师傅肯定能将它半道截获！”柳含烟走来，端着一盘新鲜琼果，笑声道。

　　沈辰点头，也希望如此。

　　突然，一道曼影在大殿中出现，离去数日的天璇仙子，终于回来了。


第538章 圣药到手

　　天璇仙子出现，沈辰和柳含烟，都是松了口气。

　　柳含烟方才话虽那样说，但显然还是有些担心的，她和沈辰，皆是怕师傅此去灵域，遭遇那些不朽传承当世诸“神”的发难。

　　沈辰这些天来，正是为这件事犯愁，至于冰皇花，他固然希冀，却也不希望仙子姐姐为此涉险。

　　不久前，仙子姐姐于天外斩落穷奇、金乌、应龙，可谓是一下子就跟三大神族传承结下了大仇，而且事情远没有那么简单。

　　当世的诸“神”彼此约束，全都保持克制，不曾出世，皆是让准“神”级别的存在主持大局。

　　虽然那有些掩耳盗铃的意味，但毕竟是划出了一条明确的准则，仙子姐姐早已经封上神位，值此之际，却冒天下之大不韪，离开圣地，而且还踏足最敏感的九州，这难免引发当世诸“神”的不满。

　　九州规则限制，那些不世存在或许不敢轻易发难，但灵域中，规则却宽泛很多，此前便有传闻，一旦谁犯了禁忌，各大传承，便要合力攻伐，祭出诸多惊世手段灭杀！

　　这种耸人听闻的传说，实在让沈辰和柳含烟放心不下，沈辰甚至暗暗有些后悔，觉得自己有些自私自利了，不该让仙子姐姐去冒险。

　　眼下天璇仙子安然回来，两人都如释重负，看到他们那幅模样，天璇轻声一笑，柔声道：“我以命星仙典隐匿行踪，各大神族传承，很难知晓我身在何处。”

　　“饶是如此，仙子姐姐你也应该遇到了一些麻烦吧？”沈辰关切道，这位仙子姐姐离去五日之久，明显遇到了变故，否则应该早就回来了。

　　“确实在堵截圣药的最后关头，气息外露，与凤山、神龙仙岛、噬日神山的强者交手过，但并未大战，它们有所忌惮。”天璇轻笑，移步过来，很自然的坐在了沈辰的身边，揉了揉柳含烟的脑袋。

　　“其它神族传承呢？”沈辰惊问，那三大传承有强者出手，十有八九，是想藉此鼓动所有传承联袂兑现当初的宣誓，他和柳含烟此前担心的，正是这个。

　　“它们的神念，来晚了一步，而且纵使出手，多半也不会尽力。”天璇仙子淡淡道，险些酝酿成一场神战，但却被她轻描淡写揭过。

　　随后，天璇玉手一挥，大殿中顿时降下一片光雾，在那光雾中，一株喷薄氤氲，宝辉流转的紫藤，浮现其中，一朵朵冰晶雕琢般的冰花，闪闪耀眼。

　　“成功了！”沈辰和柳含烟惊喜，原以为这件事，胜算不大，但没想到，她竟然真的将其半道截获了。

　　“险些错过。”天璇轻叹，这一次的出手，颇有些运气成分，一株圣药在虚空中传送，想要在茫茫天宇间，将其寻觅出来，比大海捞针都要困难。

　　此前爱徒柳含烟给她的道纹，并不完整，纵使以命星仙典推演，也只能搜寻中大致的轨迹。

　　为此，她为了争取更多的机会，七绝分身，选取了最为有把握的七个空间节点出手，才获得了这场难得的造化。

　　也正因此前尽力出手，故而才暴露了行踪，引发后来的变故……

　　沈辰和柳含烟望着那株珠光宝气的紫藤，惊奇不已，这株圣药已经在猿族的努力下，蜕变了多年，距离灵根的地步，愈发接近了，如今极为不凡。

　　皇庭能够得到此物，之前的损失，相形之下，就不值得计较了，底蕴也会随之飙升不少，对于日后意义重大。

　　不过，两人也看得出来，在这冰皇花周围，有着九彩辉光笼罩，像是一层封印，纵使到了大殿中，仙子姐姐依旧未曾将其撤走，显然是有其用意。

　　“这株冰皇花和你上次得到的烈焰神树一样，也是被猿族在内部铭刻下了道纹，稍有不慎，它可能会自毁！”天璇笑着解释。

　　“我来吧。”大殿中，古镜掠来，缕缕仙光从镜面上喷薄，将那株紫藤笼罩。

　　“嗯。”天璇点头，她将圣药封印好带回来，自然正是想让昊天仙境出手，稳妥的磨灭那些内敛在紫藤中的道纹。

　　短短的数日，古镜有了很明显的变化，温润的白色光辉外围，有了一层五彩光晕，那镜面上最后四条大裂缝中的一条，也是开始出现了愈合的迹象。

　　“看来信仰之力，对你帮助不小。”天璇仙子轻叹。

　　“这不是我最终的道，但却可以在路上，搭乘信仰之力的顺风车。”古镜如是解释。

　　一张描绘了诸天神佛的神图，从大殿中降下，瞬间笼罩了冰皇花。

　　正是炼神图。

　　这是皇庭唯一的一件神器，但此前破损比冰皇戟更为严重很多，神祇都近乎溃灭了，严格而论，已经报废，不可能再修复，连曾经技艺最精湛的五色孔雀神明在世，多半都无能为力了。

　　但古镜执掌一元两仪五行，斩断仙魂以前，曾经在五行之力那一道上，已经超脱于轮回中的五行大道之上，可谓是有着天地间极致的五行妙法。

　　放眼万古岁月中，如果说还有谁能修复这张炼神图，恐怕非它莫属了。

　　这张炼神图，现在已经被古镜修复了不少，而且正在进一步升华中，拥有了部分极致的五行秘力，将其拿来磨灭冰皇花中的道纹，最为合适。

　　“古镜，这是你要的梦魇真血。”随后，沈辰取出从梦灵谷带回的那两个玉罐，递了上去。

　　“很好，有梦魇真血，那个雷劫兽骨打磨的鼓，便可以唤醒了，诸多的杀阵，也可以借此强大很多！”古镜难得有些动容，梦魇在万古岁月中，都极端罕见，当世能够寻到其真血，实属不易。

　　炼神图的修复，也需要用到一部分梦魇真血。

　　留下一部分后，古镜带着两罐梦魇真血还有冰皇花离开了，磨灭其中的道纹后，它会将其栽种到皇庭的药圃中。

　　现而今，皇庭各族的高层，也在竭尽全力，毫无限度的提升那里的环境，此前从五鬼古教搜刮来的几代混元黑土，已经被悉数洒到了那里。

　　那个药圃此前便栽种了两株圣药，各种高品阶宝药，更是不计其数，被皇庭各族视为了一大命脉。

　　那片区域，地下与四象天罡阵的一个支脉相连，源源不断的，有元灵汇聚，堪称九州大地上少有的一片灵土。

　　而此前从北冥之海费尽心思拿到的那座天地间第一聚灵神阵，主阵则是被埋藏在了这座金色大殿的地下。

　　如今整个皇城内的阵纹，都与之辉映，得到了近乎无穷无尽的元灵供应，那些封神大阵，更是被密集的布置在金色大殿四周，除了可以靠近四象天罡阵，也是方便古镜随时将其投映出去。

　　“仙子姐姐，这便是梦魇真骨。”寒暄了几句后，沈辰取出那五块真骨，放在了桌子上。

　　顷刻间，整座金色大殿内，都是有着粉色薄雾，弥漫了起来，闪动着妖异的光泽。

　　这里是天罡四象阵的主阵所在之地，大阵的“灵须”不仅直通地底，勾动灵脉、龙脉，同时也是无限延展，连通灵域，整座皇城中，无疑是这座大殿中的元灵最为充沛，五块梦魇真骨感受到了这里的环境，道韵自发流转。

　　“确实是梦魇真骨。”天璇仙子拿起一块，瞥了一眼，轻声道。

　　“那我们可以借此，得到梦魇的原始神术么？”沈辰目光希冀，梦魇这种生灵，在万古岁月中，都是充满了神秘色彩。

　　这种奇珍异兽，虽然先天有缺，与混沌仙灵无上资质失之交臂，但同样孕育在混沌中，其原始神术，绝不会在那些神族生灵之下。

　　“可以！”天璇轻吟，“但仅靠含烟丫头一人，并不稳妥，最好让神体也帮忙！”

　　“好。”沈辰道。

　　“这东西，看一眼都让人想睡觉。”柳含烟拿起一块真骨，撇撇嘴道，模样娇俏可人。

　　“梦魇妙法，介于仙与魔之间，可视为妖，你们参悟的时候，定要当心一些。”天璇柔声叮嘱自己的爱徒，仙族的祖先，曾与这种奇珍异兽，有过一些交集，故而她对梦魇有一些了解。

　　“姐姐，还有一事儿，希望你帮帮忙。”沈辰迟疑了一下，道。

　　“你想让我帮那三个姑娘洗礼血脉么？”天璇一笑。

　　“嗯。”

　　“可以。”天璇点点头：“真血和真骨，皆是她们送出的，这个要求不算过分，而且那三个姑娘体内已经有了一丝梦魇血脉，这件事不算困难。”

　　沈辰面露欣喜，答应的事儿，能够做到，对于梦姑和梦雨涵她们，总算也是有个交代了。

　　“不过……我听说，她们最希冀的，并不在此，婉凝已经同意，就是不知道你这家伙怎么想？”柳含烟美眸妩媚的瞥了一眼，言语间，醋意浓浓。

　　“这个以后再说。”沈辰顿时投降了，灰溜溜的摸着下巴干笑。

　　暴风雪原拿下，接下来，皇庭上下难得进入了一个安逸期，不过，皇庭提升自身实力的步伐，并未有任何减缓，反而是加速进展中。

　　不久后，冰皇花被栽种到了药圃中，整个皇城，似乎都因为这株圣药，清凉了几分。

　　四象天罡阵进一步完善了，没过多久，在各族的努力下，那株烈焰神树，也是成功蜕变成了圣药。

　　那一晚，还引发了不小的波澜，四方势力皆是感受到了波动。

　　三株圣药，这对于一个新建立的势力而言，简直无法想象，而今天地间，各方强大的传承，都想培育自己的灵根，以期神藏出世之际，可以去分一杯羹！

　　但并非所有的族群和势力，都要这样的机会，圣药当世数量屈指可数，很多强大的传承，甚至为此大战滔天。

　　数个月后，玉虚子突然前来，言称圣地希望皇庭可以割爱，让出圣药，并愿意为此付出惊世代价。

　　瑶池圣地正在四处寻觅灵根胚胎的举动，早已经不是什么秘闻，这位院主亲至，更多的只是传达圣地的想法，她自己与皇庭这边的人，有着一些交情，故而不持立场。


第539章 神藏序曲

　　显然，无论出于何种目的，圣地那等要求，皇庭都不可能答应，也知道而今圣地的掌权者，是想通过玉虚子与他们的交情，来促成此事儿，所以直截了当与玉虚子说明了态度。

　　这一切，显然是在玉虚子预料中，只是离去前，玉虚子见了天璇一面，提醒她往后要当心一些。

　　那其中的深意，沈辰和柳含烟都清楚，显然那位皇天大人，现在愈发恐怖了，当日在圣地内的所见所闻，始终在二人心里像是阴霾笼罩。

　　相对于那些结下大仇的神族传承而言，不知为何，沈辰更为忌惮那宗最后的补天之道。

　　那似乎也是一件器物，诞生之后便有灵，而且做派颇具侵略性，似乎在图谋一个足矣天翻地覆的大计。

　　这无疑是让沈辰隐隐不安，此前仙子姐姐还有古镜，皆是与那宗无法想象的存在，走向了对立面，今后若是局势有变，迟早要有一战。

　　天璇仙子和古镜，对于此事同样无比凝重，他们知晓一些禁忌大秘，从未小觑过那自诩皇天的存在。

　　时间匆匆，一晃两年过去，在这两年间，皇庭与云州四方势力，摩擦依旧不断，但大战却再没发生过。

　　当日皇庭拿下猿族后，云州余下的势力，皆是高度警觉了起来。

　　它们彼此间已经私底下达成了共识，一旦皇庭再对任何一方大举进犯，便联袂出击，并且随后有了实质性的举动，彼此间，已经建立了随时保持联系的通道。

　　某种程度上，这是一种联盟，虽然这种联盟并不牢靠，它们彼此间其实也是恩怨颇深，但无疑，在针对皇庭这件事上，各方的步调是一致的。

　　皇庭在云州已经拿下了过半的区域，所谓树大招风，早已经让各方感受到了浓重的威胁，自然会联手抗争。

　　这等局面下，皇庭也是没有了太好的机会可以出击，那些势力背后都是天地强族在撑腰，也不乏神族传承的地盘，贸然出击的话，皇庭核心区域，真的会遭受威胁。

　　与此同时，整片九州大地，战火同样从未止息过，有新的势力异军突起，但也有更多的势力，逐渐淡出舞台，被强敌所灭。

　　这是一个黄金大世，豪杰并起，万族争霸，但这样的黄金大世，却是用血海承载起来的。

　　从天地动荡至今，不知有多少传承被灭，不知有多少生灵血流成河。

　　茫茫天地，广褒无垠，芸芸众生更是犹如砂砾般浩瀚，但在这种劫数，亦是遭受了不小的冲击。

　　距离九州云变开启十六后，这一夜，终于再生波澜。

　　轰隆隆……

　　半夜时分，天空中雷云滚滚，到了后来，漫天都是电光，像是有着雷海在苍穹上悬浮。

　　万千雷狱肆掠，这样的恐怖异相，笼罩了九州每个角落。

　　远在灵域的各大传承，皆是震动，诸多可怕神念，几乎在第一时间，投放到了这片人族腹地，关注着这里的风吹草动。

　　后半夜，九个州域的核心地带，分别有着一束璀璨耀眼的光华，冲天而起，炽盛到了极点，连灵动境的强者，都难以直视，惊恐万分。

　　刹那间，像是九根天柱，屹立在九大州域与苍穹之间，连那些可怕神念，都感到了一种莫名恐怖的悸动，同时满心充满了期待。

　　皇庭的金色大殿宫阙上，天璇仙子抬头，眸光闪动，旋即又平静了下来。

　　那些不朽的传承，随后皆是有道道光影，离开各自的道场，各施手段，遥远虚空瞬间打破，前来探查。

　　并非所有不世存在出动了，而是它们降下灵身，进一步推演，生怕落于人后。

　　诸神的灵身，每一道皆是睥睨八荒，神威盖世，在这片大地上空游弋，让四面八方的修士，皆是满心战栗。

　　“要变天了么？”有修士惊恐的自语。

　　此前那种约束，很多生灵，都是听闻过，为之庆幸，却也为之担忧忐忑。

　　虽然已经过去了无尽岁月，但上古神魔一战，在古籍上留下的无数传说，依旧让芸芸众生无比敬畏。

　　倘若约束真的就此解除，是不是意味着，另一场神战，即将开启。

　　诸神争霸，群魔乱舞，这些古籍上的字眼，一旦在现实中重现，对于芸芸众生而言，绝对是一场浩劫！

　　虽然当世的“神”，已经无法证道结出道果，不可与曾经那些真正的神明同日而语，但如今的天地，也不再是上古时期的天地了。

　　神明道统断绝，这个时代的天地，已经失去了承受那种灭世大战的资本，一旦神战开启，那怕只是低一个层面的“神”在争锋，也必将是无法承受的后果。

　　一时间，不止九州，灵域中的无数生灵，都在颤抖，惶惶不可终日。

　　黎明前夕，九州大地上喷涌而起的光柱，终于消散而去，但与此同时，更为恐怖的一幕，也是出现在了九州生灵面前。

　　不知是什么时候，在他们头顶的苍穹之上，已经有着一座浩瀚的天宫，在悬浮！

　　就像是神话中诸天神佛的居所，那天宫流光溢彩，神曦飘荡，有着无尽的身影出没，像是真的有神明居住在其中。

　　九个州域上空，皆是有着天宫悬浮，一共九座天阙，像是神话传说中最璀璨的一笔，在现实中呈现了出来。

　　那九座天宫，每一座都宛如一片独立的神界，气势惊动八荒六合，异相连天。

　　哪怕是凤族的天凤宫，北冥之海的北冥神殿，蓬莱仙岛中的九仙域，甚至是仙族的瑶池，这些天地间以往传说中的神土，与那九座天宫相比，都黯然失色，无法与之媲美！

　　九座天宫，像是受到了冥冥中某种力量的控制，悬浮于苍穹与天外之间，浩瀚身影，辉映到了大地上。

　　“难道那就是传说中的神藏所在之地么？”有生灵颤抖惊呼。

　　“传言中，那里不仅有着神藏，还有一步登天的封神台，难道也在天宫中么？”

　　“那究竟是什么，来自何处，是怎样的生灵所为，还是九天的意志？”

　　整个九州，乃至更广褒的灵域，都沸腾了，九座天宫悬浮于苍穹之上，像是神话世界被召唤了出来，这让世人瞬间联想到了近些年来的种种传闻。

　　一时间，诸神的灵身，皆是纷纷赶去探查，但后来却惊骇的发现，无论它们如何靠近，哪怕是追到了天外，都无法靠近那九座天宫。

　　那一片片神域，似乎近在咫尺，却又遥不可及，那绝非是隐匿于虚空中，更不是妙法在隐匿，而是犹如梦幻空花，镜花水月般飘忽不定，连神念都无从锁定。

　　“怎么会这样？”有恐怖滔天的生灵惊问，显然是对这种结果，颇为的不满。

　　“时候未到！”

　　良久之后，一道苍老的声音，喟然一叹，犹如沧海桑田般低沉。

　　“但也快了。”一尊顶天立地的螭吻神影，在天外飘荡，龙目中，神光湛湛。

　　“传闻仙族有一部《命星仙典》的天书，可推演世间一切轨迹，我等不放请仙族的道友出来指点一二！”一尊隐没于黑暗中，只露出模糊黑影的生灵，冷冷开口。

　　这是一尊不世天狗，言语间，不乏挑拨之意。

　　“仙族有着得天独厚的优势，可否出来指点迷津！”随后，有恐怖生灵隔空喊话，态度明显没有多少客气的意思。

　　然而，那片圣土中，却是毫无回应。

　　“我等要上门去求教么？”一颗炽盛太阳浮现，声音阴阳怪气。

　　“道友言之有理，先行一步，我等随后便来。”有苍穹上的巨影回应。

　　“没错！要去好生求教！”

　　“那还等什么，动身吧。”

　　明里暗里，这些巨头在对话，然而，却不见有所行动。

　　其实谁都彼此心知肚明，但尚未搞清楚仙族的底蕴之前，这等提议，注定不可能付诸行动。

　　仙族有弑杀过神明的恐怖经历，仅凭那一段历史，就足以让所有神族生灵忌惮无比。

　　不世神藏就要出来了，这个时候，谁都不愿轻易冒险。

　　“呵呵，其实未必要登临圣地，九州大地上，不就有懂得《命星仙典》的仙族传人么？”有巨头很快将矛头，指向了那位绝代仙子。

　　顷刻间，飘荡于苍穹之上的诸多神影，都默然了下来，蠢蠢欲动，却又都不想去当出头鸟。

　　虽然它们皆是灵身，但已非神念可比，一旦被斩落，同样会伤及本尊元气。

　　“尔等莫非就这点胆量，那女人再强，也不可能与诸神为敌！”那尊天狗巨影，嗤声冷哼。

　　“那道兄不妨亲自去问一问？”有巨头冷漠回应，显然不想轻易介入那位绝代仙子与几大神族传承之间的恩怨。

　　虽然种种迹象表明，那女人已经与圣地脱离关系，但纵使孤家寡人，那也是一尊“神”！

　　更可怕的是，那尊“神”，还强势出手，斩落过三尊新进阶的“神”，让这些巨头都忌惮不已，没有恩怨，自然不愿去招惹。

　　“何足为惧！”

　　天宫巨影一声冷笑，而后顶天立地的身躯，朝云州大地，轰然降了下去。

　　它这是要以身试法，鼓动当世诸神有所作为，下一刻，那颗炽盛太阳，还有一道螭吻龙影，亦是迅速降下。


第540章 混沌匹练

　　云州上空，气氛陡然有些压抑，继螭吻、金乌、天狗后，突然间又有数道巨影，从九霄之上降下。

　　一时间，这片大地神威浩荡，今夜土生波澜，像是神藏出世的步伐，拉开了序幕，当世诸神近乎齐至，虽然只是灵身降临，却依旧震动九州。

　　云州皇庭新城，数道巨影纷沓而来，悬浮在天空中，冷冷俯视着这片人族势力的领地。

　　九霄之上，那些巨头虽然各怀鬼胎，但依旧投来神念关注这里，当世的诸神都难以离开道场，原以为约束会在今夜解除，但似乎时间未到。

　　这等局面下，当世唯一可以在世间游走的神，那位风华绝代的仙子，自然而然，便要成为诸神在意的焦点，这其中，肯定没有多少善意，因为这对他们而言，无形中已经棋差一招，可能失去证道的优势，只是这些巨头一个个心思沉稳，除非有那个必要，否则不会轻易将自己深陷泥潭中。

　　“我等已经来了，仙子不出来指教一番么？”天空中，那道天狗巨影，冷冷的出声。

　　此前天璇仙子斩落一尊盖世穷奇，便是来自它们噬日神山，被斩一尊准神，加之以往的恩怨，噬日神山已经对这个人族新势力，充满了敌意。

　　这位存在选择此时“请教”，不乏搬弄是非的意味，是要将当世诸神的矛头，都引向这尊而今唯一可以在外行走的神。

　　“无可奉告！”皇庭金色大殿中，一道淡淡的声音传出，空谷幽兰，像是来自天籁的回响。

　　一道妙曼仙影，在金色大殿的阁楼中回眸，却没有太多的波澜。

　　“仙子道法通天，何不将大秘共享，为我们这些道友指点迷津！”苍穹中，有冷漠的声音响起，那颗太阳，似乎敌意更浓。

　　这颗太阳炽盛无比，然而最为恐怖的是，那耀眼的光，像是都被收敛在了周身，并未绽放万道光霞，就像是夜色中一个无比诡异的火球。

　　那是道法臻至某种极致的体现，它不曾让自己的光辉外泄，可一旦大战开来，那种收放自如的神威，同样是毁天灭地。

　　九霄之上的那些巨影，纷纷默然，正在思量如何在这种混乱的秩序中，选择立场。

　　事实上，相较于那些，最让当世诸神在意的，还是仙族的《命星仙典》，传言这部天书可以占卜天地间的一切轨迹，洞察天机。

　　这让诸神隐隐不安，而今神藏何时出世，具体在哪里出世，甚至那传说中的神藏究竟是什么，各大传承，都是不得而知。

　　他们只是依照上古圣贤的推测，还有一些蛛丝马迹，洞悉了这一世，可能将有关乎成神证道的东西降临。

　　在这种追逐中，各大神族传承，有着一些优势，上古神魔一战后，这些传承相对保存最为完好，族中依旧有着不少辛秘，世代流传下来，让它们可以进一步明晰传说中的不世神藏。

　　只是，与仙族那种可以明察古今，推演未来的天书相比，这些神族先人留下的信息，还是显得毫无优势可言，这难免让这些神族的不世生灵，心有想法。

　　它们皆是灵身降临，想要奈何同级别对手的本尊，显然希望渺茫，但至少这能表明一种态度。

　　若是诸神意愿一致，想来就算是那些山主、神主，也不可能违逆，不得不说，天狗、金乌那几尊巨影的举动，已经让一些巨头想要隐隐作祟了。

　　“仙子这是在漠视我等么？”远空，金色光雾入瀚海般翻腾，在那金色瀚海中，一道龙影游动，却又与画壁上的真龙有很大不同。

　　这尊螭吻生有龙首，却是鱼身，尾似鸱，它在那兴风作浪，周身那些金色光雾，像是随时都能凝聚成劫雨坠下。

　　螭吻是百川魔谷的霸主，地位相当于天凤神山的朱雀，此前有来自百川魔谷的狰、狞两尊孪生至尊异兽，欲图劫走神体，自然是经过了螭吻这一脉的同意。

　　而今这尊不知活了多久岁月的老螭吻降临，哪怕是对于这位绝代仙子，也是有着一种俯视，它早在数万年前，便已封神，自身又是神族生灵，自然傲气凌云，那言语间，也是针锋相对。

　　然而，金色大殿阁楼上，却是没有丝毫回应，像是在傲然默认，又像是不屑一顾。

　　“狂妄！”螭吻冷哼，龙目中神光猎猎，鱼身游龙，竟然有着一只龙爪，从金色雾海中抓出。

　　那并非是他本尊的肢体，而是一种恐怖滔天的神通，只是演化出来后，像极了一条金龙在苍穹上发威。

　　这是真正的金龙神术，虽然有缺，但那种铺天盖地的神威，依旧让这片大地上的修士惊恐万分，像是有一尊来自太古的金龙降下劫罚。

　　与此同时，金乌、天狗两道巨影，亦是很有默契的出手，周遭的几尊巨头，迟疑了数息，也是展露锋芒，降下恐怖攻伐。

　　这其实是一种试探，当日神陨一战，那三尊关键时候封神的生灵，陨落的太快了，而且被斩灭于天外，留给当世各大传承太多的谜题。

　　它们除了要给这位仙子一个下马威，表明自身的强硬态度，也是想借此一探虚实。

　　但更多的巨影，却是置身事外，冷眼旁观，有人愿意去逼迫那位绝代仙子出手，它们自然喜闻乐见。

　　顷刻间，这片巨城像是被天劫笼罩，纵然有试探和逼迫的意味，亦皆是惊天手段降落。

　　这等攻伐，纵使封神大阵，都承受不住，那些巨头降临的虽然只是灵身，但绝对有着远胜半步准神的战力，与准神层次相当，只不过，这些灵身无法升华而已，也很难长期在外界游荡，因为对本尊消耗太大！

　　面对数尊恐怖生灵巨影联袂出手，皇庭新城中，一片宁和，那浩荡的神威，像是被无形的秘力笼罩，丝毫无法渗透。

　　“咻……”

　　突然，一道白芒从金色大殿中喷薄而出，温润柔和，却像是孕育着万物之源的秩序。

　　那道白芒刺破夜空，如同黎明破晓，在苍穹中，突然化为一道道白色光辉流转的秩序链条！

　　数尊出手的巨影惊悚，有一种莫名的骇然，想要惊退，但似乎已经晚了，那白色光辉流转的秩序链条，突然在苍穹中蔓延，像是根须生长，无处不在。

　　转瞬之间，有着七道恐怖生灵的巨影，被白辉流转的秩序链条缠绕，如同囚犯一般，无法动弹。

　　“给我破！”

　　最先被困住的螭吻大怒，那金色龙爪收回，猛然抓向缠绕周身的秩序链条，想要用金龙的神术，将这些牵绊无情扯断。

　　它为当世的神，而且早已经封上神位漫长岁月，哪怕只是一道灵身，亦无法忍受被人像囚犯般捆锁。

　　“哧哧……”

　　然而，恐怖滔天的金龙神术，化为一只抓破虚空的龙爪，猛然抓在那些白辉链条上，下一刻，恐怖的一幕出现了。

　　白色曦辉流转，那些白辉链条不曾断裂分毫，而那只龙爪，竟然于苍穹中瞬间湮灭。

　　“什么？”螭吻大惊，无法相信这是真的。

　　远空，那颗炽盛太阳，被困住后，终于不再隐忍，瞬间耀眼燃烧，要用时间最炽热的太阳烈焰，将这些恼人的链条烧断。

　　可惜依旧无用，白色链条猎猎作响，金乌炽焰被其悉数吞没。

　　那尊天狗巨影同样在挣扎，但以往无物不破的虚空割裂之力，这一霎，却无法奈何那些白辉链条。

　　“不好！”

　　随后俯冲下来的四道巨影惊骇，转身飞退，然而，那些白辉链条随后却是无限蔓延，像是扎根在苍穹中的虬须，将四道巨影瞬间捆锁，包粽子一般缠绕了起来。

　　九霄之上，诸多巨头心头大震，那东西究竟是什么，为何竟然连神都无法挣脱。

　　虽说九州规则限制，它们能够施展的神力有限，但同样的桎梏，适用于任何存在。

　　可不知为何，那种白辉链条，却像是内蕴无限的乾坤，有着同化万力的神能。

　　“咻……”一面破损的古朴镜子，从金色大殿中飞出，笼罩在五彩光晕中，像是有层层神环笼罩。

　　“是它！”

　　九霄之上的众多巨头变色，一眼便是认出了此物的来历，世间之人，或许对昊天仙镜之名很陌生，但它们皆是来自不朽的传承，通过某些渠道，早在很久以前，就知晓了仙族过往的一段辛秘。

　　这是一件仙器，虽然而今不知为何会破损，但仅凭“仙器”二字，便足以让当世的诸神胆寒了。

　　那是有过弑神成就的存在，在诸多传承眼中，仙器和天书一样，不该存于世间，因为那种力量，太过超然，像是凌驾于万法万道之上，连神明都难以企及！

　　金色大殿的上空，古镜沉沉浮浮，镜面上光亮一闪，瞬间析光喷薄，像是冰晶后透析出来的曦辉，五彩缤纷。

　　下一霎，一座浩瀚的天图，在苍穹之上浮现，神影绰绰，一尊杀伐威震天地的白色虎影，最先从天图中冲出。

　　那是圣白虎，为白虎一脉的先族祖先，而今这一脉虽然已经不负上古以前的盛名，但没有谁会忘记，白虎一族的始祖圣王白虎，乃是混沌仙灵，演绎杀伐万道。

　　身为圣王白虎的初代后裔，圣白虎在混沌先族中，同样神威赫赫，当世白虎一脉，早已经不负祖先威势，最重要的缘故，便是圣白虎的原始神术缺失严重，当世不足十之一二。

　　随后，一道艳红如火的神禽从天图中冲出，威仪不凡，凤尾拖动着赤红流光。

　　这是最早一代的朱雀，亦是被后世生灵视为原始朱雀，是开创朱雀神术的朱雀始祖，也是朱雀一脉中，最具原始神凤之姿的神灵。

　　一道青色龙影长吟，鳞片耀眼闪动，紧随其后，庞大的土灰色玄武，像是从大地上爬起的巨山。

　　“四象天罡阵！”九霄之上，一尊貔貅巨影动容，皇庭的四象天罡阵，是从它们冥海所得，但身为冥海的巨头，这尊貔貅从未听闻过，天地第一聚灵阵，可以转移。

　　这种神阵一旦组建，便是犹如巨树扎根于天地间，吸纳日月精华，摄取大地灵脉！

　　“是投影！”有巨头沉吟道。

　　“不对！真的有四象天罡阵之威！”

　　很快，苍穹上的诸多巨头皆是不可思议，前一霎还是虚影，下一刻，便是成真了。


第541章 风雨飘摇中

　　联想到当日神陨一战，哪怕是这些当世的神，都毛骨悚然，真实与虚幻之间的偷换，昊天仙境的这等威能，简直堪称逆天，绝对不再万法五行中。

　　“吼……”

　　一声巨吼，那尊被困的螭吻拼命挣扎，它已经猜到昊天仙镜要做什么了。

　　其它几尊被困的巨影，同样在手段尽出，想要斩断白辉链条。

　　“哼！”那颗炽盛太阳冷怒，并不慌乱，它早有准备，祭出一座金色神台，神光刺目，猛烈冲击那些白辉链条。

　　这是金乌族的一件神器，神台基石部分，布满了裂纹，明显在上古一战中，已经折损，但在当世，同样强大无匹。

　　本来老金乌是想将其拿来应付那位绝代仙子的，但眼下自身已经被困，容不得它再保留了。

　　其它几道被困的巨头，同样是各施手段，不愿坐以待毙。

　　显然，这些存在此前都并非莽撞行事，它们挑衅意味浓郁，却有着底气，要最大限度的试探天璇仙子。

　　一道灵身被斩，本尊亦是会元气大伤，到了它们这个级数，起码也要好几个月，才能恢复，甚至是几年。

　　所以不到万不得已，没有谁甘愿灵身被斩于此。

　　然而，面对七尊巨头的强绝手段，古镜于金色大殿上空，岿然不动，镜面上喷薄出缕缕曦辉，荡漾开来。

　　像是太古仙海泛起的浪潮，这片空域，顷刻间神光湛湛，螭吻的龙骨大棒被击飞，那座金色神台更是摇摇欲坠，直接被掀飞了出去，其他几尊巨头施展手段，同样溃败。

　　“什么？”

　　九霄之上的诸多巨头再一次震动，刚才这一击，威能绝对超越了当前的界限，堪比它们这个级数的本尊，全力出手！

　　然而九州天地间的法则，却毫无回应，到底发生了什么？

　　“是信仰之力！”一尊白泽吃惊，天地间，有着很多神秘力量，不再五行和六道轮回中，亦是不受规则束缚。

　　方才那一击，波光浪潮没有任何威能波动，好像所有的冲击，都作用在了那些神器、重宝内部。

　　此言一出，诸多巨头都是无比震动，当世的神明未曾诞生，但已经有着一件曾经叱咤风云的仙器，开始收集信仰之力了。

　　这对于各方而言，都是一个无法接受的消息，意味着一尊图腾，在皇庭这个人族新兴势力中诞生，从今往后，可能会有无数信徒，慕名投奔而来。

　　因为不少古籍上都有过记载，图腾愈是强大，对其心灵祭祀的信徒，也能得到某种神秘的反哺。

　　那是无法想象的蝴蝶效应，一旦消息传开，对于当世的各大传承，都颇为不利。

　　“该结束了！”金色大殿上，古镜淡淡开口，声音却是让螭吻、金乌、天狗它们如临冰窟，愈发疯狂的挣扎，甚至要不惜动用超过界限的力量，以灵身跟这片区域玉石俱焚。

　　可惜根本无用，在白辉链条的束缚下，它们体内的神火，就像是被封印住了，无法跳动起来。

　　刹那间，七道巨影，悉数没入了四象天罡阵中，那四道太古虚影，展开滔天杀伐，将七道灵身瞬间磨灭，化为了元灵吞没。

　　那其实是一个同化吞噬的过程，但牵动出来的异相，却是让人心惊胆战。

　　数息后，云州大地上空，终于安静了下来，万籁无声，像是什么都没有发生过，那七尊巨头灵身的所有余辉，都被第一聚灵神阵，吞没的干干净净。

　　与此同时，金色大殿、药圃、皇宫等诸多皇庭的重地，皆是在流转光辉，氤氲萦绕，道纹锃亮发光，愈发的不凡了。

　　七道“神”的灵身被吞没，让这里获得了无法想象的回馈。

　　远在无数万里之外的几大道场中，七尊恐怖生灵愤怒咆哮，而在九霄之上，那些巨头的灵身，悄然间全部退走了。

　　这番试探，那位绝代仙子自始至终都不曾动手，至于想要从其口中得到命星仙典推演的秘闻，从一开始诸神就没有抱这等希望。

　　不过，虽然依旧不知这位绝代仙子的虚实，但经此一役，却让各大恐怖传承洞悉了一个可怕的事实，昊天仙镜虽然从无所不能的仙器传说中跌落了下来，但并非此前很多不世存在料想的那样，已经归于平凡。

　　种种迹象表明，这件脱离仙族的仙器，似乎就像是传说中的原始神凤一样，正在涅槃重生！

　　光是收集信仰之力这一点，就让各大传承感受到了莫大的压力，在神明绝迹的年代里，简直是一种傲然于世殊荣！

　　这一夜，九州大地上的生灵，几乎无法入眠。

　　九座天宫，像是来自神话传说中的神界，悬浮在每个州域的云霄之上，有修士在浮想联翩，暗忖那些天宫中，是否居住着传说中的诸天神佛？

　　但更多的人，却是心头压抑，之前的动静让人毛骨悚然，满天生灵巨影游弋，很多只存在于传说中的生灵出世了。

　　后来在云州大片大地上，似乎还发生了摩擦，尽管很短暂，随后那些巨影离去了，预想中的神战浩劫，并未出现，但依旧让芸芸众生，有种风雨欲来的紧迫感。

　　很多人以为这是一场噩梦，然而天亮以后，抬头仰望，那九座天宫，依旧在苍穹之上沉沉浮浮，晨夕垂下，与之辉映，反而让那一片片天宫，愈发的神圣了！

　　这一日，九州大地上战火滔天，原本的所有矛盾，都像是在一夜间，被彻底激化。

　　虽然尚未有谁证实神藏已经出世，但悬浮在深蓝之上的天宫，却像是一种征兆，让各方势力的高层，潜意识的以为，很快就要见分晓了。

　　于是乎，各方都不再隐忍，开始不惜铤而走险，要争取最为有利的条件。

　　到处都是悲恸大哭，血流漂橹，黄金大世中，上层生灵追逐变强，甚至是成神证道的机会，而芸芸众生，更多的却像是一种祭品，用最凄然的血色，为那些强大的生灵铺路。

　　尽管很多生灵都身不由己，但它们的白骨，还是被埋在了这条黄金大道上。

　　“还有三年！”

　　皇庭金色大殿中，只有核心人物齐聚，天璇仙子眸光微凝，轻声一叹。

　　各族老祖宗、族长，都是咽了咽口水，它们得到的这个信息，与外界正在纷飞的流言蜚语，出入很大。

　　“仙子姐姐，那九座天宫究竟是什么，为何连‘神’都无法接近，可以说么？”沈辰忍不住问。

　　当前九州生灵，最为好奇的，恐怕就是那九座天宫究竟是什么，来自何处？

　　“那是不凡之物在试探天地万法。”天璇轻声道。

　　“如此说来，那些都是虚幻之物了，不能当真？”沈辰惊问。

　　“并非是虚幻，只不过，它以超然妙法将自己置身于空间之外，不允许点燃神火的生灵靠近而已。”古镜在大殿中沉浮，它一出现，皇庭各族长者，都是赶紧起身行礼，姿态谦卑。

　　而今就连老炎树、雨灵王这些各族的老祖宗，都是将昊天仙镜视为了心灵的寄托，终日祷告，满心的虔诚。

　　这便是心灵祭祀法篇的神秘之处，一旦成为信徒，除非意志发生重大的动摇，亦或自身证出道果，否则，一生一世都会对图腾充满敬畏。

　　这种虔诚的信奉，并非只对收集信仰之力的至高存在有意义，对所有信徒，同样好处良多。

　　随着图腾的强大和信徒之众的规模扩增，所有的信徒，都会得到秘力反馈，除了自身的修为之外，能够有着一种专属于他们的神秘力量加持，潜力无法想象，究竟能够有何等表现，因人而异，也跟图腾赐下的福泽有关。

　　短短的两年间，各族的数千万生灵，已经成为了古镜最虔诚的信徒。

　　尤其是在这乱世之中，信仰更是被视为一种心灵的寄托，对于那些终日活在忐忑中的生灵而言，有着源自灵魂的吸引力。

　　而今，古镜在皇庭中，无疑是有着无以伦比的地位，还要在沈辰这位皇庭少主之上。

　　对此沈辰非但不腻歪，反而希望这种局面愈发突出，以他现在的修为，收集信仰之力，还言之过早，反倒是很希望为皇庭上下，寻觅一个依托，仙子姐姐固然强大，但沈辰能够感受的出来，她始终心系仙族，将来的路，也会想尽办法，将仙族拉回正途，一旦大变来临，可能没有那么多的精力顾忌皇庭。

　　倒是这面古镜，一路走来，与自己相依为伴，亦师亦友，自然值得倾尽所有的信任。

　　眼下皇庭的核心人物齐聚，自然是要商讨接下来的应对之策。

　　九座天宫出现，让原本就紧张的九州局势，愈发深陷战火中了，这个时候，皇庭并没有相仿各方势力，急于展开行动。

　　他们有着得天独厚的条件，有两尊逆天的存在坐镇，自然要从大局出发，着手长远。

　　“以那九座天宫悬浮的高度，恐怕只有神才能企及了，若是连神也无法靠近，当世岂不是无人能去探寻那是什么了？”沈辰沉默了数息，认真道。

　　按照含烟丫头此前的推演，那九座天宫，皆是悬浮在九霄之上接近天外的区域。

　　之所以从地面上看去，依旧能看的那么清楚，完全是因为那九座天宫，太过庞大了，几乎每一座天宫，都相当于一个州域那么大，绝非一城一池！

　　但无疑，那样的高度，已经超出了寻常生灵所能飞升至的极限。


第542章 封神战域

　　天地初开，清气上升，浊气下降，冥冥中，便是有着一种大道秩序，在规则这一切。

　　万物生灵，哪怕是“神”，都不可能自身洁净无瑕，亦是污浊的，会受到大地法则的牵引。

　　想要摆脱这种束缚，便需要通天彻地的能耐，一般的凝罡境强者，能够飞升至百丈高度，就已经是极限了，而天元境强者，可以踏空而立，但也只能在数千丈的高度飞行。

　　唯有灵动境强者，走出了自己的路，道法盎然，可以隐没于虚空中，踏空而行的话，也能在数万丈的高空驰骋。

　　神游境强者自不用说，元神可以神游太虚，自身亦是能直冲云霄，翱翔深蓝。

　　但这些，与浩瀚的天际相比，都是无比的渺小，苍穹究竟有多高多宽多广，唯有神这个领域的生灵，才能有所概念。

　　倘若非要用距离来衡量，天外距离地平线的高度，约莫是一千八百万里之遥，再往后，就是无限的天宇。

　　如此高度，就算是神游境的强者，都无法企及万分之一，想要飞身去天外，唯有施展造化参天的神通，开辟虚空扶摇直上。

　　这显然不是寻常生灵能够做到，沈辰按照古镜所言进行推论，顿时觉得，那九座天宫，对于天地间的芸芸众生而言，似乎就像是镜花水月，可以远观，却无法触及。

　　“并非如此，当世诸神还要再等，但你们的机会，却已经来临了。”天璇仙子盈盈轻笑，瞥了他一眼。

　　闻言，在座的诸多长者，都是面庞激动，连呼吸都急促了起来。

　　十几年前便有传言，不世神藏来临之际，“一步登天”的机会，也将出现。

　　为此，他们这些族群，此前还曾试图与圣地联合，为自己族中的杰出后人，争取这样一个拼搏的机会。

　　但后来发生了太多的变故，造化弄人，一切物是人非，但无疑，曾经的那个念想，并未在这些长者心中熄灭，只是而今转变了一种思维角度而已。

　　他们对于皇庭的未来，信心满满，因为这个新势力，有着一些堪比不朽传承的底蕴，更为恐怖的是，这里还有着当世如今唯一的图腾。

　　这些长者之所以希望后人强大起来，更多的是想他们在皇庭壮大的过程中，有着举重若轻的地位。

　　当然，这一切，皆是要少主和那位绝代仙子定夺。

　　“莫非真的有‘一步登天’的机会？”连沈辰，都是有些动容了。

　　“机会确实存在，而且就在那九座天宫中，只不过，那里绝非什么宫城，而是悉数自成一域，九座天宫，便是九片封神战域！”天璇眸光微凝道。

　　“那我们真的可以进入么？”沈辰眼皮跳了跳，他虽然被身边的人，视为当世年轻至尊，但对比那些高高在上的神，还是觉得自身太过渺小，极度渴望获得力量。

　　“可以，但要搭乘封神台才行，因为那九片封神战域，都游离在太虚中，任何手段都无法将其捕捉。”天璇笑道。

　　这是一个重磅消息，当外界还在各种猜疑之际，皇庭内部，却是已经得到了最关键的辛秘。

　　但随后，这位仙子姐姐，也是直言道：“这个结果，不会隐瞒太久，因为九片封神战域秩序构建稳定后，便会降下九座封神台，将散落于世的所有洪荒图碎块，召唤回去，届时，那些传承，肯定能知晓发生了什么，纵使仓促，亦能插足进来。”

　　“没事！我们提前知晓，现在就可以从长计议了，不用到时候犹豫不决。”沈辰摆手笑道，觉得这个消息依旧有用。

　　最起码，可以认真思量一下，究竟让皇庭中的哪些人去争取那种“一步登天”的造化。

　　“姐姐，那以我们当前所得的洪荒图碎片，届时大概可带走多少人？”沈辰随后又忍不住问。

　　这其实一直都是个谜题，连各大传承，都在不断做各种猜测。

　　此前各族去跟圣地联合，希望通过本族掌控的洪荒图碎块，争取到一个名额。

　　但这只是各方一厢情愿的想法，封神台出现，究竟能让多少人登上去，是不是所有持有洪荒图的生灵，都能获得机会，这些都是未知之数。

　　“那不是关键，去多少，并不意味着便有多少人能去争一步登天的殊荣，按照那九片封神战域的规则推演，只要持有洪荒图，无论大小，都能走上封神台。”天璇仙子道。

　　“原来如此。”沈辰恍然，原先每一族手中洪荒图的大小，都有所出入，这显然不可能毫无差别。

　　而今看来，执掌洪荒图的多少，果然很有意义。

　　“确实执掌洪荒图，便能走上封神台，但最终的殊荣，却没有这么多，具体的天机，暂时无法窥视，但极有可能，正好是九九之数。”古镜开口，道出了一则大秘。

　　虽然只是猜测，但显然，古镜肯定不会无的放矢，它这么说，一定是有了诸多万古岁月中的蛛丝马迹进行推论。

　　“九九之数？真的会有八十一尊神，在当世诞生么？”沈辰一阵恍惚。

　　大殿中的众人，也是听到眼睛发晕，感觉难以想象。

　　“没这么简单，这是一个万古大棋局，充满了变数，也有着无形的黑手，在阻挠这一切。”古镜淡淡道。

　　“黑手？”沈辰目光一滞。

　　其他长者，更是竖直了耳朵。

　　然而，古镜却不再多言，只是提醒众人，现在这些还不是他们能够搀和的，乱世中随波逐流，想要加入天地大局的博弈，起码也得先成为池塘中那条大鱼才行。

　　否则，如果只是一粒沙土，纵使洞悉了惊天内幕，也改变不了什么。

　　沈辰心头凛然，没有再多问，众人也是纷纷默然。

　　但有一点，沈辰他们已经明了，所谓的“一步登天”机会，绝非水到渠成，充满了未知，也充满了凶险。

　　“如果推论为真，届时进入封神战域，你们便要竭力争夺洪荒图，可能要至少要八十一分之一份洪荒图，才能获得那种机会，但我猜想，那种东西在封神战域中，多多益善！”

　　天璇眸子中异彩一闪，提醒道：“仙族圣贤曾留下批言，这一世封上的神会很不凡，但照我推测，应该是这一世在封神战域中封上的神，会颇为出彩，极有可能得到最接近证道的机会。”

　　“确有其事，那可能就是所谓的不世神藏，只不过，而今冥冥中有某种意志在作祟，要将这样的机会，分一部分给后世尚未成长起来的生灵。”古镜补充道。

　　这两位当世的超然存在，为大殿中的众人，道出了许多关键大秘。

　　皇庭没有不朽传承的背景，但在这一场博弈中，而今却是有了无法比拟的优势。

　　那些秘闻，很多恐怕连不朽传承，都未必知晓。

　　“好！一定要全力夺取洪荒图！”沈辰目光湛湛，无比的坚定。

　　多年的收集，当前皇庭已经有很大一块洪荒图，按照古镜推演，那应该大概有整张洪荒图的十八分之一！

　　这已经是一个很客观的数字了，就算推论为真，也满足了争取“登天”机会的条件。

　　但沈辰并不满足，他渴望获得更多，仙子姐姐所言没错，那东西多多益善，可能在后续的造化争夺中，有着意想不到的收获。

　　“我们皇庭手中的封神台，一共可以分割为一百七十六块，到时是不是多带一些人进去？”柳含烟突然开口，征询师傅的意见，洪荒图一直都是由她在拼接，所以这姑娘很清楚当前皇庭所得洪荒图的数量。

　　此言一出，在座的各族长者，皆是面露希冀之色，他们确实希望自己的杰出后人，也去参与黄金大世中最宏大的这场盛宴，不求一步登天，起码也夯实自身。

　　但这一切都要少主定夺，皇庭已经是一个整体，严格而论，洪荒图如何支配，皆是全凭少主他们的意志。

　　“虽然变数很多，充满危险，但这确实是个不可多得的机会，纵然无法参与最终的道果角逐，也能收益良多，而且封神战域中，有超然的神韵流转，踏入其中的人，能铭感很多外面无法企及的道，日后点燃神火的几率更大。”天璇仙子点点头，赞同爱徒的提议。

　　这让老炎树、老雨灵王等人，喜不胜收，经历了各种曲折，终归，他们的后人也有机会去参与这场盛世了。

　　“提前洞悉大秘，倒也并非毫无益处，你演绎命星仙典相助，我可施展偷梁换柱之法，让起码多一倍的人潜入进去。”古镜淡淡道。

　　“好！”天璇仙子嫣然点头，已经知晓了昊天仙镜的意图。

　　唯有众人，听得又是狂喜，又是满头雾水。

　　机会多一倍，这对于整个皇庭而言，都是值得欢欣鼓舞的好事，大伙自然激动。

　　但众人疑惑的是，刚刚这两位存在，不是已经说过，唯有执掌洪荒图，才能踏上封神台，难道还有的路子？

　　“呵呵！封神台只有九座，按照那些天宫的道法轨迹推演，降世之后，最多会驻留一日，它不会分身，时间一到，便会强行收走流落在外的所有洪荒图。”天璇仙子轻笑道。

　　“难道……会有执掌洪荒图的人，失之交臂？”沈辰顿时脸色古怪起来，封神台究竟降落在哪，谁也不知道，九州虽然没有灵域那么浩瀚，但同样地域广褒。

　　仅仅云州，便是有着数万里疆域，届时封神台出现，如果相距太远，一日的时间，很多生灵根本无法赶到现场。

　　并非所有生灵，都像皇庭这样，拥有天舟和两大飞天神宝。

　　而且最为悲催的是，因为不清楚内幕，可能届时有些天才生灵，还在灵域中，那样就算穿梭虚空，都赶不及了！

　　“嗯，会有很多生灵错过，届时我们便以瞒天过海的手段，将那些被召唤回来的洪荒图的气息，嫁接到你们的人身上，送其踏上封神台！”天璇仙子点点头。

　　“原来如此！”沈辰满心激动，而后吩咐诸多高层，道：“回去挑选各族的种子人选吧，届时我再进行最后筛选！”

　　“多谢少主！”老炎树、老雨灵王等人闻言，欣喜万分，皆是心满意足而去。


第543章 先天轮回神火

　　封神战域开启，封神台很快便要降世，传说中“一步登天”的机会，已经出现。

　　在这件事情上，皇庭可谓是占尽先机，已经洞悉了大秘，可以从容做好准备。

　　挑选各族种子的过程，其实并不困难，每一个族群中，最优秀的一列人，其实各族都明了于心。

　　当然，这些名额中的一部分，要做特殊处理，譬如北辰晖、姜浙、轩辕鲤、姬逸风这些人族翘楚，尽管族群已经破灭，但他们在皇庭年轻一辈中，依旧出众，这些年也为皇庭立下了赫赫战功。

　　这批人无需挑选，沈辰会自然而然的给予他们进入封神战域的机会，让他们进入那个神奇的地方磨砺，这对于皇庭日后的发展而言，都是大有好处。

　　另外，梦雨涵、梦禅蛾、步非烟她们三个，沈辰也决定带她们去一趟，这两年间，仙子姐姐已经先后帮她们完成了梦魇真血的洗礼，再加上圣药和诸多皇庭底蕴的支撑，三个姑娘的资质，早已今非昔比，于公于私，都要重点对待。

　　“沈辰哥哥，这么多人进入，届时恐怕会死伤惨重！”不过，小妮子找来，也是做出了这样的提醒。

　　澹台婉凝大婚后，这两年整个人的气质，也变化了不少，清雅脱俗中，多了几分妩媚，像是留恋凡间的女神，那倾世容颜，愈发让人难以直视。

　　对于自小相识的小妮子，沈辰也是有着特别的柔情，金色大殿中，眼看四下无人，他便将小妮子揽在怀里，不理会小妮子的娇羞，凑到她耳畔笑道：“风险肯定不小，但你的夫君会想办法将至最低，此去他们无需一路走完，在终极争锋来临之际，便会让他们先回来。”

　　“嗯。”澹台婉凝轻笑，红着脸，出尘眸子中，含情脉脉。

　　这两年她已经从一个青涩的少女，彻底蜕变成了一尊神荒气息强绝的当世女至尊，终日为自己的夫君，搭理皇庭上下的一些琐碎，接替父亲以往的重任。

　　而今的澹台青山，已经退居幕后，不时还会般小妮子出谋划策，但已经很少过问了。

　　皇庭发展到现在这个地步，已经脱离了寻常势力的局限，会在诸多千古大秘中博弈，需要有着足够的修为，才能有着相应的眼界。

　　北风侯自知该做的已经做完了，故而倒也乐得一个清闲。

　　当夜九州再生波澜后，天璇仙子便是开始潜心推演，想要从浩瀚轨迹中，寻思出封神台降下的具体时间。

　　沈辰他们现在已经明了，封神台出现，届时将会降临在每个州域洪荒图最为密集的区域。

　　目前皇庭所得的洪荒图，加在一块，有着十八分之一这么多，从云州的格局来看，应该足以遥遥领先了。

　　这件事各方多半还尚未察觉，所以皇庭倒也不担心那些家伙联手聚集更多的洪荒图。

　　不出意外的话，届时封神台出现，将会降临在皇庭新城附近。

　　“还有九天。”六日后，天璇仙子出现在金色大殿中，告知沈辰他们具体的时间。

　　而今要去封神战域寻觅造化的皇庭天骄，已经全部确定，队伍庞大，基本上只要是耀眼之辈，都获得了相应的机会。

　　这其中，其实不止有年轻一辈的人杰，诸如老灵猴、老炎树等，也是获得了机会。

　　如此举动，有一定冒险，因为此番相当于要将皇庭的主力强者，悉数送入封神战域中，虽然活着出来的人，每一个都能得到升华，日后的潜力，无法想象，但这期间，一旦有四方大敌来袭，皇庭便有些空虚了。

　　话虽是如此，但商议之后，沈辰依旧决定要放手一搏，相较于城域得失，让这些皇庭的中坚生灵获得提升，更为关键。

　　其实也没有那么大的隐忧，皇庭当前震慑四方大敌最大的杀手锏，是古镜可以从皇城中，将那些封神杀阵、神兵，投影到前方的战场上去。

　　整片领地内的前线、要塞，柳含烟此前皆是铭刻出了轨迹和坐标，一旦战事开启，那些地方只要有少量的强者主持，便能演绎足以威胁到半步准神的杀局。

　　“姐姐，我们的机会已经出现了，那你们的机会在哪？”沈辰突然想起什么，不禁问道。

　　“也在封神战域中，但不是现在。”天璇眸光一闪，轻笑道。

　　“如此说来，我们这批先行者，注定很难得到几面所有的机缘了。”沈辰吃惊，封神战域内到底隐藏了什么，那九座天宫，最终将会如何演变，竟然连当世诸神的希望，都在里头。

　　能够让当世诸神不惜动辄神战的东西，自然只有事关证道飞升的大秘，当世的年轻至尊，诸多已经成名的强者，都以为他们可以借助封神台，一步登天。

　　事实上，这些人只是要进去拿一部分而已，而且可以想象，会是很少的一部分，因为无论如何，年轻一辈的竞争力，也很难与当世诸“神”较量。

　　“封神战域来历恐怖，可能要掀起一个尘封万古的棋局，届时一切都将水落石出，那其中的造化，超乎你们想象。”天璇认真道。

　　“上古神战，便是与其有关，那里头的东西，连神明都要垂涎，与超脱有关，也与那个级数生灵的存亡相连。”古镜在大殿中沉浮，道出了一些大秘，在当世的诸多存在中，它绝对是一个极致老古董了。

　　“感觉很可怕的样子。”沈辰心头凛然，已经要接近某些禁忌了么？看来不用多久，万古的诸多大秘，都将水落石出，会一个难以揣测的转向。

　　结果究竟会如何，连古镜和仙子姐姐，都是言称充满了未知。

　　“不管如何，那面最重要的东西，值得你们拼尽全力争抢，依照仙族曾经的圣贤推测，那最重要的东西，可能是‘轮回神火’。”天璇仙子提醒道。

　　“轮回神火？那是什么？”沈辰大为动容，难道这就是与证道飞升有关的大秘么？

　　“六道轮回之路已断，后世的生灵，证道到关键的一步时，皆是无法重塑神火，让其轮回于识海内，孕育神祇，于六道轮回中留下自己的足迹，也就是铭刻出所印证出来的新道，这便是上古后天地间再无神明印证道果的缘故，也是证道飞升之秘。”

　　天璇仙子柔声道，而今时机已经成熟了不少，她说出了不少辛秘信息，她略微沉吟，继续轻语：“后世的生灵都难以塑造出轮回神火，自然无法孕育神祇登上神位道果，但有圣贤神人相信，轮回神火并未断绝，并推演认为，就在‘祈神界’中。”

　　“祈神界？”沈辰越听越觉得不可思议了，以为的诸多认知，都有些显得过于渺小。

　　无垠的天地，并非所有，之外还有轮回界，而今又有封神战域和祈神界，这些背后，似乎都隐藏着不为人知的大秘。

　　“那可能是混沌仙灵开创的独特位面，有着混沌仙灵留下的先天轮回神火，而封神战域，其实便是通往祈神界的路，只是而今九州地下的不凡之物尚未将路彻底打通，处于试探天地法则的阶段。”天璇仙子解释道。

　　“先天轮回神火很不凡，倘若用你们的眼界，那已经超出了神明的领域，是从无到有，通往超脱的种子，确实值得争夺！”古镜出声，又补充了诸多宝贵的信息。

　　“可是封神战域的路既然未曾打通，我们如何进入祈神界搜寻先天轮回神火？”沈辰不禁问道。

　　“咯咯！如何进入祈神界，是应该我们考虑的问题，封神战域中，也有外泄的轮回神火，只是多半不足以让生灵重塑自我孕育神祇证道而已，但让机缘与资质不凡的人封神，已经足够了，这便是你们所言的一步登天！”天璇仙子哑然笑道，觉得这家伙有些贪心，都把最先说的话忘了。

　　“咳……原来如此。”沈辰干咳，摸了摸鼻子，难怪当世的诸神，还要在等，他们的眼界，显然更高，恐怕都对那个祈神界中的东西，抱着志在必得的想法。

　　“若是封上神位，你们亦可竞争最终的道果。”天璇仙子轻语，提点沈辰道。

　　“嗯，我会的，一定要抢夺尽可能多的洪荒图，搜刮轮回神火。”沈辰信心满满道。

　　随后，他又有些疑问，看着仙子姐姐道：“既然洪荒图这么重要，那要不要也为姐姐你留一些？”

　　“呵呵，你倒是有心，只是暂时没有这等必要，九州地下的不凡之物，想要在此次试探中将洪荒图圆满，并不容易，届时它亲自出世，我们自有办法参与进来！”

　　天璇仙子一笑，道：“现在封神战域并不完整，从祈神界中外泄出来的轮回神火都在秩序不全的区域，倒是你们，需要借其接近轮回神火。”

　　“哦。”沈辰点头。

　　“此番争夺会有不小的难度，会有很多不属于当世的生灵出世，展开行动。”古镜突然提醒，经历了万古岁月，如今他回想起过往天地间发生的一些事儿。

　　“这话怎么说？”沈辰动容，感觉此事非同小可。

　　“既然有圣贤能够推演出这一世的变故，自然也会留下诸多后手，封神战域出现，那些神明圣贤的子嗣，也多半要出世了，争取在这一世证道！”天璇沉吟道，显然也是了解其中的隐秘。

　　事实上，那些另类的存在，当世的不朽传承，多半都知晓，因为万古岁月中，不断有神人在行动。

　　上古中期开始，天地间的法则，便不再适合证道，从那时起，就有天地间的霸主，将杰出后人，想尽办法封印了起来，以期这一世有所作为。

　　那时候神魔大战尚未开始，诸神依旧鼎盛，很多都是出自神明的手笔。


第544章 群英荟萃

　　得悉了其间的缘由，沈辰不禁心惊胆战，原来此番想要从封神战域中有所斩获的，不止这一世的天骄、至尊，还有万古岁月以来某些圣贤的后代，这简直耸人听闻，足以让当世的至尊感受到莫大的压力。

　　在神明未曾消亡的岁月里，那些各族至尊，恐怕更是惊艳绝伦，统统集中到这一世，封神战域中的那些造化，远没有想象中的那么容易争夺。

　　连当世的那些至尊，恐怕稍有不慎，动辄都要交代在里面，因为能够带来威胁的，已经不仅仅只是当世各大神族传承屈指可数的几人了，还会有大量不属于这一世的存在。

　　“据我所知，女娲遗族最后的族人，在沉睡无尽岁月后，可能也要觉醒了，多半正是对此图谋。”天璇仙子认真告知，女娲也是补天一族，与仙族关系莫逆，故而仙族对这一脉最终的去向，颇为了解。

　　“不止如此，可能还会有其它洪荒遗族。”古镜提醒，希望此行沈辰不要大意。

　　他虽然手段很多，但并非无敌的，古镜言称，那些洪荒遗族，因为血脉传承独特而唯一，可能掌控有混沌仙灵的完整原始手段。

　　听到仙子姐姐和古镜的说辞，连沈辰都是感受到了一种危机感，他在这一世，可称年轻至尊，但并非无敌，诸如金鳞、织云、暗天之辈，都可以与他一战。

　　然而，如今看来，这些人还只是冰山一角，万古的岁月，不知何等漫长，这期间诞生的绝艳生灵，恐怕多如繁星，很多意想不到的奇才都有。

　　那种争锋，真的是群英荟萃，堪称万古以来，每一世至尊间最激烈的碰撞！

　　感受到了压力，离去前，沈辰自己也要进行一些准备了，这一夜，他不再压制修为，在金色大殿地下道场，一举将自身修为，臻至了灵动境后期。

　　早在十几年前，沈辰就可以这么做了，但这些年来，他一直将主要精力，放在演化道韵本源上。

　　这是一条独特的修行之路，像是在精心栽培一个世界，让它从混沌尘埃，变的繁星点点，然后再演化到如今这种漫天星河的地步。

　　沈辰的道韵本源，已经宛如一个高度演化的洪荒天宇，充斥着无量道韵，像是另一个无量世界。

　　这便是他这些年来不断演绎七重天真谛的收获，他在开辟一种全新的路，若是能证道，沈辰的证道方式，肯定也与曾经的那些神明大为不同。

　　最起码，他不需要将道的印记，印证到天地间，也不会去跟万法万道并驾齐驱，因为在沈辰的识海中，本身便有一个全新的轮回。

　　另外，沈辰最近也是在不断参悟梦魇神术，这种奇珍异兽太过不凡，其妙法玄奇妖异，难以明悟。

　　整个皇庭，能够修习此法的，唯有屈指可数的几人，这其中，要数仙子姐姐参透的最深，两年不到的时间，她已经将这种妙法演绎出了万千变化，已经快要臻至化境了。

　　沈辰和澹台婉凝、柳含烟，还有梦雨涵她们三个，都是在有所心得的地步，那三个姑娘而今身负梦魇血脉，修习此道，比沈辰他们优势更大，还要领先一些。

　　时间悄然流逝，皇庭上下，已经开始做最后的准备了。

　　沈辰带着麾下各族的天骄和几位尚有潜力的长者离去后，整个皇庭将会转攻为守，重点防备各方趁机来袭。

　　随着神料、宝血的充足，而今皇城中，已是有着近百座封神大阵，关键的那十几座，还是以神兵为基石，这些底蕴，对于各方大敌都是一种可怕的威慑。

　　临行前，沈辰原本要将自己的十六柄神剑，也是留了下来，这套神兵禁器，最为出众的便是演化万千道法，对于杀阵的助力，无以伦比。

　　“无需如此！”不过，古镜并未同意，它告知：“封神战域内有着混沌仙灵的原始神韵流转，不仅对生灵帮助极大，也能让神兵利器铭刻到诸多宝贵的神纹，不容错过。”

　　“好吧。”沈辰没有坚持。

　　随后古镜将那个兽鼓，也是交给了他。

　　而今这件圣宝，外层的神料已经被悉数“洗净”，铅华不再，只留下温润的骨质色彩。

　　这件兽鼓乃是雷劫兽的骨打磨而成，出乎沈辰的意料，洗净那些画蛇添足的神料后，光滑的表明，竟然没有任何道纹，道法浑然天成。

　　“它已经用梦魇真血复苏仙辉了，但因为不是雷劫兽的真骨，道法有缺，想要臻至最强地步，需要你在封神战域中，用其铭刻到雷劫兽的神韵。”古镜提醒他道。

　　数日后，皇庭所有的年轻天骄，皆是到齐，只带沈辰一声令下，便能出发。

　　傍晚时分，夕阳中，九座悬浮在苍穹之上的天宫，忽然仙光弥漫，再生惊世波澜，有着无尽的神曦垂落。

　　仅仅片刻的功夫，九州的大地上，就像挂起了九帘五彩仙瀑，析光耀眼迷离，宛如仙界突然在天空出现。

　　璀璨的仙瀑中，有着一道道金色的光影浮现，越来越凝实，最终，九座庞大如巨城的金色祭台，从仙瀑中冲出，凌空缓缓沉下。

　　“封神台！！”

　　几乎整个九州的生灵，都为之沸腾了，随后，天地间各大传承齐动，感知到异相的生灵，亦是咬牙拼命赶来。

　　这太突然了，封神台为何突然降世，很多侥幸得到洪荒图的散修，都有些措手不及，心头无比憋屈，因为可能要错过了，很多人虽然觉察到了异相，但人还在灵域中，根本来不及了。

　　唯有那些神族传承，虽然无法推算具体时间，但凭借恐怖底蕴和前人留下的经验，自从当日九座天宫浮现后，就已经隐约觉察到了什么。

　　它们的人，早已经持有洪荒图，蛰伏在九州各域，生怕错过，而今都在暗暗侥幸。

　　但九座封神台，从仙瀑中飞出后，便是在苍穹上游荡，高度依旧是半步准神都无法企及的，九州各域的生灵，都不知道它要飘向何方。

　　“用洪荒图召唤！”

　　有强大势力的惊世生灵大叫，喝令左右，祭出了多年来收集的洪荒图。

　　反而，那些飘荡在苍穹中的金色祭台，像是毫无感应，并没有听从它们的召唤。

　　“不对！是洪荒图太少了，要至少九分之一，才能召唤封神台下来！”有人很快惊醒。

　　但回过神来后，很多持有洪荒图的生灵，都是慌乱了起来，九州如此广褒，那些金色祭台在天上飘荡，不知要飘向何方。

　　这让纵使身处九州的生灵，也是捏了一把汗，拼尽浑身解数，在低空尾随苍穹中最近的一座金色祭台转移，就像是一种撕心揭底的追逐。

　　然而这些金色祭台，虽然庞大的像是一座巨城，但在苍穹上移动的速度，实在太快了，瞬间数百里，如此恐怖神速，连冥海的鲲鹏都不可能追的上，只能勉强跟随。

　　其他各族生灵，更是咬牙彻齿，眼看着金色祭台将自己甩在身后，忍不住仰天咆哮，难道真的要错过了么？

　　就连神族传承的那些先天生灵，此时也失去了从容，经过手段惊人，亦是有些忐忑不安。

　　最终，第一座金色祭台降下，落入了十万里大荒中。

　　神州，在九州中，历来充满了神秘色彩，明面上，那里土地贫瘠，多瘴气，时有上古的英灵出没，最不适宜人族繁衍生息，九大州域中，也当数神州人族最少。

　　但另一方面，神州也是九州中地域最广的一个大洲，神州有着十万里大荒，而且一路向北，联通九州之外的无尽荒域。

　　那是一片与灵域截然不同的世界，同样无边无际，但灵气近乎枯竭，唯有荒芜和瘴气弥漫，白天到处都是灰蒙蒙的，到了晚上，阴风阵阵，有无数上古阴灵出没。

　　据说，那些都是上古战死的强大生灵所化，整个荒域，都充满了死寂和荒凉的气息，万族生灵，几乎没有任何传承愿意在那里落足，因为身处其中，不仅得不到灵气，连血脉都会被荒气、死气腐朽，寿元大减。

　　久而久之，荒域已经成为了无尽的绝地，有人说它是当初爆发神魔大战最惨烈的地方，灵脉断绝，一切都将归于寂无，只有亡灵还能游荡其中。

　　荒域的种种魔障，自从当初九州元灵被天窟吞没后，便是迅速蔓延到了整个神州，明面上的九州，其实适宜人族，甚至是其它生灵居住的地带，已经只有八州。

　　在此前的九州战乱中，神州也是战火最少的地带，唯有神州靠南面的外围疆域，才有势力插足，更辽阔的北荒地带，则是无人问津，没有谁愿意与阴灵为伍，深受死气熏陶。

　　那种地方，也不适合灵根孕育，不朽传承曾细细探查过，甚至派强者深入到了荒域，但最终一无所获，荒域和神州，都被证实不值得占据。

　　然而谁都没有料到，第一座封神台，竟然降落在了遥远的神州，那是传说中的北荒地带，几乎没有生灵出没，怎会如此诡异？

　　“难道那些亡灵、行尸，也对天宫抱有想法，且收集到了数量可观的洪荒图？”有强者惊呼。

　　联想到这种猜测，九州其它各域的生灵，都是有些毛骨悚然，亡灵和行尸，绝大部分，都没有神智，甚至很多连完整的躯壳都没有。

　　但不可否认，天地间也曾出世过孕育出神智的亡灵、行尸，那类存在，一旦出世，多半都是恐怖滔天。

　　“此前并未听闻有亡灵、行尸大举作祟，他们若是出来收集洪荒图，不可能悄然无息！”也有人对此嗤之以鼻，觉得那等猜测很不靠谱！

　　只是，那座封神台降落于神州北荒死寂地带，其他各域的生灵，纵然心有所感，也不可能赶过去了，似乎没有人知晓那里发生了什么，究竟是怎样的存在，在召唤封神台，让其最先从九霄降下。


第545章 洪荒遗族

　　“果然是洪荒遗族。”汴州上空，一道龙头、马身、麟脚，形状似狮子，毛色灰白的巨大光影浮现，巨眼回眸，隔着遥远距离，看出了端倪。

　　这是一尊来自北冥之海的貔貅，正在游走汴州空域，相助冥海的天骄、至尊。

　　在它背上，上百道身影，以年轻面貌为主，皆是冥海的生灵，最前端，三道气宇不凡身影，傲然而立，有着一种无敌于世的姿态。

　　这尊貔貅并未急着追赶这片州域上空的那座封神台，因为在最靠近那座封神台的地方，有着一道庞大的鹏鸟巨影，翱翔九天，施展世间疾速紧咬着那座封神台不放，在地上投下铺天盖地的黑影。

　　并非金鹏，而是鲲鹏，那是一尊不世鲲鹏，纵然一道灵身，都展现出了速度方面无以伦比的神通。

　　它负责追赶封神台，有着极大的优势，一旦那东西落定，便可施展事先准备好的手段，与貔貅遥相呼应，将北冥之海的生灵送过去。

　　苍穹上，很快有更多的巨影出现，这些巨头都亲自降下灵身了，生怕徒子徒孙错失良机，故而要进行“引渡”！

　　相对而言，那些强族势力，就没有这么有底气了，纵然有族中老怪物出动，也是忙的焦头烂额。

　　至于那些散修，如今更是只能听天由命，指望运气了，每一片州域都广褒辽阔，若是封神台落下后相隔太远，他们也只能望眼欲穿。

　　整个九州都在沸腾，事实上，洪荒图严重分散，几乎没有哪一方，能够集齐九分之一，封神台究竟会落在各州的何地，真的充满了未知。

　　倒是皇庭的新城中，因为事先明晰内幕，所以跟在沈辰身边的姜浙、木枫、萧翎风他们，都是颇为从容。

　　“封神台正在感应各处洪荒图的气息，这需要一个过程，但不会太久，很快它就会做出选择。”古镜在附近沉浮，为沈辰他们送行。

　　“刚才神州大地上，将封神台召唤至北荒区域的，真是洪荒遗族么？”沈辰神识洞悉八方，故而听到了一些传闻。

　　“确为洪荒遗族，那些遗族无尽岁月前，就退居了那片无边无垠的荒域，不愿在与诸多鼎盛神族的争锋中，失去传承，有些甚至在那里逃过了神魔大战！”古镜如是说道。

　　“看来那片荒凉绝地，不像传说中那样毫无生气啊。”沈辰惊叹，洪荒遗族作为一些混沌先族，甚至是混沌仙灵的特殊后代，不是它们不够强，而是血脉太过凋零，故而在与各大神族竞争中，毫无优势，只能选择退隐。

　　并非所有的混沌先族，都能像圣猿、真夔、烈阳鸟这些存在，后裔开枝散叶，繁衍出无尽的子孙和脉系，也并非所有的混沌仙灵，都能像原始神凤、祖龙、葵水玄武这样，都能有着诸多后裔，而且直系后裔在先天生灵中，血脉传承也还算繁盛。

　　诸如梦魇、梼杌、睚眦这些诞生于荒古天地中奇珍异兽，血脉堪称调零的可怜，很多甚至直接空前绝后了，在混沌仙灵中，女娲、混沌、雷劫兽这些，也大致如此。

　　它们的传承，很多都是独特而唯一的，这些洪荒遗族，始终保留着最接近祖先的血脉，个体强大，血脉传承却极度不易，任何大波折，都可能导致彻底灭亡。

　　据古镜所言，大部分洪荒遗族，早在太古时期，就已经将主要血脉，退隐无尽荒域了，蛰伏了下来。

　　太古是一个神族迅速崛起的年代，神战屡见不鲜，每个年代都有，早在那个时候，这些洪荒遗族，就看清了大势所趋，尽管不甘心，却改变不了什么。

　　“荒域其实比灵域还要大，那是混沌之后，尚未演化完整的浩瀚荒凉区域，洪荒遗族在那里，有着无限的活动空间，它们自身的特殊性，倒也适合在那里延绵血脉。”天璇仙子走来，为众人道出了一些古籍上记载的辛秘。

　　“但这一世，它们也按耐不住了。”沈辰莫名感叹，天大地大，充满了未知和玄奇。

　　“因为它们看到了改变现状的希望。”天璇轻吟。

　　“难道这些洪荒遗族，也要借此主宰天地舞台。”沈辰感觉很不现实，个体再强大，如何血脉太过凋零，也很难在天地间成就霸业。

　　因为再厉害的生灵，终归也有坐化的那一天，扛大旗的存在死后，若是后继无人，一样有灭族的危险。

　　“不！是重塑血脉的希望。”天璇摇头，却没有多言，只是点到即可。

　　“云州上空的这座封神台，不会被人召唤走吧？”沈辰抬起头来，微微蹙眉。

　　除了神州，而今似乎其他八州的封神台，都还在苍穹上游弋，让持有洪荒图的生灵苦不堪言，到处追赶。

　　皇庭虽然占尽了先机，但沈辰还是生怕出现变故。

　　“封神台刚孕育，道法还有些懵懂，需要一个自我完善的过程，不会太久。”古镜突然出言道：“但如果你们等不及，也可以主动进行召唤！”

　　“可我们没有九分之一的洪荒图啊，还差一倍多呢。”沈辰无奈摊手道。

　　“将洪荒图拼接好，散发出的洪荒气息，便会极致强盛，牵动封神台降下，想来这便是那些洪荒遗族捷足先登的缘故。”天璇仙子一笑，提醒他们。

　　“原来如此啊。”

　　沈辰大喜，此前洪荒图已经分开，分散到了姜浙等人手中，不过既然这样有用，那倒是可以再拼接一次。

　　当然了，这件事情，只能由柳含烟来完成，除了她，谁也做不了，那可不是简单的拼凑裂缝那么轻松，需要用道韵勾勒，才能找到道纹的缺口。

　　这柔顺姑娘听到师傅所言，已经开始收集众人手中的图片了，倒不用沈辰提醒。

　　半刻钟后，一百多块碎片，再度凝聚，一张缺失残图，约莫有着一丈庞大，漂浮了起来。

　　“哧哧……”

　　这一角洪荒图，随后扩散出浓郁的荒芜气息，仙光冲天而起，荒古天地间的奇珍异兽。混沌生灵，在光曦中浮动，像是洪荒天地的一个角落，出现世间。

　　“那是什么？”

　　如此大的动静，自然惊动了四方，有强者在天空游弋，感知到了这个方向的波澜。

　　顷刻间，身处云州的强族天骄、至尊，皆是纷沓而来，虽然不明白发生了什么，但那种浓郁的洪荒波动，还是让他们下意识的迅速赶来。

　　“有人在召唤封神台！”

　　“什么？”

　　“好像就在皇庭核心地带的位置。”

　　云州大地上各方都有动静，哗然一片，甚至，有着不世生灵的巨影，在引渡徒子徒孙前往那里。

　　因为飘荡在这片大地上的那座金色神台，似乎已经开始有了明晰的方向，正是皇庭新城所在的位置。

　　“倒是便宜这些家伙了！”金色大殿前的广场上，钟灵撇了撇嘴，此行她也要前往封神战域，让自己变强，以后才能不被落下。

　　“呵呵！”澹台婉凝轻笑，与她站在一起，两颗漂亮脑袋，颇为惹眼。

　　“我们或许可以借机敛财！”沈辰摸了摸鼻子，几个女孩翻白眼，知道这家伙又想出了什么坏主意。

　　“那座封神台降下来后，少主你想将它圈起来？”萧翎风惊问，脸色有些颇为古怪。

　　周围的众人闻言，更是目瞪口呆。

　　这种想法太大胆了，封神台原本是无主之物，而今更是被各方势力，视为了一步登天的机会。

　　倘若有谁想将其占为己有，那简直就是要与各方势力为敌，而且根本无法善了。

　　而且，还有个很严重的问题，那东西怎么圈？

　　封神台还在苍穹上的时候，便是给人一种庞大无比的即视感，粗略估计，每座封神台，至少要有一片巨城那么大，若是放到皇庭中，整座新城恐怕都要盖上一个盖子，根本藏不住，也圈不住的。

　　沈辰一笑，目光转向古镜，想它的意思。

　　“可以将城中的所有封神杀阵投映上去，但此事只能点到即可，不能过火！”古镜赞同，却也提醒沈辰需要注意一些。

　　顷刻间，皇庭众人都是有些发呆，咽了咽口水，竟然要用近百座封神大阵，将一座封神台圈起来，这念头实在惊世骇俗！

　　而在此时，四方有着越来越多的生灵，朝这个方向急速汇聚，神州那座封神台相距太远了，几乎靠近荒域，想要动身前往北荒已经来不及了，而且那种地方太过诡异，没有多少生灵愿意冒险。

　　而另外七座，始终都在毫无规则的飘荡，各方并不知道那是因为封神台尚未完全苏醒，正在懵懂的感知洪荒图气息。

　　唯独云州这一座，而今竟然出现了明晰的动向，再结合此前出现的连天异相，巨大部分强者，都是已经猜到了端倪。

　　一时间，不止云州，附近只要暗忖能够来得及的生灵，都有了清楚的目标，不再像此前那样，如同无头苍蝇般到处跟着封神台奔波。

　　“去云州！”

　　汴州上空，那尊不世鲲鹏的灵身，扶摇直上，庞大身躯调转方向，疾速向云州飞掠而来。

　　“走！”

　　那尊貔貅听到传音，毫不犹豫的更是，它不需要追上鲲鹏的速度，只需要尽可能的减少彼此间的距离就可以了，那样两尊不世生灵施展定向传送，会快捷很多。

　　与云州接壤的，还有冀州和安州，顷刻间，靠近南部边陲的势力，亦是做出了选择。

　　至于那片领地是谁在占领，以及是何人在召唤封神台，这已经不重要了，四方云动，哪怕是神族的势力，也不可能将人拒之门外，因为那简直是自找麻烦！

　　“哈哈！果然派上用场了，我们走！”

　　远在中州的繁华地带，银羽族的强者，笑的很猖狂，虽然中州距离云州很远，但这一脉势力的大人物，还是让麾下的天骄，踏上了传送祭台。

　　银羽族在云州也有一隅之地，还建立了传送祭台，原本是为了日后图谋这片领地用的，而今却是派上了大用处。

　　同时，在秦州、沧州、麟州各域，都有生灵上路，云州虽然被诸多大势力主导，但暗地里，同样有着外面的势力，在偏僻地带插足，而今都想赶来借东风。

　　“皇庭这一次做的不错，值得褒奖！”甚至有些势力，发出了这等戏谑意味颇为浓郁的声音，讽刺皇庭徒做嫁衣。


第546章 过路费

　　大批的生灵，从四面八方赶来，这一次的动作很大，很多势力的人马，都想搭乘云州这边是顺风车。

　　纵使那些以往与皇庭仇怨极深的势力，也是冷漠的让麾下准备登上封神台的人马，迅速赶来，一些甚至还嗤笑皇庭徒做嫁衣。

　　倘若是只要极少数势力动身，诸如噬日神山、黄金狮子、万寿山这些曾与皇庭大战连天的势力，还会有所忌惮，生怕中了埋伏，但各方强者，都赶去借到，那就不叫借了，而是大势所趋。

　　甚至，一些居心叵测之人，还在暗地里冷笑，希望届时皇庭干出一些蠢事来，以为他们召唤下来的封神台，就可以为所欲为，渐而惹怒各方势力。

　　这一次的大动作中，有着诸多不朽传承的巨头，降下灵身，亲自护送自己徒子徒孙赶来。

　　皇庭底蕴在雄厚，想要同时跟这么多传承多对，那无异于自寻死路！

　　随着时间的推移，赶来的生灵越来愈多了，剩余七座封神台，依旧未曾出现降下的迹象，这让守在本州的那些势力，隐隐不安，生怕错过机会。

　　眼看云州那边已经有了明确的信号，很多部族、传承，都是望眼欲穿，但凡能够在短时间内长途跋涉的势力，都不再犹豫了，有大人物催促麾下天骄即刻上路。

　　很快，甚至还出现了很多势力四处“借道”的滑稽场面，很多强族、大教，此前未雨绸缪，皆是在云州暗中建立了强大的传送祭台。

　　原本那都是处于扩张势力考虑而构建的，但现在，已然成为了一种便利，各州域相距云州虽然遥远，但如果借助足够强大的传送祭台，也能在半日内赶过来。

　　“运气啊，想不到老祖宗当初着眼云州，现在倒是派上了用场！”秦州中域，大批人马，春风得意的，踏上了一座庞大的传送祭台。

　　这批人马鱼龙混杂，赤炎兽、蚣蝮、赤鱬、巴蛇等十几个天地强族的生灵，皆是齐聚于这座强大祭台，要借此前往云州荒漠。

　　这些强族并非联盟，彼此间，都是独当一面，大部分强族的天骄，是赶来借道的。

　　身为东道主，狍鸮一族的几位老怪物，皆是笑脸欢迎这些以往关系还算不错强族，前来借道，并吩咐自己族中此行的那些天骄，在进入天宫后，要跟这些强族的后人，多多照应，颇有联袂的意味。

　　以往可能彼此都是竞争对手，但现在是非常时期，天宫开启，那些神族传承的年轻至尊，都会悉数齐聚，甚至还有传说中那些个体无比强大的洪荒遗族，也会去角逐。

　　更可怕的是，据说还有很多封印到这一代的圣贤后人、神子，也都出世了，剑指这一世的征途。

　　在这种浩瀚黄金大世中，哪怕是他们这些以往的天地强族，优势都不明显了，甚至连那些神族的当世至尊，都将四面楚歌，遭遇诸多无法想象的劲敌。

　　如此背景下，对于天地强族派出去的天骄，彼此间进行一些合作，对大家都有好处，虽然这种合作，到了最后真正角逐神藏的时候，可能会兵戎相见，但起初还是很有意义的。

　　“轰！”

　　这座祭台上的生灵，很快便上路了，与此同时，在九州各域，还在行动的生灵，也多如牛毛。

　　当然，眼下绝大部分万族天骄，依旧只能留在当前所处的各州域，继续拼命追踪苍穹上飘忽不定的金色封神台。

　　相对于浩瀚如海的万族生灵而言，那些在云州有着传送祭台的，毕竟还是少数，而且也有一部分生灵，在取舍中，选择了固守原地，他们坚信自己头顶的封神台，迟早也会降下来！

　　……

　　云州，皇庭新城。

　　那座金色的封神台，已经悬浮在了这片巨城上空，像是来自天外的陨石。

　　同时，皇庭的强者，明显能够感受到，有着不计其数的强大气息，从四面八方汇聚而来。

　　相较于此前神州那一座，这一座即将降下的封神台，无疑是引发了更为广泛的关注。

　　神州降下的那一座，似乎是那些洪荒遗族有意为之，被召唤到了神州北荒，极其靠近荒域的位置。

　　这显然是不打算让四方的生灵受益，甚至有人怀疑，那些洪荒遗族，已经跟荒域中的亡灵、行尸那些死灵，达成了某种默契，在随后的大舞台争锋中，要一致对抗万族。

　　那样的担忧之下，就连靠近神州的州域，也几乎没有生灵愿意贸然前往，一来没有传送祭台，长途跋涉毫无意义，其次，也是担心去到哪里，遭遇洪荒遗族和强大死灵的伏击。

　　但这一次，明显不同了，云州的封神台也正在下降，不管是何人所为，都阻挡不了各方将要在此借道的势头！

　　“要来了么……”金色大殿前，沈辰嘴角微微扬起。

　　这时，头顶上那座封神台，已经下降到了万丈高度，但凡有能耐的生灵，都可以踏足了。

　　随着封神台的降下，新城瞬间失去了光彩，被一片浩瀚的阴影覆盖。

　　那座金色的神台，真的很庞大，面积居然还要在皇庭新城之上，起码有着上百里的方圆。

　　“降下来了，哈哈哈！”

　　第一波生灵，已经赶来，这些生灵都是来自于云州外围的，有着地利上的优势。

　　但既然来自云州，毫无疑问，这些基本上都是皇庭的对头，甚至不乏诸如噬日神山、万寿山、百川魔谷这样的死对头。

　　这些生灵并非前来征伐，人数都不多，但无疑，全都目光冷漠，充满了敌意！

　　甚至有至尊暗暗煽风点火，戏言既然各方齐聚，倒是个很好的机会，可以将那片新城，化为劫土。

　　但这样的提议，附和的声音此起彼伏，却无人行动。

　　不久之前，又有几尊不世巨头的灵身，在这里被斩落，纵然诸强齐聚，但并没有谁敢小觑那片新城。

　　“走！”

　　趁机联袂灭掉皇庭，无疑是很不现实，有至尊根本不屑那种不切实际的提议，冷喝一声，带领族人、仆从迅速冲向封神台。

　　“我们也走！”

　　暗天、獬豸至尊、狰狞二兽等这些各族天骄中的为首人物，也是纷纷齐动，冷漠的冲向皇城上空那座封神台。

　　这个时候，各方的目标，都不在那个人族势力身上，而对方也并非软柿子那样好捏，想要联手将其除掉，这种想法很难成行。

　　不过，他们赶到这里登临封神台，很大程度上，也是对皇庭赤果果的羞辱了。

　　而今已经确定，那座封神台就是皇庭召唤下来的，可到头来，却成为了他们这些大敌的踏脚石，暗天等至尊生灵，都是在冷笑连连。

　　更有的空域，还有着数不清的人影，从四面八方赶来，其中不乏一些强大的散修，但更多的，是各大传承的生灵。

　　这种借道，已经不需要讲什么客套话，无论皇庭答不答应，都势在必行！

　　苍穹中，几道巨大神影也出现了，它们并未靠近，只是远远的为徒子徒孙壮大声势。

　　而今九座封神台出现，但这并非他们的机会，当世诸神，还要再等！

　　“轰……”

　　突然，古镜从金色大殿中浮起，喷薄析光，大殿周围，转瞬间，便是有着无尽的阵纹，被投映了上去。

　　数息之后，一切归于平静，原本一目了然的那座金色神台，竟然已经模糊了视线，周遭被密密麻麻的神纹包裹。

　　非但如此，在那些神纹中，还是二十几件神兵流转，爆发出恐怖滔天的杀伐气息。

　　“什么？！”

　　最先飞掠上去的强大生灵，悉数止住身形，一晃眼，近在咫尺的那座神台周围，便有着可怕的波动散发，连几位至尊生灵，都是头皮发麻，感受到毁灭性的味道。

　　绝对不止一座封神杀阵在运转，有至尊放出神念，粗略的试探了一下，整座封神台周围，不知何时，竟然被近百座封神杀阵笼罩！

　　如此杀局，莫说他们，准神甚至是当世的神进去，都可能要遭劫！

　　“皇庭！你们要干什么？”苍穹中，一道庞大的老穷奇身影，震怒质问。

　　这尊老穷奇，气息恐怖，显然也是噬日神山的一尊巨头，它降下灵身于此，就是生怕皇庭借机报复。

　　想不到，这个人族势力，果然是胆大包天，真的要对他们出手！

　　不过，老穷奇并不担心，甚至还在暗暗冷笑，此番不止他们，还有诸多神族传承的人马，想要借着这座封神台，登临天宫。

　　这个势力如此举动，简直是不知死活，一旦惹怒了各方神术、仙岛，极有可能招致祖器祭出，神宝齐降临的恐怖惩罚！

　　即将靠近那座神台的暗天等至尊生灵，还有他们的尾随者，在惊疑了片刻后，同样面色冷酷，并不相信皇庭今时今日，还能一手遮天！

　　不久之后，来的生灵更多了，诸多强族、神族齐至，似乎每一脉的生灵，为数都不多，但绝无弱者，每一个都强大无匹。

　　一定程度上，此时汇聚到皇庭新城四周的生灵，比当晚联袂攻伐北风城的力量，还要强大了不知多少倍。

　　有神族传承巨头的灵身亲至，四方至尊、天骄，更是多如牛毛。

　　突然间看到那座封神台，已经被近百座封神杀阵圈住了，每一尊生灵的面色，都很不好看！

　　九霄之上的天宫，它们势在必行，绝不可能退缩，这等对碰，一旦展开的话，各大传承甚至都不惜动真格，亮出一些可怕的底蕴，难道这个人族势力不知道么？

　　“好个皇庭，才新立不到几年，就胆敢犯众怒了，真以为自己无敌于世了么？”一尊模样像是麒麟，又颇像天马的褐红色生灵，凌空浮现，强大的气息，让诸多神族至尊，都微微皱眉。


第547章 妥协

　　这是一尊洪荒遗族的先天生灵，不知为何，却是出现在了这里，狂暴厚重的土道法则气息，在其周身浓郁流转，隐约间，还有神火即将点燃的隐晦波动。

　　“竟然是一尊勾陈，此等生灵，似乎已经绝迹很长岁月了，想不到竟然会在这里出现！”

　　“万古岁月前，勾陈同样角逐过神族地位，可惜血脉希零，难以维持一方强大的传承！”

　　“饶是如此，此等奇珍异兽再现，也足以惊世了！”

　　四方议论纷纷，皆是看出了那尊生灵的不凡，事实上，能够延续到当世的洪荒遗族，没有任何泛泛之辈，若论个体，皆是丝毫不弱于神族先天生灵的最强一列！

　　它们数量可能比当世的圣药还要少，但绝对有着让万族生灵战栗的血脉！

　　一尊勾陈突然挑衅，那些从四面八方赶来的散修，皆是暗暗冷笑，这显然代表了它们的声音。

　　相对于各大势力的人马，它们显得有些势单力孤，进入天宫后，极致争锋中肯定不输于人，但在这里，显然无法像各方传承那样，严重威胁到皇庭。

　　这是毫无掩饰的煽风点火，旨在借此点燃各方的不满，颇有些借势的味道。

　　事实上，已经无需这尊勾陈挑衅，眼下赶来的诸多人马，看到那座封神台已经近百座封神杀阵包裹，皆是心头愤懑。

　　“封神台是皇庭召唤下来的，各位反倒是有理了？”沈辰踏空飞起，悬浮在金色大殿上空，戏谑嗤笑。

　　“哼！狂妄！尔等言称这座封神台是你们召唤下来的，口说无凭，可有证据？”一尊囚牛反唇相讥，它跟在神龙仙岛的人马中，远空又有一尊老虬龙在坐镇，底气十足，无惧这里是皇庭的核心地带。

　　四方的至尊、天骄，也是不屑冷笑，虽然谁都知道，那座封神台确实是皇庭召唤下来的，但这又如何？

　　在诸强面前，纵然是皇庭付诸了行动，但最终的果实，还是要所有人分享。

　　况且，在各方生灵眼中，封神台乃是无主之物，并不是谁召唤下来，便能将其据为己有！

　　“那要不，我们撤走手段，放任封神台再飞回去？”沈辰哼了一声。

　　此言一出，来自四面八方的强大生灵，皆是哗然一片，脸色抽搐，这小子是在耍浑么？

　　连皇城中的皇庭众人，都是有些无语，封神台召唤下来，还可以送回天上去么？

　　“可以，只要将齐聚的洪荒图分开，那东西还回继续飘忽不定……”柳含烟羞赧的低吟了一句，感觉自己夫君说的话，确实很气人。

　　澹台婉凝也是笑了颠倒众生，美眸中，异彩流转。

　　原本众人以为那家伙要跟各方强者死磕，却没想到，竟然反过来威胁人家。

　　但不得不说，沈辰那么一说，还真把各方强者噎住了，生怕这小子真把那座封神台又放回苍穹之上去了！

　　那样的话，恐怕就连那些巨头，都要吐血，它们大老远忙着赶来，如果是白跑一趟，谁能甘心。

　　“小友，虽说那东西，是你们召唤下来，但毕竟是无主之物，如此消遣各方道友，实为不妥啊。”一尊老诸健，隔空喊话，态度尚未温和了一些。

　　其实皇城周围的绝大部分生灵，根本没兴趣在这里与皇庭在这里制造摩擦，他们只关心能不能踏上那座封神台。

　　沈辰刚才那么一说，显然还真吓唬到了不少人，他们无所谓争斗，却不愿看到那座封神台真的有被放回去。

　　一时间，有不少刚才蠢蠢欲动生灵，勉强收敛了一些，不想逼的太紧。

　　“前辈客气了，我并没有说不让诸位上去！”沈辰淡淡笑道。

　　此言一出，四方的至尊、天骄，都是暗暗冷笑，这小子最终还是要屈服了么？

　　然而，下一霎，沈辰却又慢条斯理的，补充了一句：“只是要缴纳一些过路费而已！”

　　刹那间，四面八方赶来的生灵，面色僵硬，旋即一个个怒骂连天，皆是狂喷这小子无耻！

　　“收费？你们凭什么收费？”有年轻至尊冷怒。

　　“区区一个人族势力，当真是不知死活！”

　　“想要圈住封神台谋私，其心可诛！”

　　“太不要脸了！”

　　来自四方的生灵，没有一个是善茬，顷刻间就明白了皇庭的意图，顿时骂声一片。

　　一些生灵，更是敌意很浓，要将事情闹大，最好是能够看到四方诸强，将怒火朝这宗人族势力倾斜而下。

　　“无知小辈，我等神族你也敢收过路费么？”苍穹中，老穷奇不屑的哼声。

　　万古岁月以来，各大神族，都屹立在天地巅峰，从来都是高高在上，别说受人威胁，结算讨价还价，都无法接受。

　　在很多神族生灵眼中，它们说出的话，便是道理，神族巨头传递的信息，便是天地万族须当尊崇的旨意。

　　今时今日，一方人族势力，竟然敢冒天下之大不为，圈住封神台，像包括神族在内的生灵要好处，这简直就是不知死活！

　　这尊老穷奇开口后，苍穹中的其它巨影，也是面色冷漠，态度一致，不可能受到区区一只蝼蚁的威胁。

　　各大天地强族护送后辈赶来的老怪物，也是目露凶光。

　　“那阁下的意思，是让我们放走封神台了？”然而，沈辰不以为意，反倒给那尊老穷奇，扣上了一顶大帽子。

　　“找死！”老穷奇惊怒，它何等身份，封神数万年，睥睨九天十地，区区一只蝼蚁，也敢在它面前耍心机么？

　　几尊巨头依旧冷漠，自然不会轻易中计。

　　然而，那等说辞，对于其它强族，尤其是散修，却有着不小的威力，听到那小子竟然真的要放走封神台，很多生灵，都在最近抽搐。

　　尤其是一些散修，更是心头发慌，它们大老远拼了命的赶来，可能这已经是最后的机会了，一旦错过，可能就要与封神台失之交臂，错失进入天宫的机会。

　　它们不像那些势力，固然自身强大无比，信心满满，但没有谁接应，真的有可能错过。

　　“那你们要收多少过路费？”终于，还是有生灵妥协了，一尊老火焰龟，虽然满心不愿被敲诈，但却也顾不了那么多了。

　　“好说！前辈最先发话，缴纳五百万灵晶，就可以顺利踏上封神台，后面的，每个生灵一千万灵晶！”沈辰咧嘴一笑。

　　闻言，周遭的所有强大生灵，又是嘴角狠狠的一抽，这小子太贪心了，居然张口就要千万灵晶。

　　唯有那尊火焰龟，此时将信将疑，他得到了特殊照顾，潜意识里，自然有些激动，五百万灵晶，虽然宰的太狠，但似乎好过后面的人。

　　这尊火焰龟担心付出了代价，皇庭却出尔反尔，不过转念想想，又觉得这不可能。

　　那样做的话，皇庭等同于要跟四方强者宣战了，只是自寻死路而已。

　　“好！”当即，火焰龟一咬牙，掷出了一个乾坤袋。

　　它之所以如此干脆，得了便宜固然是个因素，但最为关键的，是可以第一个踏上封神台。

　　这绝对是个不小的诱惑，兴许踏上封神台，就能被传送到天宫，那样的话，优势就太明显了！

　　周围的很多老怪物，此刻也是目光阴晴不定，有些暗暗的气恼，脸皮没有这老家伙厚，暗恨自己没那魄力。

　　这个机会，确实有不小的意义。

　　“前辈，这边请！”沈辰接过乾坤袋，微微一笑，指了指皇庭中的一座传送祭台。

　　“这是何为？”火焰龟不解。

　　“封神台已经被杀阵包裹，没有路了，只能从这里传送上去。”沈辰笑道，空间坐标，早就刻好了。

　　闻言，各方强者都是磨牙，这小子还好意思说！

　　此时此刻，那些远道而来的强者，突然觉得很后悔，一座封神台降下，到头来，竟然是这个人族势力在借机敛财，实在让人气愤！

　　就在这短暂的片刻间，火焰龟已经来到了金色大殿前的广场上，踌躇了数息后，便是很冷静的踏上祭台。

　　光华一闪，下一霎，它的身影，已经出现在了庞大金色神台之上，刚刚那一瞬间，有无形的强大结界浮现，但火焰龟身上的洪荒图碎块亮一下，便畅通无阻了，显然神台允许它登上去。

　　随后，皇城四方，又是一阵哗然，不仅火焰龟在激动，很多强大散修，也是激动不已。

　　真的可以登上封神台，虽然那小子的笑脸，让人有一种动手的冲动，但最起码，他没有食言。

　　“送老夫上去！”

　　很快，又有一尊生灵，掷出了千万灵晶，懒得废话，直接踏上了皇庭的传送祭台。

　　这个时候，火焰龟已经离开封神台的边缘地带，疾速朝中心位置走去了，那里有着很多的光图，每片光图中，像是都有一个蒲团，明显很不凡。

　　它在认真挑选最有利的位置，很有可能，这些蒲团是进入天宫的阵眼。

　　第二尊生灵，是一头魔王象，而今它已高寿，时日无多，想要接着这个黄金大世，毫无保留的一搏。

　　这等机会苦等了多年，好不容易才在四方的游猎袭杀中，将洪荒图保存到了现在，自然不会愿意看到变故再出现，一千万灵晶固然宰人，但并非不可接受。

　　数息后，它如愿踏上了封神台，欣喜若狂，之前的不快一扫而空，大步追随火焰龟的步伐而去。

　　金色大殿前，萧翎风等人皆是满心佩服，少主在处理这件事的时候，游刃有余，既有强硬的一面，也有周旋有度的一面。

　　而且不出所料，那种敛财举动虽然让各方生灵极为愤怒，但愿意任宰的，还是大有人在。

　　这么多的生灵，来自天南地北，各怀鬼胎，不可能保持步调一致的。

　　短暂的片刻之间，又有强大生灵沉默着上前了，多为散修，现在已经有人上去了，这是一个明确的信号。

　　对于这些强大的散修生灵而言，接下来依旧充满变故，如果皇庭与各方闹翻，大不了就是各方将这个狂傲的人族势力给灭了。

　　但这跟他们有何关系？皇庭是否被灭，对他们没有半分好处，反倒可能出现鱼死网破，皇庭一怒之下，将封神台放走的局面。

　　那样的话，长途跋涉而来，就真的白跑一趟了，还可能会错失良机！

　　各方大势力，碍于面子，或许不肯轻易低头，但对于这些散修而言，如何选择，其实并不困难。


第548章 神子

　　“给你！”

　　一道凶戾的身影掠来，颇为干脆的扔出了乾坤袋，正是那尊勾陈！

　　四方的至尊、天骄，都是咬牙彻齿，这家伙刚才叫的最凶，结果现在看到机会出现，为了抢占先机，丝毫不顾脸面了！

　　“呵呵！欢迎！”沈辰踏空而立，淡淡的一笑，收走千万灵晶，来者不拒！

　　勾陈踏上祭台，随后也是出现在了封神台上，越来越多的散修效仿，能够来到这里的生灵，没有泛泛之辈，这些散修更是强大无匹，腰包雄厚。

　　一千万灵晶虽然很无耻，但并非不可接受。

　　这让暗中的一些生灵，也开始犹豫起来，各方忌惮于皇庭一怒之下放走封神台，还有皇庭的强大底蕴，皆是不敢轻举妄动。

　　看样子，这种僵局，会一直耗下去，因为连苍穹上的那些巨头，都不见动静，只是冷漠的关注着。

　　其实，并非穷奇、螭吻、虬龙、饕鬄这些巨头不想出手，而是心有忌惮。

　　它们只是灵身降临，固然造化参天，但在那座人族城池中，却又两尊存在，可以斩落它们的灵身。

　　虽然这些巨头赶来，都有无法想象的手段支持，必要的时候，甚至可以从神族传承之地中，弄来惊天动地的东西，但为了意气殊死一战，实在很不值得！

　　“我族有近百人要上去，付出五亿灵晶可否？”一尊老夔牛凌空飞来，冷冷出声。

　　终于有族群的人马安奈不住了，不管接下来局势如何发展，夔牛这一脉天地强族，已经不想节外生枝！

　　“作为第一个团体，你们可以上去。”沈辰淡淡笑道，这一脉跟他还有过一些小摩擦，当初在上古废墟中交手过的那尊夔牛，眼下也在这批人马中。

　　不过，这无关紧要了，修士间的摩擦，本就是家常便饭，眼下就算是大敌，只要肯交钱，沈辰也会悉数放过。

　　别看现在有这么多生灵妥协，但沈辰心里清楚，收过路费，已经触及红线了，再生事端的话，局势可能一发不可收拾。

　　古镜此前便提醒过他，沈辰心里自有分寸，不会做的太过火！

　　那尊老夔牛付出五亿灵晶后，顺利带领族人，通过传送祭台踏上了封神台，并未出现任何变故。

　　随后，一群以黄金狮子为主导的强者，飞掠而来，为首的那尊老黄金狮，面色冷冽，掷出一个华丽的乾坤袋，里面装有四亿灵晶。

　　这一脉平日间，跟皇庭斗的很凶，恩怨从天罗族时候，就结下了。

　　“放行！”沈辰淡淡道，像这种大批人马赶来的，只要付出的灵晶别太寒碜，纵使有所出入，他也不会计较，因为要以大局考虑。

　　黄金狮子族的强者登上封神台后，各方人马，都是心头默然，大致已经确信了皇庭的意图。

　　他们连大敌都不曾阻拦，显然更没有道理阻拦其它各方生灵了。

　　一时间，那些强族的人马，有所动作的，越来越多，这颇为打那些神族传承势力的脸。

　　它们碍于身份，不肯低头，但这些强族人马，却丝毫不给它们面子，直接就走了。

　　而已经踏上封神台的生灵，很多则是心怀鬼胎，希望那些神族赶紧发难，双发彻底闹翻。

　　它们已经踏上封神台，这里有着恐怖的法则之力包裹，连近百座封神杀阵的气息，都感知不到了，想来已经不会再发生变故。

　　如果这时候封神台被放走，它们无疑是有了很大的希望，减少一些竞争力。

　　这时，一尊鲲鹏巨影浮现，它扶摇直上，相隔一个州域，也是迅速飞来了，世间极速之威，让各方生灵惊悚。

　　这尊鲲鹏出现后，平静不语，已经知晓了此地发生的变故，它从容不迫的施展神通，一个虚空传送通道出现，没多久，一尊巨大貔貅，也是载着大批强大的年轻生灵，赶到了这里。

　　北冥之海的存在出现，各方皆是动容，这一族在当前的博弈中，各方面皆是遥遥领先，强者如云，后辈至尊、天骄惊艳绝伦。

　　那尊貔貅背上，站在最前方的三道年轻身影，两男一女，颇为的显眼，一个个周身道法流转，神韵弥漫，就像是神明的子嗣。

　　“那三位就是当世冥海三杰么，果然傲气凌云！”有强者轻叹，从那三尊年轻的生灵身上，感受到了压力。

　　“据说，那鲲摇和玄龙，皆非这一世的子嗣，而是上古以前，神明的子嗣！”有老者出声。

　　“北冥之海这一代年轻天骄，惊艳绝伦，只是这二位，太过耀眼了一些！”

　　“身为神子，封印万古后才出世，自然耀眼，如日中天！”

　　诸强议论纷纷，皆是心惊，不过这已经不算什么大秘了，其实在各大神族传承中，除了这一世的至尊，还有万古岁月中，那些圣贤、神明封印下来的子嗣，皆是在这一世出现。

　　金色大殿上空，沈辰同样心头凝重，老貔貅背上的那名生有褐红头发，通体布满鳞片的威武男子，连他都感觉很可怕，在其身旁，那个通体海蓝，手持三叉戟，眼瞳喷薄精光的年轻人，同样气息惊人。

　　这两尊生灵背景恐怖，竟然还是神子，当真让人有些喘不过气来。

　　“小友真会盘算啊，召唤来封神台，也不忘从中牟利。”那尊老貔貅出现后，淡淡笑道。

　　“让前辈见笑了，只是混口饭吃而已。”沈辰随意一笑，随即颇有诚意的道：“若是前辈你们的人想要上去，倒是可以打个折，付出两亿灵晶就行了！”

　　“呵呵！你这小子……”老貔貅笑骂，自然知道这家伙是在给它们北冥之海台阶下，当即庞大身躯化为老者，屈指一弹，轻松付出了两亿灵晶。

　　之后，北冥之海的生灵，悉数前往传送祭台，路过的时候，两名神子，都是瞪了沈辰一眼，眸子开阖间，战意涌动，明显不怎么买账。

　　“你很大胆。”那道身材苗条，生有一袭蓝色青丝的妙龄女子，扭动腰肢飞来，戏谑的看了他一眼。

　　“是么……”沈辰摸了摸鼻子，这女人同样不凡，跟在两名神子身边，光彩却没有暗淡多少。

　　她是一尊螣蛇，举手投足间，都有着恐怖的太阴之力流动。

　　事实上，北冥之海来的生灵不算多，不到百名，但却强大让人咂舌，除了两名神子和这女人，其中的几位，竟然让沈辰感觉到了不属于那些至尊生灵的气息。

　　好可怕的一方神族！

　　皇城周围，越来越多的生灵上来埋单了，原本还以为当前如日中天的北冥之海，会跟皇庭发生一些摩擦，降下无尽怒火，但似乎两边有一些交情，这无疑是让很多尚且抱着观望态度的势力，希望落空了。

　　远空，一群女子飘飘如仙而来，皆是气质出尘，为首之人，正是织云。

　　瑶池圣地也来人了，这一脉同样颇受关注，这些年来，瑶池圣地到处大肆收集洪荒图和灵根，可谓是举动张扬。

　　但封神台出现的时候，这一脉的人，又低调的有些超乎寻常，很多神族传承，都怀疑仙族已经聚齐了至少九分之一的洪荒图，但出乎意料，在九州发生大变之后，仙族并未成为最先召唤封神台的一脉。

　　更难以置信的是，眼下仙族的人，也要赶来借道，而且来的人并不多，那她们这些年收集的洪荒图，都拿去干什么了？

　　不知为何，苍穹中的巨头，皆是有些淡淡不安，相对于冥煞族的异军突起，圣地仙族这些年的变化，同样是一种巨大的隐忧，将来可能会成为无法想象的对手。

　　金色大殿阁楼中，天璇仙子眸光深邃，娥眉微凝，却没有多说什么。

　　“你们可以直接上去。”沈辰一笑，言称不收这些人的过路费，虽然他们与瑶池圣地的高层闹翻了，但与这些仙族后人，却没有任何仇怨。

　　相反，双方倒是有着千丝万缕的连续，沈辰心知，仙子姐姐其实一直都心系仙族，故而对于这一族的态度，也是比较温和。

　　“还不错！”霓裳她们也来了，此番跟在织云师姐身边，听到这家伙的表态，皆是很满意。

　　“不用！”然而，织云却是淡淡一瞥，直接拒绝了沈辰的好意，扔出一个乾坤袋，里头的灵晶，竟然一个子儿都不少。

　　“好吧。”沈辰倒也不矫情，感觉这女人果然是傲然于世，软硬不吃，比以前的古琴还要骄傲。

　　不过，织云等人并未急着上祭台，而是飞来向天璇仙子行礼，如今这位圣主虽然已经离开了瑶池，但毕竟还是她们的长辈，自然不能无礼。

　　“进去后当心一些，尽力争抢洪荒图，莫要活在别人的影子下，唯有自身强大才行。”天璇仙子眸光莫名，传音叮嘱她们。

　　“是。”就连织云，也是认真的点头，如果说当世还有谁能让她服气，便是这位仙族奇女子了。

　　远空，狍鸮、赤炎兽、蚣蝮、赤鱬、巴蛇那一批远道而来的生灵，也是浩浩荡荡的抵近了皇庭新城。

　　得知这里的变故，无疑也是怒不可遏，但大老远跑来，不可能再折返回去了。

　　当即，几尊老怪物上前，很不甘心的交上了数量惊人的灵晶。

　　“等进入天宫，再从皇庭之人身上讨要回来！”一尊蚣蝮冷怒。

　　这尊生灵有些狮子相，头顶有一对犄角。身体、四条腿和尾巴上都有龙鳞，乃是一种强大的水兽强族生灵，堪与蛟龙、白虎等族并列强族中的最强一列。

　　在这批临时聚集到一块的强族生灵中，这尊蚣蝮地位极高，一出言，周身的强族天骄，皆是暗暗点头，目露凶光。

　　沈辰自然感受到了这些家伙的敌意，但却不屑一顾，其实他清楚，经过这件事后，进入封神战域，皇庭人马，肯定四处皆敌。

　　但这又如何，此番封神战域之争，本就是殊死大战，若是技不如人，就算逃避，也无济于事！


第549章 敛财无数

　　踏上云州这座封神台的生灵，越来越多，这就像是雪崩一样，一旦有了开始的动静，随后就一发不可收拾了。

　　一千万灵晶数字不小，以往像天罗族这样的大族，都要稍微出血才能筹集出来。

　　不过，现如今还能执掌洪荒图的生灵，十有八九，这些年都是征伐者，他们从四方搜刮来的资源，多不胜数，区区千万灵晶，倒是算不了什么。

　　至于那些顶尖强族和不朽传承，自不用说，千万甚至是数亿灵晶，更不值一提，他们直到现在，都不肯就范，无非就是放不下身段而已，另外就是眼不下这个口气。

　　皇庭借此敛财，几乎让从四面八方赶来的强者，心头都是怒火跳动，这个梁子不小，进入天宫，会有很多生灵，要来找皇庭的人马清算，有些还要顺便了解以往的恩怨。

　　不过，这些对于皇庭众将而言，倒也不必那样担心，通过天璇仙子之口，大伙已经洞悉了九座天宫的一些辛秘，那个地方自成一界，每一界都浩瀚广阔，不比上古废墟小。

　　进入其中，到时候皇庭的这批人马，自然有的是活动空间。

　　“看来凤族并不打算从云州出发，倒还真是沉得住气啊。”沈辰眼睛微微眯起，扫视四方，并未发现凤族天骄的身影。

　　这座封神台，被提前召唤了下来，引来四方生灵蜂拥而至，但明显，来的还只是一小部分。

　　更多的强族，还有诸如天凤神山、蓬莱仙岛、水云涧那些神族传承，都未曾来这里借道。

　　它们很多是赶不及了，没有迅速前往云州的途径，但也有一些，譬如说凤族，可能是知晓一些内幕，所以并不着急。

　　“好了诸位，要上路的话赶紧，时间不等人！”金色大殿上空，沈辰淡淡的瞥了远方的空域的那些身影。

　　天地强族和散修，绝大部分都登上封神台了，这令皇庭收获恐怖。

　　虽然很多大批来借道的生灵，并没有给足人均一千万灵晶，但也不会相差的太离谱，凑在一起，这已经是一个近百亿的恐怖数字。

　　金色大殿前，皇庭高层和诸将，也是口感舌燥，皇庭得到这么多灵晶，又可以构建无数杀阵了，另外诸如药圃、各大修炼道场，也是可以进一步完善。

　　这对于整个皇庭的成长，都是有着巨大的好处，在这个战乱四起的时代，以往各大诸侯间流通的货币，哪怕是金银，都已经失去了价值，唯有修士所用的灵晶，才能保持四处流通。

　　大量的灵晶，也可以让皇庭在招揽四方修士的脚步上，愈发从容。

　　远空，那些尚未登上封神台的强者，几乎一个个都是强大的离谱，苍穹之上，更是有着各方的巨头存在，降下灵身，为自己的族人撑腰。

　　但眼下，这些顶尖强族生灵，尤其是那些神族先天生灵的脸色，都很不好看，有种被人戏耍的憋屈。

　　有人甚至暗暗建议，联袂给这个狂妄的人族势力一些教训，动用真格，将那些杀阵破开，让那小子偷鸡不着蚀把米。

　　这样的声音虽然很有认同感，但显然无人愿意参与，刚才四方势力的生灵怒气冲天，都没能酝酿出一场大战，现在走了一大半人，更是难以付诸行动了！

　　“去吧！”苍穹上，那道虬龙巨影目光泛冷，淡淡出声。

　　“走！”

　　听到仙岛中的老前辈同意，来自神龙仙岛这一脉的神族生灵，不再迟疑，迅速飞入了皇城。

　　很快，一名头上有龙角凸起的年轻男子，大步上前，通体龙威弥漫，面色冷漠的扔出了一个乾坤袋。

　　同时它还冷冷瞥了一眼沈辰，敌意很浓，虽然是在借道，但并未掩饰那滔天的战意！

　　这是一尊应龙，眸子开阖间，神辉喷薄，有着沧桑古老，却又无比威严的气息流转，就像年轻神明出世。

　　沈辰动容，又是一位神子，在这批生灵中，最起码有着两三位年轻至尊级别的人物，当初交手过的白矖至尊，也在其中，但却是以这尊应龙为首，可见其强大无匹的威势。

　　“我叫龙影，希望你不要忘记！”强大男子最后瞥了一眼，带着神龙仙岛的生灵，踏上了传送台。

　　在光华亮起那一霎，几名老仆的目光，噙满杀意的回眸。

　　洪荒图无比珍贵，一般的强族，大多都会将机会给上有潜力的杰出天骄，不过，这些神族传承很惊人，几乎都带了不相干老怪物随行。

　　这些老怪物，明显不是去争夺造化的，更像是护道者，几乎每个神族的队伍中，都有十几名坐镇，至少都有着神游境巅峰的实力，其中一些，甚至已经触摸到了点燃神火的门径，距离半步准神，都是一步之遥了。

　　在这种至高争锋中，神族传承恐怖的底蕴，确实显露无疑，不仅诸多强族生灵感受到了压力，沈辰也是颇为认真。

　　神龙仙岛的生灵数量不少，浩浩荡荡，有着近两百多，由此而论，这一脉掌握的洪荒图，竟然比皇庭还要多。

　　要知道，皇庭此前可是撞了好运，圣地与各方合作闹翻，意外捡了大便宜，后来又从上古废墟的游猎者人马手中，收获巨大。

　　不过，据传这一脉，是真龙的后裔，它们素来也以龙族自居，在金龙、青龙、苍龙等真龙绝迹的当今，倒也无可厚非，自然实力雄厚！

　　正在沈辰暗忖之际，一名披着金色神甲的威武男子，带领十几名老者迅速掠来。

　　那男子眉目威仪，生有一双褐红色的眸子，眼眶中曦辉跳动，身材魁梧雄壮，手持一把锋利的金色长矛，驾驭一辆古铜辇车而来。

　　神甲、战矛、古铜辇车，显然皆是不凡神物，流露着古老而威严的气息，像是一尊战神的遗殊。

　　这男子面色冷峻，有着一种九天十地唯我独尊的傲然，他驾驭古铜辇车而来，连暗天、獬豸至尊、狰狞二兽两位孪生至尊，都是眼中闪过一抹凝重。

　　“他应该是朝阳战圣的后人。”金色大殿的阁楼上，天璇仙子传音提醒。

　　“朝阳战圣？”沈辰皱眉，此人好可怕，丝毫不输于鲲摇、玄龙，还有刚才那个龙影这三尊神子，而且周身那种沧桑威严的气息，更为浓郁。

　　那人驾驭一辆古铜辇车而来，就像是天将出行，哪怕这里有着诸多神族传承的生灵，依旧顷刻间成为了焦点，威势滔天！

　　“朝阳战圣是一位上古大神，在战斗攻伐这一道上，有着诸多开创性的壮举，被尊为那一年代的战圣，可以比肩那些太古圣人！”天璇仙子轻声道：“此人很不凡，身负朝阳战圣的初代神血！”

　　“哦。”沈辰点头，心里暗暗记住了此人，不敢大意。

　　那名魁梧男子，驾驭辇车直接便冲入了传送台中，有着霸道强势的做派，自始至终都不曾瞧皇庭众将一眼。

　　跟在他身后的一尊老者，过来抛出一个乾坤袋，显然早已知晓这里的规矩。

　　虽然这批人没有硬闯，那那魁梧男子的狂傲举动，还是让皇庭诸将颇为气愤。

　　陆陆续续的，又有着很多这样的人物赶来，他们中的一些，身份古老，行踪神秘，有着惊人的气势，在各族精锐齐出之际，依旧有着舍我其谁的威严。

　　这其中，竟然有不止一尊神明的后人，有的神子，其先人来头恐怖，哪怕是逝去了万古岁月，已经为世人所知晓，堪称神明中的神圣！

　　远空，那些神族传承、顶尖强族的生灵，也是相继动身了，不想再这样耗下去。

　　这是在过来缴纳过路费的时候，这些生灵，明显很不甘心，其中一些，甚至有着不加掩饰的敌意。

　　沈辰面色冷淡，像是浑然不知觉，缴纳了大量灵晶，便统统放他们上去。

　　至于皇庭的人马，倒是不着急，还要再等一等，因为要带走尽可能多的人，坐享其成。

　　半日后，其它各州域的封神台，终于也是有了动静，神辉弥漫，犹如一片片宝土般，从苍穹上降下。

　　一时间，各方生灵都蜂拥而上，此前未能赶到神州和云州，但机会还有，这让很多生灵兴奋不已。

　　但并非所有人都那么幸运，余下的那七座封神台，此前一直飘无不定，行踪四处游荡，连鲲鹏都只能勉强追赶，更何况是其它强者，被甩掉的生灵，依旧多如牛毛。

　　到处都陷入了沸腾中，那些距离封神台下降区域很远的生灵，都在拼了命的赶路，希望能够赶上。

　　皇庭新城上空，近百座杀阵，已经被撤走了，登上封神台的生灵，隐约也是感知到了外界的变化，当即，很多人都有种上当受骗的憋屈，觉得白白浪费了千万灵晶。

　　“我们被那小子给坑了！”有人大怒咆哮。

　　“不知死活的东西，进入天宫，我等定要找他算账！”

　　“摆下这等骗局，其心可诛，绝对不能放过！”

　　很多封神台上的人，都在叫嚣，但其实，这些人早已经要找皇庭的人麻烦了，刚才迫于无奈，所以才接受敲诈，但这个梁子，肯定不能就这么算了。

　　不过，也有很多生灵，目光冷漠，并未跟着哗众取宠。

　　“九座天宫内，皆是自成一界，九界何其广褒，到时候你们想要寻人，简直是做白日梦！”那名朝阳战圣的后人进来后，便是沉默不语，也不屑于靠近别的生灵，此时冷笑抬头，哼了一声。

　　“你说什么？”几名强大天骄，厉声怒喝，尚未进入九界，封神台上的气氛，便是已经剑拔弩张。

　　这其实并不奇怪，别看眼下这里的各族天骄、至尊，步调一致的要找皇庭之人麻烦，但实际上，他们彼此也是视对方为大敌。

　　虽然各大传承洞悉的辛秘不多，但进入天宫后全力掠夺洪荒图，已经成为了基本共识。

　　那东西背后有着无数传说，牵扯到混沌仙灵，肯定不可能单单只是用来登临封神台那么简单。

　　仅凭这一点，进入九界后，就要有着漫天的战火爆发，这种残酷竞争，远方一般的宗门选拔那么简单，动辄便是生死大战。


第550章 九界

　　那几名天骄来自百川魔谷，皆为先天生灵，听到挑衅的声音，自然不肯善罢甘休，尤其是看到那家伙只有可怜的十几名随从后，更是目露凶光。

　　然而，它们欲图动手的时候，却是恍然发现，一身修为，像是被无形的力量，封印在了体内，根本无法施展任何手段。

　　“滚！”朝阳战圣的后人，则是一声冷喝，那无形的气势，让这几名强大的先天生灵天骄，脊背发凉，感知到了此人的恐怖。

　　就连百川魔谷的狰狞二兽，还有那位螭龙年轻至尊，都是格外凝重。

　　这是一尊古圣之子，且以战圣为名，父辈威震万古，不容小觑，尽管后世没有了传承，看起来势单力孤，但在此次神藏争夺中，绝对是各方的劲敌！

　　在它们的制止下，几名百川魔谷的强大生灵，随后又退了回来，这里有秩序桎梏，无法交手，那种唇枪舌战，毫无意义，进入九界后，一切自可见分晓！

　　所有封神台降下后，整个九州都在沸腾，无数的生灵，使劲浑身解数，拼命赶往最近的一座封神台。

　　虽然不知道那东西会在各州域上空悬停多久，但这个时间，想来也不会太长，一旦错过，就要抱憾终身。

　　与此同时，各大传承也是密切关注着九座封神台和九片天宫的一举一动，并进行了诸多试探。

　　有强者并无洪荒图，欲图踏上封神台，但却被一层金色结界阻拦，根本无法如愿。

　　甚至还有强大的生灵，祭出重宝，希望在外围的金色结界上，轰开一道口子，浑水摸鱼。

　　这一日，有神兵被打向封神台，可非但没有任何成效，反而招致了可怕的灾难，那件神兵直接爆碎，祭出神兵的生灵，也是当场被一道神罚扫中，形神俱灭！

　　事后证明，想要用蛮力踏上封神台，绝无可能，连当世的诸神，都沉默了，它们退演过，这一次的造化，并不属于点燃神火的生灵！

　　“封神台要离开了，你们准备出发吧。”

　　七个时辰后，悬浮在皇庭金色大殿前的古镜，出声提醒沈辰他们，时候已经到了。

　　众人面色微变，才仅仅半天多一些的时间而已，封神台便要离去了，这比预想中还要仓促。

　　“九州地下不凡之物此番构建的秩序有缺，并不完满，无法让桥梁停留世间太长时间！”古镜解释。

　　“好！所有人准备！”

　　沈辰也不废话，从天空中降下身形，召集所有人迅速集合。

　　此番皇庭要进入封神战域的人马，可能会是各方最多的一批，除了一百多块洪荒图的名额，还有将近一倍多的人，会被古镜和天璇仙子，用特别手段，偷梁换柱送进去。

　　“只要身上没有携带封神图，找到那里面的天台，随时可以回来。”天璇仙子站在阁楼上，轻声叮嘱。

　　沈辰点头，知道仙子姐姐这是在提醒自己尽量不要让皇庭众将伤亡惨重，因为这些都是皇庭日后壮大的中流砥柱。

　　事实上，早前沈辰就已经吩咐众将，进入封神战域后，凡事不可勉强，保命才是关键。

　　而真正的巅峰争夺来临之际，沈辰也会让萧翎风他们，提前回来。

　　“哧哧……”

　　这时，皇城上空的那座金色神台，已经开始猎猎发光，有着神秘的道韵，在喷薄流转，弥漫到这片天地间。

　　“要开始强行收回所有洪荒图了！”萧翎风等人目光凝重，身为皇庭众人，他们比外界的很多强族生灵，知晓的更多。

　　而今天地已经开始大变，这只是序曲，可能还有三年左右的时间，真正的浩劫，想要上演了。

　　那是时候，诸神不再克制，各大传承手段尽出，甚至一些无法想象的存在，也会浮出水面，参与到大世之争中。

　　或许证道飞升的大秘，将就此揭晓，但在那种劫难中，人命如草芥，以往自诩强者的生灵，可能连逃命的能力都没有。

　　那些内幕，还有当前的种种迹象，让整个皇庭上下，都有着一致的目标，那就是想法设法的变强。

　　唯有让自身强大起来，让皇庭强大起来，才能在那种极致争锋中，杀出一丝喘息的空间，否则只能不甘的埋葬在无情激流中。

　　不仅云州的这座封神台在散发神韵，与此同时，其它八州的封神台，也是在宝辉弥漫。

　　伴随着这种动静，很快，一些正在拼命追寻封神台的生灵，身上携带的洪荒图碎片，突然不由自主的飘了出来，化为一个光点，飞向远方。

　　这样的变故，让很多执掌有洪荒图生灵，面色惨白，如同遭受了无法承受的打击。

　　“发生了什么？”有强者颤抖着问，尝试过堵截将要离去的洪荒图碎片，但根本无用。

　　任何手段动用出来，但那一片碎块，还是犹如蒲公英的种子，无情走了，一闪而没，根本无法去追堵。

　　有些生灵，预感到了变故将要发生，将洪荒图镇封在了重宝中，甚至有大族的天骄，用神兵镇压。

　　但根本无用，那东西似乎受到了某种冥冥中的召唤，无论被藏在何处，无论有着怎样的神力封困，都是照样轻松飘走了。

　　“啊！我不甘心！”

　　有强者悲恸咆哮，已经看见封神台悬浮在远空了，可惜还是来迟一步，眼睁睁看着身上的洪荒图，飘了出去，化为光点掠向那座浩瀚的金色神台。

　　没过过久，各域尚未赶至的生灵，已经知晓，是封神台在召唤洪荒图，顷刻间，到处都是悲鸣和愤怒，有老辈修士为此谋划多年，到头来却是一场成空，悲恸大哭，充满了不甘！

　　“天要绝我翀族么？”

　　秦州南域秦岭山脉上空，正在飞掠奔行中的数名老者，撕心裂肺的怒吼，在他们身后，十几名年轻生灵，一个个目光呆滞。

　　这一族也是天地间的强族，为了守护那些洪荒图碎片，这些年付出了沉重代价。

　　但就在片刻前，十几名年轻生灵身上的洪荒图，皆是雨点般飞走，覆水难收，让护送它们的族内强者，近乎绝望。

　　这样的场面，在九州各域，并不罕见，封神台只留给了芸芸众生七个时辰的机会，但这样的机会，并非谁都能把握住。

　　一些修士，运气实在欠佳，封神台降下后，却与之相距数千里。

　　这等漫长的路途，纵使神游境的强者，倘若没有太过强大的手段，也只能望眼欲穿，起码要几天才能到达。

　　错失机会的修士不再少数，尤其是一些底蕴相对羸弱的势力，在这种拼搏中，更是没有多少优势，起点阶段，就被淘汰出局。

　　不过，这种情况，在顶尖强族中，倒是很少出现，封神台出现的虽然突兀，但那些强族底蕴雄厚，有着诸多压箱底的手段，而像那些不朽传承，更是有准神亦或当世的“神”，降下灵身接引，虽然有些仓促，却也不会错过什么。

　　就在九州各域近乎暴动之际，远在数百万里的灵域，在仙族的瑶池中，九十九位圣老，却是在做一件与世相悖的举动。

　　她们受命皇天大人，正在全力复苏五色仙台，镇压什么东西，仔细一看，在仙湖中那个五色仙台上摆放的东西，是一块块洪荒图的碎片。

　　如此之多的洪荒图，数量惊人，绝对超过的九分之一。

　　然而，仙族不曾用其去九州召唤封神台，而今反而是倒行逆施，要将这些数量庞大的洪荒图，镇封于此，不让去被封神台召唤回去。

　　“不要留手！”

　　仙湖中，邀月傲然而立，喝令众多圣老尽情出力，而今她已经如愿以偿，被奉为了瑶池新一代的圣主，修为也是在迅速提升中。

　　这一切都是蒙受皇天大人的福泽，而今那位皇天大人，在邀月和一些得势的圣老心中，已经形同于至高无上天神，就像是芸芸众生的主宰。

　　皇天大人有令，邀月等人自然会鼎力做到，宛如仙境的仙湖四周，道道仙影浮现，也在出力。

　　这些仙祖而今也要听从皇天大人的吩咐，那位大人有着无上天威，连她们那样的存在，都会心生悚然，无法仰望。

　　仙族的巨头齐动，那座五色仙台，更是补天石所铸造，堪比一件惊世仙宝。

　　这等阵仗，就算当世的“神”前来，也要被灭杀，然而五色仙台上那些密密麻麻的碎片，虽然被神力和仙辉包裹住了，却也在剧烈反抗，庞大的五色仙台，都为之震颤，隐隐不稳。

　　“祭仙珍图！”邀月喝声道，眼看单凭五色仙台，已经难以镇封那数百块洪荒图，自然不会坐视不理！

　　数息后，一方宛如仙卷的天图，被祭了出来，奇珍异兽的光影，在天图中飞舞，绽放出璀璨仙光。

　　两大仙宝合力，数百块洪荒图瞬间被压制了下来。

　　“吼……”

　　然而，下一刻，随着一声惊天巨吼，一道狂暴的身影，猛然从洪荒图碎片中冲出，爆发出无尽的雷罚。

　　这尊巨影，像是来自荒古的蛮荒巨兽，爆发恐怖神威，疯狂冲击两大仙宝，世间最极致的雷道法则在这一霎上演，大片雷海浮现，那尊神影屹立在雷海中，像是执掌诸天神罚的天神！

　　“雷劫兽！”众多圣老惊恐，连邀月和诸位仙祖，都是目光凝重。

　　竟然是雷劫兽的原始法则复苏了，那尊雷劫兽，虽然只是法则所凝，但竟然有着一种睥睨八荒的神威，连两大仙宝，都是隐隐压制不住了。

　　“好强！”有仙祖动容，那尊法则凝聚的雷劫兽，竟然连她们这个层次的存在，都感到了一丝心悸。

　　洪荒图中，究竟隐藏了什么，竟然会幻化出混沌仙灵的神影，而且还具有如此神威？

　　“轰……”

　　突然，瑶池上空，天地黯然失色，所有的光影，像是在这一霎消失，一方隐匿在弥漫雾霭中的圆盘浮现。

　　霎时间，犹如万法诸天在凝聚，无形大道，皆是与它共鸣，天昏地暗，这里的道法秩序，像是都瞬间以它为主宰。


第551章 霸气

　　“皇天大人！”

　　邀月和诸多圣老们惊呼，那些仙祖，也是认真行礼，心头很不平静，这件事，竟然连这位最终的补天之道，都惊动了，似乎要亲自出手。

　　相隔数年，这尊神秘恐怖的存在，明显愈发可怕了，它一出现，连雷劫兽周身的雷海，都是消散了不少！

　　“轰……”

　　一片混沌光雾，在五色仙台上的洪荒图中爆发，洪荒气息霎时间弥漫整个瑶池，一尊浑圆迷蒙的巨影，在雷劫兽身后浮现。

　　这尊巨影浑圆滚胖，像是一只娃娃鱼，又像是一个匍匐在地上的婴儿，它没有耳目，也无爪鼻，但有口，身形方如肉柜，浑浑而行，通体被洪荒原始气息笼罩。

　　混沌！

　　这是传说中，天地间的第一尊混沌仙灵，在所有混沌仙灵中，它最先出世，故而有着原始天地浑浑噩噩的轮廓。

　　某些古籍上，混沌也被视为荒古大凶，被拿来与穷奇、梼杌、饕鬄并列，这其实是人们的误解，究其原因，还是这种最原始的生灵，长相太过另类。

　　这尊混沌显然也是法则所凝，它出现后，五色仙台和仙珍图，愈发震荡了。

　　然而，面对这两尊当世诸神都要胆寒的荒古神影，瑶池上空，迷蒙雾霭中的那方圆盘状存在，却是波澜不惊。

　　道道曦辉，从这尊存在身上喷薄出来，一道像是天祭之门似的光影，在高空浮现。

　　下一霎，天门开启，里头有着恐怖的血色世界浮现，像是神魔在其中相互倾轧，连诸位仙祖都毛骨悚然，感觉那就好像诸神的墓地。

　　那道天门凌空镇下，血色光影喷涌，山洪海啸般倾斜而出，瞬间将两尊荒古神影吞没，随后那些如同殷红血液般流动的光影，犹如被吸入了天门中。

　　天门缓缓关闭，五色仙台上的洪荒图碎片，光彩也是暗淡了下来，被两大珍宝隔绝了一切气息。

　　“皇天大人神威无敌，定将统御诸天！”邀月等人大叫，此刻就像是着了魔的疯狂信徒，对这尊存在，近乎狂热的膜拜。

　　与此同时，九州上空，那九座封神台，还有苍穹上的九座天宫，都是为之一颤，像是受到了某种冲击。

　　“它终于还是出手了！”古镜在金色大殿前沉浮，淡淡出声。

　　“我们动手吧。”

　　天璇仙子踏空走来，玉足之下仙光弥漫，衣袂飘飘，叹息了一声。

　　皇庭众将皆是脊背直冒冷汗，刚才似乎发生了一件大事，那等动静，不知昭示着什么。

　　沈辰也在莫名沉吟，这些年，当数瑶池圣地搜集的洪荒图最多，但显然，织云她们带来的，只是很少的一小部分。

　　其余的那些，究竟去了哪里，谁也不得而知，寻常势力或许无法阻止洪荒图归位，但仙族底蕴恐怖，又有那尊无法想象的存在坐镇，看来他们已经做到了。

　　这时，柳含烟已经将皇庭的洪荒图，分散成为了碎片，派发到萧翎风等人手中。

　　第一批执掌有洪荒图的皇庭人马，踏上了传送台，直接登临封神台。

　　天璇仙子出手，结出宝印，一片繁复星图，在玉掌中凝现，演绎着无尽变化！

　　“嗡嗡……”同时，古镜也是在发威，混沌光曦喷薄，笼罩了沈辰等人。

　　数息后，天璇仙子感应到了那些正在被招呼的洪荒图的轨迹，当即将手中繁复的星图祭出，飘进了古镜中。

　　点点光亮，在古镜的镜面上浮现，正是一块块正在飘回来的洪荒图，下一刻，这些洪荒图的光影，被分别投映到了沈辰他们身上。

　　顷刻之间，沈辰等人身上虽然没有洪荒图，却也是有了洪荒图的波动。

　　“上去吧，封神战域的九界内，皆是有着荒灵出没，那些皆是荒古强大生灵的法则和精魂所凝，算是一种考验，但不能大意，它们也会掠夺你们手中的洪荒图！”临行前，古镜提醒。

　　“好！”沈辰点头，而后率领皇庭第二批人马，飞天而起。

　　当他们来到这座庞大封神台上的时候，萧翎风、姜浙他们，正在与诸多大敌对峙，空气中火花四溅。

　　这并不意外，此前敛财的举动，已经结下了很多梁子，况且这里还有着以往的诸多夙敌。

　　只不过，因为早就知晓了封神台上的秩序桎梏，所以沈辰他们倒也并不担心，再强大的生灵，在这里也无法动手。

　　至于唇枪舌剑，皇庭的人，从来不怕谁！

　　“什么？皇庭竟然来了这么多人？”

　　看到沈辰带着柳含烟、澹台婉凝她们浩浩荡荡的走来，又是上百人加入了队伍，周遭的各方人马，都是倒吸凉气。

　　此前皇庭一下子上来了一百多人，就让各方颇为不舒服了，这个新兴的人族势力，竟然如此了得，短短数年，便是后来居上，收集了这么多洪荒图。

　　然而，更让人无法释怀的是，随后又赶来了一大批，合在一起，近乎是一支将近三百人的队伍。

　　这简直不可思议！

　　“这座封神台是皇庭召唤下去的，如今看来，他们手中果然有着充足的洪荒图！”有强者低语，如此联想。

　　事实上，这也是很多人的想法。

　　“呵呵！那再好不过了，到了天宫，本皇子会统统收走！”数百米外，暗天咧嘴一笑。

　　“正有此意！”百川魔谷的狰狞二兽，还有那个螭吻至尊，也是冷冷出声。

　　“那是他们手上的洪荒图，已经被我们预定了！”

　　远处，那尊应龙神子，漠然回眸，同样视皇庭诸将手中的洪荒图为囊中之物。

　　如此被人当做鱼肉猎物看待，萧翎风、姜浙、姬逸风等人，皆是满心怒火，纵然这些生灵强大恐怖，也无法忍受。

　　“尔等可以过来追随我，如此你们便无需忌惮任何人。”这时，那位朝阳战圣的子嗣，平静开口，哪怕是四周全是各族生灵的妖孽，言语间，依旧有着一种唯我独尊的傲气。

　　他身后的十几名老仆，看向皇庭众将的目光，同样泛冷。

　　眼下这个人族势力虽然人数最多，但在各方眼中，根本不值一提。

　　其中的很多人，放在一般的大族内，或许可以称之为天骄，但在这等强族妖孽都要保持低调，神族生灵比比皆是，神子横行的地方，那些所谓的天才，形如蝼蚁！

　　随后，就连北冥之海的那个蓝色妖女碧华，都是移步走来，哧哧笑道：“虽然族中的长辈，让我们接下来尽量不要与你们结仇，但鲲摇它们几个说了，如果你们没能耐保住洪荒图，我们还是要来拿的，别生气哦，这是那几个家伙说的，我只负责传话，咯咯！”

　　这螣蛇妖女谈笑风生间，同样也是极其自负，冥海当世有多位至尊生灵，更有两尊神子，确实也有这样的底气。

　　萧翎风他们，皆是憋了一口恶气，但却又说不出什么狠话来，那种轻视虽然让人恼火，但并非没有道理。

　　在这个地方，莫说他们，就算是老灵猴、龙纹黑蛛这些皇庭中的顶尖存在，都没有任何优势可言。

　　那些至尊生灵自不用说，连诸多教主级别的存在，都要俯首称臣，而那几位来历可怕的神子，更是如日中天，让人难以直视。

　　“知道自己是谁就行了。”老炎树淡淡开口，活了漫长岁月，早已经看透了这种虚妄，不会像年轻人那样容易被激怒。

　　老灵猴、龙纹黑蛛、三角兽、老雨灵王他们，也大多如此，平淡的站在沈辰身后，不为所动。

　　“嗯。”萧翎风等人随后点头，认真反思。

　　沈辰则是淡淡一笑，瞥了眼四周，打趣道：“这么多先天生灵，看来我那尊宝鼎，又可以收集大量至高血脉了。”

　　此言一出，周遭的各大神族人马，皆是气的发抖，这小子好狂妄？

　　皇庭的众将则是面色古怪，少主行事作风，果然不可以常理度之，别人都在盯着洪荒图盘算，他却在打人家血脉的主意，这是何等藐视？

　　“你这是在作死么？”一尊年轻的獬豸冷怒，它跟在獬豸至尊身后，对皇庭众将敌意很浓。

　　“獬豸的血脉不错，上回帮我炼制出了一罐神液。”沈辰嘴角扬起，淡淡笑道。

　　“你！”那尊年轻獬豸，肺都气炸了，纵使知道这里无法动手，也暴怒的冲了上来。

　　来自万寿山的生灵，并未阻止，饕鬄至尊和獬豸至尊，更是目光冷冽，这小子竟然敢拿那种话来羞辱万寿山。

　　这尊年轻獬豸大步上前，凶狠的一拳砸出，这里无法动用道法，但它乃是先天生灵，体魄强大，傲视万族，虽然杀不死谁，但要用这种方式，狠狠的践踏这小子的尊严。

　　然而，如此凶狠的一拳砸来，沈辰只是随手一挥，就将它掀飞了出去，狼狈砸在封神台的僵硬金色地面上。

　　“你还不行，不服气的话，让那两头怪物过来。”沈辰哼了一声，然后在众目睽睽之下，指了指万寿山的那名至尊生灵。

　　如此不加掩饰的挑衅，让各族生灵，都是有些恍惚，但很快，纷纷释然了。

　　传言这小子修成了不灭金身，那是号称九天十地永恒不灭的第一体术，乃是仙族的天书。

　　想要在体魄上与之争锋，简直就是自讨苦吃，在封神台上，那小子还真有说这种话的底气。

　　只是如此一来，万寿山的人，就有些吃瘪了，这一脉素来凶戾狂暴，何曾被人指着鼻子挑衅，这简直就是无法想象的事情，若是在以往，定然不死不休！

　　“会有一战，到时候希望你还能笑得出来。”那尊饕鬄目光凶残，最终并未上前，因为知道不灭金身的可怕，在这里，纵然那些神子上前，也难以讨到好处。

　　“你们倒是挺悠闲啊，这里的阵位都快要被抢光了，还不赶紧行动。”一道轻笑声响起，霓裳走来，提醒沈辰他们。


第552章 抢位置

　　听到霓裳的提醒，沈辰他们终于察觉到了异样，眼下很多强大的生灵，似乎都是占领了封神台上的“光圈”。

　　那些光圈为数不少，有着淡淡的析光弥漫，似乎有些用处，每一个光圈约莫数丈宽，约莫可以容纳近百人站在里面。

　　“这就是阵位么，有何作用？”沈辰感到好奇，这座封神台，有着相当于一座巨城的面积，上来的生灵虽然很多，但散的很开，彼此间间隔很远，稀稀疏疏的，像暗天这些家伙，专程在等他们的，只是很少的一部分。

　　看样子，似乎各方人马，都在抢占封神台上那种有光圈浮出的位置，原本光圈很多，可眼下，已经基本看不到空闲的了。

　　“这些皆是封神台上的阵位，站在里面上的人，到了九界，会被最先传送进去，争得先机！”霓裳轻笑着解释，她们瑶池那批人马，早就占领好了一个位置，刚才远远的看到这家伙正在跟那些对头唇枪舌战，所以她才过来提醒。

　　沈辰一怔，旋即抬起头来，果然是看到，噬日神山、万寿山、百川魔谷这些家伙，虽然跑过来对皇庭众将各种羞辱挑衅，但它们的多数人马，皆是在各个光圈内，占据好了阵位。

　　“这里的每个阵位，随后被传送进九界后，降落的位置，应该都不尽相同吧？”沈辰不禁问。

　　“按道理，应该是这样的。”霓裳眸光一闪，点头道：“所以你们也该提前做好打算！”

　　沈辰很快默然了下来，那些神族传承，并未将所有生灵，聚集到一个光圈内。

　　这固然是因为它们人数众多，但更主要的，是一种策略问题。

　　所有人降落在同一个地方，虽然更为安全一些，可明显也有弊端，进入九界后，大肆争夺洪荒图的火爆场面，就要顷刻间拉开序幕，一个势力，倘若将人集中在一个区域，就算能够势如破竹的碾压附近的对手，但很快目标也会被清扫干净的。

　　九界的辽阔，毋庸置疑，可能每一界，都比上古废墟还要辽阔，如果足够自负，最好的办法，便是将强者分散开来，广撒网才能收获更大。

　　不过，这样做的弊端，也很明显，分散开来的人马，同样容易遭受各方强者的蚕食。

　　这其中的得失，需要各方自己衡量，那些神族传承，之所以敢如此举动，正是因为它们来的生灵，一个个都强大无匹，足以独当一面，自然可以尽可能的分散开来，彼此间留下稳妥的联络方式就行了。

　　沈辰注意到，很多神族的先天生灵，都出现了三两成群，甚至是一尊先天生灵，带领几个护道者单独上路的格局，一方传承，不足百人，却占据了十几个阵位。

　　这是一种绝对的自负，但某种程度上，它们也确实有这种自负的资本。

　　就连顶尖的强族，诸如夔牛、狍鸮、赤炎兽、蚣蝮这些，也大致如此，只不过它们的人马，不敢像神族生灵那样，分的太散，通常是七八个结伴成群。

　　靠后的强族，也在分散人马，但信心更是不足，往往都只分散成几波而已。

　　这等微妙的局面，很大程度上，也是将各方人马的底气彰显了出来，同样是天骄，一般强族的天骄需要彼此照顾，但那些顶尖强族、神族的厉害人物，单独上路都问题不大。

　　这便是差距！

　　忽然，沈辰猛地惊醒，察觉到事情远没有这么简单，分散人马，除了获得更大的机会，还有一个很现实的好处，那就是少数人聚在一起，容易隐匿行踪。

　　像皇庭现在这样浩浩荡荡的大军，肯定是不行的，可以想象，一旦进入封神战域，走到哪，都必将成为众矢之的！

　　“我们需要寻思个办法。”澹台婉凝也是聪明绝顶，意识到了当前的微妙局面。

　　皇庭现在树敌这么多，无疑更是要妥善处理好这件事，否则会很麻烦，甚至刚一进九界，便要损失惨重。

　　分散是必然的，但如何分，也是个大问题！

　　沈辰和澹台婉凝明显已经感受到，周围有很多敌意很浓的眼睛，正在盯着它们这批“大军”，整座封神台上，便要数皇庭来的人最多，而个体上，也数他们最弱。

　　这活脱脱的就是给人一种大软柿子的印象，自然谁都想捏一捏。

　　“洪荒图给我。”在尚未做出决定之前，沈辰便是先做了一件事，他将众人手中的洪荒图碎片，悉数收了上来。

　　看到上百块碎片在众目睽睽之下汇聚，周遭的很多生灵，都是目露凶光，这个人族势力得到的洪荒图，果然数量惊人，如果能够将其打劫一空，绝对是个巨大的收获。

　　“看什么，先拿洪荒图，尽管来找小爷便是。”沈辰将收好洪荒图的袋子，故意在各方大敌面前晃了晃，言辞间更是表露出了浓浓的挑衅意味。

　　“你很有勇气。”远处，朝阳战圣的那位神子，漠然回眸，寒芒湛湛！

　　周围很多厉害人物，也是顷刻间，将注意力集中在了这个人族年轻人身上，他要独自携带那么多洪荒图，绝对是各方眼中的头号大肥羊。

　　澹台婉凝、柳含烟、钟灵她们几个，皆是有些好笑，这家伙当真是凡事不按常理出牌，别人恨不得将洪荒图藏好，他却大摇大摆的在人诸多夙敌面前“炫富”。

　　一旁的霓裳，暗暗点头，这等举动虽是有些莽撞，但却也让皇庭的众将，更为安全了一些。

　　随后想了想，沈辰又觉得不妥，偷偷将那些洪荒图，分为四份，自己留下一份，澹台婉凝、柳含烟、古琴也各拿走一份。

　　当前的皇庭中，单独战力，当数他们四个最为出众，故而执掌洪荒图，也比较稳妥一些。

　　沈辰如此举动，倒不是害怕将各方的敌意，全部吸引到自己身上，而是洪荒图意义重大，牵扯到最终道果的争夺，这种机会，自然不能独自享有。

　　若论资质，小妮子她们同样有着封神，甚至是证道的希望，将来的事儿，谁也说不好，这样对所有人都更为有利一些，不能将所有希望，全押宝在他一个人身上！

　　很快，如何分散人马，沈辰也是有了主意。

　　“婉凝、含烟、琴儿，你们三个各带一波人，我们现在占四个阵位就好了，进入九界后，你们再酌情分散麾下的人！”沈辰笑道。

　　“嗯。”三个女孩，虽然有些不愿跟沈辰分开，但知晓这么做的意图，还是点了点头。

　　“聪明！”霓裳站在一旁，露出赞许之色。

　　皇庭此番来了近三百人，个体或许相对羸弱一些，但总体却是不容小觑，他们占据四个阵位，每个阵位便几乎有着七八十人。

　　如此一来，那个阵位就容不下多少旁人了，进入九界之后，在初始点，也是会有着莫大的优势，之后再从简分散，确实不失为一个好办法。

　　“但现在好像没有空余的阵位了。”随后，霓裳又是一笑，玩味的看着那家伙。

　　“这简单！”

　　沈辰不以为意的摆摆手，瞅准了那些夙敌所占据的光圈，大步走去。

　　“你想干什么？”看到这家伙朝自己走来了，这边噬日神山的生灵，皆是怒目而视。

　　这个光圈内，有着十几名这一脉的生灵，除此之外，便没有其它旁人了。

　　很显然，里头可以落脚的空位，虽然不少，但没有多少生灵、散修，愿意跟噬日神山的人降落到同一个起点，因为生怕刚进去，就成为猎物。

　　其实整座封神台上的格局，也大致如此，有先天生灵和那些厉害至尊、天骄的地方，光圈内都是很空虚，往往就站了几尊生灵。

　　原本这些高高在上的家伙，还因此傲然自得，可现在，噬日神山这支队伍，却受到了挑衅，那家伙迎面走来，似乎是要针对他们。

　　暗晨也在这里，事实上，这十几名神山的人，便是以他为首的。

　　除了他，这里还有着一尊天狗和一族穷奇，余下的九名老者，皆是他们的仆从，乃是神山收服的强大生灵，现在跟来为它们护道。

　　沈辰远远的就认出了暗晨，当日北风城一战，这尊天狗，便曾带人祭出暗黑锁，想要镇压小妮子，是最先动手的罪魁祸首之一。

　　“你们说呢？”沈辰走过来后，哼声一笑，旋即也不废话，直接冲了进去，像是捉小鸡一样，三两下就把这些生灵扔了出来。

　　“砰砰砰……”暗晨它们灰头土脸的落地，狼狈至极！

　　“你找死！”

　　一个个怒然大叫，冲了上来。

　　可惜结果更惨，这回沈辰不禁扔，而且还揍，沙包大的拳头，一拳一个，将这伙人砸的晕头转向。

　　封神台上，所有生灵的修为皆是被秩序法则封印在了体内，在这种原始的蛮横较量中，哪怕是先天生灵中以体魄著称的朱厌、狴犴那些，在沈辰面前，也毫无优势，更何况是天狗和穷奇。

　　至于那些老仆，虽然一个强大的惊人，但此时在封神台上，就像是行将就木的老骨头，更是经不起折腾。

　　周围的生灵，皆是有些傻眼，这家伙也太野蛮了吧，谁都知道这封神台上无法大战，故而彼此间，都还算克制。

　　可眼下，这家伙不去找空余的阵位，却跑来这里霸占噬日神山队伍的地盘，还把那三尊先天生灵，弄的颜面无存，当真是混账的一塌糊涂。

　　其它地方来自那座神山的生灵，此刻皆是满眼杀意涌动，暗天和那位穷奇至尊，更是面色冷冽，若非此处无法动手，第一个就要将那小子解决掉！

　　远处，澹台婉凝、柳含烟她们几个，都是不禁脸红。

　　“还要再来么？”再度清场后，沈辰挑衅的扫了地上的暗天那群人一眼。

　　“我们不会放过你的！”暗晨吐了一口血沫子，面容狰狞，但最终却只能带着队伍中的人，重新另寻落脚之地，不愿在自讨苦吃。

　　沈辰没有理会，将这个刚刚占领的阵位，交给了小妮子率领的那批人。

　　随后，他抬起头，继续四处眺望，寻觅下一个目标。


第553章 祈神族

　　顷刻间，那些以往跟皇庭结怨的生灵，都是不自觉的低下了头，并非是惧怕这小子，而是担心像刚才暗晨那伙人一样，被弄的颜面扫地。

　　就连体魄强大，本能力量恐怖的獬豸、狰兽、狞兽那些少主，都是有点怕了，沈辰修成了不灭金身，在体术这一道上，登峰造极，这一点当夜各方诸强已经领略过了。

　　一般的族群或许还不信，但这些神族传承，都是知晓不灭金身的可怕，因为族内有着关于人皇伏羲的传说记载。

　　虽然不愿承认，但实际上，那家伙在这座封神台上，的确暂时“无敌”了，或许朱厌、梼杌这些体格强健的先天生灵，能够与之争锋，但这座封神台上并没有这样的生灵。

　　很快，沈辰就盯住了黄金狮子那一族人马占据的光圈，黄金狮子一族跟皇庭积怨颇深，天罗族的宿怨自不用说，姬族和姜族，也是被其所灭，身为皇庭之主，沈辰自然将这一脉视为了死敌，不可能善了！

　　这一次，那些黄金狮子很干脆，看到这个魔王投来不善的目光，一咬牙，就放弃了那个光圈，免得待会儿动起手来自取其辱。

　　当然，如此一来，这仇怨也是结大了，两边本来就有梁子，这么一闹，更是要让仇恨加深。

　　柳含烟带着人占据了那个光圈后，沈辰又将万寿山、百川魔谷的各自一支队伍，从阵位上灰头土脸的赶走，让皇庭的人马分别入主。

　　“这小子好嚣张！”有生灵暗暗磨牙，显然看不惯沈辰的举动。

　　“在这里逞野蛮算不了什么，一旦进入九界，他便要为此付出代价了！”

　　“他跑不掉的！”

　　很多这座封神台上的强者，都对皇庭，尤其是沈辰敌意很浓，甚至连好几位至尊生灵，都言之凿凿，要将他踩在脚下成为垫脚石。

　　远处，北冥之海的那些强大存在，则是嗤之以鼻，觉得如此举动毫无意义。

　　“不过说真的，不灭金身据说有着不死不灭的神威，虽然在这里逞威说明不了什么，但想来，他的体魄，当世已经少有生灵能匹敌了！”妖女碧华慵懒的舒展了一下腰肢，轻声笑道。

　　“体魄再强，还能敌得过神通妙法么？小道尔！”一尊通体布满鳞片的男子，淡淡哼声，对此不屑一顾。

　　这是北冥之海当世的鲲鹏至尊，名为鲲云，从出生到现在，便是在走无敌之路，若非神子鲲摇太过耀眼，当世鲲鹏年轻一辈，绝对要以它称尊！

　　“上古的时候，倒是有过一些大能，将体术臻至极端可怕的地步，但终归，这一途只能成为辅助，道法才是正途！”浑身布满鎏金色鳞甲，一袭褐红长发的男子，瞥了它一眼，眸子开阖间，绽放出两束神芒。

　　它以这种口吻说话，倒是颇具信服力，严格而论，它和玄龙，都是上古时代的生灵，为神明子嗣，只不过被封印到这一世，才开始成长而已。

　　二者意识中，都还存留着少量上古那个极尽辉煌时代的记忆碎片，只是不多而已，万古岁月前被封印的时候，它们都还年幼！

　　“其实我觉得，若论体魄，那小子未必能与玄龙殿下你媲美！”这时，一名年轻男子开口道。

　　此人周身有着冰块碎片流转，闪闪发光，像是披上了一层玄兵战甲。

　　它名为玄烨，乃是当世玄武一族年轻被中极为出众的天骄，不过，此时却对两位神子之一的玄龙殿下，颇为推崇，甚至认为不灭金身言过其实，未必能与玄龙殿下的本命神通一较高低！

　　如此说辞，倒也并非完全是自负，万古岁月中，玄武一脉素来以防御力强大著称，与之相应的，体魄也是强大无匹，若非玄武的体魄更多的集中在防御方面，不像某些体术那样可以攻防自如，也是可以称尊的。

　　对此，那位手持三叉戟的玄武神子，不以为然，淡淡道：“若他真的修成了不灭金身，体魄这一道上，我不如他。”

　　此言一出，玄烨面色有些僵硬，显然没想到，它们这一族的神子，会如此承认技不如人。

　　“玄烨你这家伙过于自负了，不灭金身是天书，象征着永恒不灭的极致大道，这等体术妙法绝对在这一途无双，而且潜能无限，你真以为人皇伏羲的不败神话，只是传说么？”妖女碧华扫了他一眼，觉得这家伙有些自以为是了。

　　“没错！他的不灭金身如果臻至极致化境，便是永恒之道，但现在，我要胜他不难！”玄龙点头承认，同时，也是傲气凌云，有着不属于那位朝阳战圣后人的无敌信念。

　　事实上，此行能让它们这些神子重视的，也唯有彼此了，身负神明的初代血脉，与生俱来就不用洗礼，仅凭这一点，当世已经无双了，它们皆是上古年代的生灵，见证过诸神辉煌的大世，有着睥睨当世生灵的傲然！

　　“相对而言，我对那女孩更感兴趣，神体在上古都不曾出世过，极有可能，荒古以后都仅有一两尊。”鲲摇威严眸子中，神光猎猎，不动声色的看了皇庭人马中的澹台婉凝一眼。

　　“不止神体，还有灵瞳也是惊世骇俗。”玄龙点头。

　　其他各方人马，都对皇庭不屑一顾，但这两位神子，不仅自负，同时也是心境倘若，直言看似羸弱不堪的那大批人马中，也有了不得的存在。

　　九州大地上空，九座封神台神韵流转，无尽的道纹倾斜，挥洒于世间，无形的秘力，无处不在。

　　然而，哪怕是这九座封神台足以磨灭当世的神，最终也未能将所有洪荒图召回！

　　不止瑶池圣地，诸如天凤神山、北冥之海、蓬莱仙岛、水云涧这些强大的神族传承之地，也是各出手段，暗地里扣下了一部分洪荒图。

　　年轻人杰的机会已经来临，但传说中的不世神藏，已经迷雾重重，很多不朽的传承，都是放心不下，要留下一些后手。

　　只是，能够扣押洪荒图，令其无法被九座封神台召唤回去的传承，毕竟只是屈指可数的一小部分。

　　九座封神台当前秩序道法不全，亦非九州地下的不凡之物出世，但那种无上道法，依旧恐怖滔天，可以弑杀当世的“神”，唯有那些神族传承祭出祖器等可怕手段，才能勉强与之抗衡！

　　“尔等胆敢扣住洪荒图，日后定将遭受报应，引火烧身！”

　　这一日，有一股神秘的部族出世，对瑶池圣地和诸多不朽传承的行径，表现的颇为愤怒。

　　有神山巨头的灵身，游荡于世间，对此嗤之以鼻，本欲降下惩罚，但知晓了那个部族的来历，最终又惊退了，有所忌惮。

　　祈神族！

　　这个名头，天地间万族生灵，大多都很陌生，并未听闻过。

　　甚至，这一脉比黑龙域中的黑暗龙族，更为神秘，极少有生灵知晓。

　　但各大传承中，却是有着一些关于这个神秘部族的古籍，传说中，这是洪荒图的守护者，永世都在设法将洪荒图复原，也有一种说法，它们是不世神藏流落于世间的神使！

　　以往关于这一族的传说，虚虚实实，真假难辨，故而各方传承，倒也没太放在心上。

　　可现在是非常时期，不世神藏已经显露端倪，九州地下的不凡之物，也开始为出世铺路，祈神族的存在，已然变得尤为特殊和敏感。

　　哪怕是神族的巨头，除非迫不得已，轻易也不愿与这一个神秘部族交恶，生怕日后在不世神藏的争夺中，招致意想不到的后果。

　　事实上，关于祈神界的传说，并非只有仙族知晓，诸多的神族传承，或多或少，都有内幕信息。

　　有人猜测九州地下的不凡之物，其实便是开启祈神界的“钥匙”，当世证道飞升，甚至是超脱的大秘，就隐藏在祈神界中。

　　但不少巨头还有一种言论，认为“钥匙”不止一把，可能除了九州地下的不凡之物，洪荒图也是其一！

　　祈神族在这个微妙的时机出世，更是让很多不世存在，相信了以往的种种猜测。

　　这一脉出世，寻常的族群或许还不知道发生了什么，但在各大不朽传承中，已经引发了巨大的波澜，连已经登上封神台的强者，都无比关注。

　　“果然出现了么……”沈辰也是在感慨，此前他便从仙子姐姐和古镜口中，得知了祈神族的存在，而今只是被证实了而已。

　　想不到九界未开，他们这批角逐黄金大世的生灵还在路上，天地间再生剧变。

　　“有请贵族长者，来凤山一叙！”没过多久，天凤神山的山主凤舞降下神音，回荡九天十地，对祈神族发出了邀请。

　　不止九州，连灵域中的各域，都是震动，竟然连那位传说中的神王殿下，都亲自传递凤族的意志了。

　　一时间，没有生灵再敢小觑那个刚出世的神秘部族，能让凤族那位天地霸主级别的存在屈尊邀请，这个部族绝对不凡。

　　“噬日神山愿与贵族共商大事，可否来见一见？”

　　“诸位道友，不妨来蓬莱仙岛小酌几杯，畅饮未来天地大势！”

　　“冥海水晶神殿的大门，愿向贵族开启！”

　　很快，不止天凤神山，诸多各方的不朽传承，也是纷纷表达了拉拢之意。

　　祈神族那一脉强大与否，其实并不重要，各方传承最为看重的，是这一族背后的诸多大秘。

　　一旦洞悉祈神界的内幕，在接下来的博弈中，无疑将会占据莫大的先机，传言飞升证道，获得神位道果的机会，将在这一世出现，但这种机会，肯定不会有多少。

　　早在十几年前，甚至更远的岁月中，各方有能耐角逐神位道果的传承，便开始了动作，只是如今各种矛盾才逐步激化而已。

　　同为神族，但当世这些不朽的传承，皆是没有了真正的神明坐镇，一旦谁抢占了先机，或许，封神存在争鸣的时代，就将到此终结。

　　随后，可能会是一尊，亦或几尊神明主宰天地沉浮的时代开启，所谓的不朽传承，一旦落入人后，可能便只能俯首称臣，甚至还有传承断绝的危险。


第554章 见缝插针

　　浩劫的降临，已经无可避免，而今祈神族出世，各大传承针锋相对，只是序幕而已！

　　未来，可能神山、仙岛这间殊死倾轧的局面，都会出现！

　　然而，各方势力皆是未曾想到，面对诸多神族传承放低姿态相邀，祈神族为数不多的神秘使者，并未倒向任何一方。

　　半个时辰后，有强者看到一批行踪神秘，笼罩在神圣光辉中的人马，匆匆上路，神速如虹，像是不受九州法则的桎梏，可以动用穿梭虚空的无上妙法。

　　最终，一切尘埃落定，但各方强族不可思议的关注下，那批沐浴神圣光辉的生灵，进入了云州大地上，一片崭新的巨城。

　　皇庭！

　　祈神族这些神使，竟然最先拜访这个人族新兴势力，这让各方强族，都是有些大跌眼镜！

　　它们并不否认皇庭现如今成长的速度，但现在的皇庭，顶多能与天地强族媲美而已，距离诸如蛟龙、白虎、夔牛这样的顶尖强族，底蕴方面都还有不小的差距。

　　至于跟那些不朽的传承对比，更是犹如蜉蝣撼大树，若非九州规则限制，当世诸神彼此约束，仅凭这一脉招惹的诸多大敌，皇庭或许早就不复存在了。

　　这样一个尚未成长起来，自身又与几大神族结怨，朝不保夕的人族势力，竟然成为了祈神族使者的第一站，这简直无法让人相信。

　　皇城上空的封神台上，尽管有道法氤氲笼罩，但沈辰他们，还是看到了那一批神秘特别的人踏进了金色大殿，当即也是深感意外。

　　“其实早在数十年前，师傅便与祈神族的神使接触过了。”柳含烟传音过来，告知了一则秘密。

　　“原来如此！”沈辰恍然，难怪那位仙子姐姐，会如此特立独行，最终还与瑶池圣地各分东西，原来很久以前，便获得了诸多重要信息。

　　“那这一部族，真的有神明么？”沈辰不禁问，祈神族的生灵以神使自居，难不成他们真的是神明的使者？

　　“应该没有吧，他们被称为，并非神明的徒子徒孙，而是与祈神界有关，具体内幕，我也不知道。”柳含烟在对面的光圈中摇头。

　　然而这个时候，封神台上周遭的生灵，再度看向皇庭众人的目光，明显不同了，充满了异色。

　　实际上，早在之前，很多强者就察觉到了端倪，他们发现在封神战域九界开启之际，这个人族势力，似乎处处都占尽了先机。

　　此前各方生灵，包括神族的人马，都是到处追着封神台跑，但皇庭的人，却是足不出户，一幅气定神闲的样子，后来更是出人意料的，将一座封神台召唤到了家门口。

　　还有就是，此番皇庭送上来的人，未免也太多的离谱了，连那些在上古之后，便到处搜集洪荒图的不朽传承，都没有这么多。

　　虽然这些神族，大多都有所保留，扣押了一部分洪荒图，但纵使加在一块，也没有将近三百碎片。

　　起初在场的强者，还在为此事咂舌，但方才细细观察，已经发现了不少端倪。

　　他们感知到，其实皇庭此番来的人马，有一大半，身上并未携带洪荒图，因为那种独特的洪荒波动，绝不会错。

　　而且刚才那小子收集洪荒图的时候，也是有去向那批人要，两者结合，那种猜测愈发可以肯定了！

　　只是，没有洪荒图，这些家伙是如何踏上封神台的，此前有强者祭出神兵，想要强行破开结界进来，结果神兵爆碎，自身形神俱灭，可以肯定，外力几乎不可能撼动封神台。

　　“看来沈兄你们是知晓诸多内情啊，真让人羡慕！”远处，妖女碧华，抿了抿红唇，指间捻起一缕蓝色青丝，玩味轻笑。

　　此言一出，连那些至尊、神子，都是露出凝重之色，那些强族强者，以及各路散修，更是无比关注。

　　之前似乎是他们小瞧这个人族势力的人马了，他们弱归弱，但并非一无是处。

　　最起码，种种迹象表明，皇庭中的人知道很多内幕，恐怕连那九座天宫里有什么，进去后会出现什么情况，都知道的一清二楚！

　　沈辰低声暗骂，那妖女真是个惹祸精，这是在给自己的人吸引仇恨么？

　　“阁下若是知道什么内幕，不妨拿出来分享一下。”有强者暗地里更是煽风点火，声音阴阳怪气。

　　短暂的思忖后，在场的诸强，愈发相信了，因为此前便有神族巨头，降下灵身去向那位绝代仙子“讨教”，虽然最终都吞了苦果，被那面神秘可怕的镜子，将灵身全部吞没，但这件事，已经说明了一个道理，皇庭中的人，或许真的知晓什么？

　　而这种内幕，多半是来自那位绝代仙子，亦或者是那面神秘古镜！

　　“阁下还是老实说了吧，否则进入天宫后，我等好奇心作祟，对你那些手下做出什么不愉快的举动来，就不好了！”有强者，更是在背后冷冷威胁。

　　事实上，已经有很多人抱有这等想法了。

　　“没错！我们确实知道内幕。”沈辰也懒得辩解什么，这个时候，告诉那些家伙，皇庭中只有少数人知晓内情，估计没有谁会相信。

　　他言之凿凿的说了一句，眼看众人竖直耳朵，又没好气的补充道：“但就是不告诉你们！”

　　“……”

　　周遭的生灵，脸色一下子就阴沉了下来，这小子什么意思，拿它们当猴耍么。

　　“咯咯！”澹台婉凝轻笑，现在的沈辰哥哥已经无比强大，但那种气死人不偿命的作风，还是一点儿没变。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，封神台开始剧烈摇晃，各方生灵的注意力，一下子就转移到了要紧事儿上。

　　即将进入天宫，这些人都是激动不已，传言中一步登天的机会，早已经让各方望眼欲穿。

　　“进入九界后，当心点，隐匿身份和行踪，凡事以性命为关键！”沈辰脸色也认真了起来，传音提醒皇庭众将！

　　此番进入九大封神战域的强大生灵，实在太多了，藏龙卧虎，连洪荒遗族、死灵、古圣古神之子，都搀和了进来。

　　这种举目皆敌的争锋中，连他们几个，都没有太大的优势，萧翎风、姜浙他们，更是几乎垫底。

　　为了减少不必要的伤亡，分散开来，隐藏身份便是唯一的办法了。

　　此前古镜传授了一种强大的易容神通给皇庭诸将，天璇仙子亦是以命星仙典的无上仙威，铭刻了很多隐匿行踪的神符给众人。

　　这是他们进入九界后，最大的活命底牌，所以沈辰要重点嘱咐。

　　他不要求众人去争抢洪荒图，只要寻觅机缘造化，提升自身的实力就行了！

　　“是！”众人皆是暗暗点头，自然知晓问题的严重。

　　“嗡嗡……”九州上空，九座封神台，都是在震颤中，开始缓缓向上悬浮，犹如庞大的方舟一般，承载着这些生灵，扶摇直上，窜入了苍穹中。

　　几乎是同一时间，天外的那九片天宫，宝辉弥漫，太古诸神的光影，在其间浮现，像是传说中诸天神佛的世界，再现人间。

　　九州大地上的无数人族，在祭祀祈祷，惶惶不可终日，在这种万族博弈的大世中，他们在自己的故土，却像是蝼蚁般，只能在战火中苟延残喘。

　　当前，南方有一片广褒领地，成为了无数羸弱人族生灵争相前往的圣土，那里是人族势力主导的区域，而且传言中，还有图腾庇佑众生，竟然已经成为了人族理想中的栖息地。

　　转瞬之间，九座封神台，已经携带数量惊人的强大生灵，直冲九霄，没入了天宇间。

　　那九座浩瀚的天宫，愈发的璀璨了，就像是传说中的神土，悬浮在九大州域上空，沉沉浮浮！

　　封神台上，那些光圈已经猎猎发光，有光幕，像是瀑布般垂落下来。

　　各方强者皆是兴奋，战意高昂，即将登临天宫，终于可以一展抱负。

　　数息后，封神台飞至天外，分别靠近的一片天宫，近距离观看，那天宫金碧辉煌，神曦流转，就像是真正的神界。

　　有巨头的灵身，在天宫附近游弋，尽管无法靠近，依旧想要从封神台上的生灵，登临天宫的过程，捕捉到一些轨迹和端倪。

　　但最终，它们失望了，封神台上，那些光圈喷薄神辉，一眨眼，光圈中的生灵，便消失了。

　　而这四周，却没有任何空间波动，那些人就像是人间蒸发一样。

　　“并非虚空传送，它们已经进入了另一界，不在天地间了！”有巨头感慨。

　　封神台上，越来越多的光圈亮起，像是夜晚的篝火，将其中的生灵淹没。

　　皇庭的人马分成了四波，分别由沈辰、柳含烟、澹台婉凝、古琴率领，四拨人的总体战力，都相差不多。

　　小妮子他们三批人，随着光圈亮起，相继也是离开了封神台，被送入九界。

　　轮到沈辰他们这批人的时候，变故却发生了，光圈亮起的刹那，突然，几队身影，像是见缝插针一般，猛地展开行动，朝这个光圈冲了过来。

　　数队人马，每一队都是有着至尊生灵带头，噬日神山的暗天皇子，万寿山的獬豸至尊，还有百川魔谷的狰狞二兽，都想冲入这个光圈。

　　沈辰大怒，瞬间就明白了这些家伙想干什么，当即在电光火石间，双腿一蹬，借助反弹力跃起，狠狠砸出一拳。

　　他体魄无双，纵使是本能力量，一拳也有数百万斤的力道。

　　“轰！”

　　这一拳威力惊人，掀起恐怖气浪，直接将獬豸至尊带领的那批人震退。

　　然而时间已经所剩无几，光华冲天亮起，最后关头，暗天皇子和狰狞二兽这对孪生至尊，还是带着人，冲进了沈辰他们这个阵位，跟着消失不见！


第555章 狠斗

　　沈辰他们这批人离开封神台的那一瞬间，暗天皇子和狰狞二兽两位百川魔谷的孪生至尊，也是带着强者冲进了阵位。

　　这一切发生的太过突然，明显早有预谋，沈辰也是没有料到，这些家伙竟然如此胆大，要虎口夺食！

　　他虽然关键时候有所察觉，及时震退了獬豸至尊带领的那一批生灵，但依旧未能完全阻止变故发生。

　　光圈内神光猎猎，冲天而起，这个阵位内的所有生灵，跟之前亮起的那些阵位一样，也是瞬间被转移到了另一片天地间。

　　……

　　九界！

　　这里有着九片广褒的区域，从九霄上俯视，九片区域相互串联，而且呈现九葫芦状图案，第一片大域面积最广，几乎相当于数个云州那么大。

　　与其串连的下一片区域，也很辽阔，约莫有着两倍云州大小，只是越往后，与之相连的区域，便是越小，就像是叠罗汉似的连接在一起。

　　大致的轮廓上，这不像是九片区域，更像是一条金字塔似的通道，起点很广泛，纵向延绵不知多少万里，但越往后，通道便是越狭窄。

　　九界的最后一界，相对之前的打域，面积已经小的可怜了，最多有云州的五分之一，而且从就像上俯视，末端像是有着一个尖尖的凸起，那里犹如通道的尽头，不知将前往何方。

　　这只是从苍穹上俯视这片大地的轮廓，一旦降到地面，却又是另外一番场景。

　　广褒无垠的荒凉大地，青草沥沥，天空中飘荡着灰蒙蒙的色彩，暗无天日。

　　远方，火山附近烟尘笼罩，黑云盖顶，不时爆发，岩流如同蛮荒野兽般咆哮。

　　附近除了漫无边际的荒草，偶尔也有几株古木，但皆是充满了原始沧桑的气息，枝叶并不繁茂，枝干却高耸入云，犹如一座巨塔。

　　最先进入九界的生灵已经落地，一个个皆是心头悚然，这里到处都充斥着一种原始荒凉的气息，像是天地孕育之初，万物尚未蒸蒸日上，一切都还尚未摆脱混沌迷蒙的影子。

　　洪荒世界！

　　这些进入九界的生灵，都是心头第一时间冒出了这样的念头，深处这种荒凉天地间，难以抑制的，充满了对未知远方的好奇，同时，也有一种压抑的惊慌。

　　“真的是洪荒世界再现么？”有强者不敢相信这是真的。

　　荒古早已经一去不复返，至今已是不知流逝了多少个纪元，已经无法用“年”这样的计量概念去定义。

　　荒古之后，芸芸众生经历了太古和上古，见证了诸神大行其道的辉煌盛世，也经历了无数次神战的苦难与浩劫。

　　而今深处这种原始荒凉的天地间，这些费尽心机进来的生灵，除了激动，都有些难以自持，像是古籍上记载的荒古诸天，在面前成为了真实一样，它们皆是感觉自己像穿越了天地玄黄，溯源六道轮回的尽头！

　　“洪荒天地中，造化与机缘究竟在哪？”不少生灵，没过多久就迷茫了，放眼周围，肉眼可见的区域，全是荒寂的场景，不曾看到神圣光辉流转，亦是觉察不到神力的波动。

　　这里就好像是一片被人遗弃的时空。

　　原以为会踏上那九座金碧辉煌的天宫，领略诸天神佛的浩瀚世界，但最终的结果，却是大相径庭。

　　没有神光万丈的殿宇，也没有万法神明的塑像，这里甚至没有丝毫神明的遗殊，给人的错觉，就像是在这种洪荒天地间，诸神争鸣的盛世，都还要在无尽岁月后。

　　“路在前方！”

　　但也有一些大造化者，凭借敏锐的感知和魄力，很快便有了方向，毅然迈步向前，朝着无边无际的洪荒天地深处进发。

　　事实上，很多生灵虽然不知道接下来该怎么做，但原始本能，也会让他们凭着直觉去探索深处无尽的未知。

　　还有一部分好运的生灵，在从苍穹上降下来的时候，透过有缺的道法，看到了一眼九界的大致轮廓。

　　它们清楚，真正的答案，便在最后那个狭小的界域尽头。

　　那些来自神族传承的生灵，目标更是明确，祈神界的传说，族中的长者来之前便是讲述过，它们只要尽可能的接近祈神界就可以了。

　　事实上，这荒凉的天地间，其实也并非毫无妙处，细细感知，竟然有莫名的神韵，在荒凉气息中轮转，充满了原始而纯净的味道。

　　“那是荒古生灵原始道韵！”有强者感知到一缕玄妙的神韵后，激动不已，那是它们紫神貂一脉的原始韵味，像是来自祖先的气息，飘荡过境，被它好运感知到了。

　　这尊强大的年轻紫神貂，暂时不再强行，原地盘坐了下来，认真感悟祖先的原始神韵。

　　几位气息惊人的老仆，认真占据左右，小心提防四周的动静，为主人护道，也知晓这种机缘对主人无比宝贵，可能会让它的原始神术愈发圆满。

　　良久后，这尊紫神貂通体的气息，竟然出现了返祖的迹象，几位老仆皆是激动狂喜，主人得此机缘，肯定会愈发强大了！

　　与此同时，在这片原始大域各个角落，从九座封神台上进来的生灵，很多都受益匪浅。

　　“竟然有曾经那些混沌先族、洪荒先族的神韵道法，飘荡在这天地间，真是不可思议！”

　　“可以借此尝试尽量修复本族原始神术，或许能成功！”

　　“如果资质足够惊艳，或许能让血脉返祖，掌控祖先的原始道法真谛！”

　　不少遇见大气运的生灵，皆是沉浸在了无边的喜悦中，这里的种种机缘，看似无形，实则价值无法衡量，足以影响一族的兴盛。

　　这种造化，在故土那片天地界中，几乎无处寻觅，可遇而不可求！

　　当然，也有激烈残酷的大战，在四处爆发，进入九界后，不少强大人物，已经开始展露头角。

　　它们将矛头，无差别的对准了弱者，这里不需要任何仇怨来作为争斗厮杀的促因，只要彼此间存在显著的强弱差距，强大的一方，便会无情出手。

　　洪荒图的争夺，在各方生灵降临九界的第一时间，便是展开了，不到片刻的功夫，已经有很多区域洒血，残酷而冷漠。

　　很多生灵，尤其是散修，哪怕是强大无比，在降落之后，也是赶紧迅速朝这片大域深处飞掠而去，连一些强族的顶尖人物，都不敢托大。

　　在初始区域，豪强并出，这里并不是它们的舞台，那些至尊生灵、神圣的后人，皆是如日中天，此城不可与之争锋。

　　不过，这些看似无敌的人物，也并非是真正无敌的，它们亦是遇到了诸多劲敌，有时候，短暂的交手后，不得不彼此退走，朝深处掠去。

　　进入九界后，洪荒遗族的生灵，开始粉墨登场，每一个都强大绝伦，无惧当世的至尊，也无惧那些神圣后人。

　　没过多久，已经得到证实，有强大恐怖的死灵出没，一尊身披银甲行尸，像是神志不清，然而却强大的离谱，片刻不到的功夫，便是斩杀了数尊强族生灵。

　　死在其黑色骨锤之下的那些生灵，下场凄惨，尸骨无存，皆是被那尊银甲行尸撕碎活吞，而今那尊银甲行尸所过之处，诸多生灵犹如遇见妖魔，唯恐避之不及！

　　另一域，一道像是来自九幽的黑暗亡灵，通体散发着幽冥般的黑雾，行踪鬼魅，掠夺洪荒图的同时，也吞噬对手的元神精魂，凶威滔天。

　　洪荒遗族出世，强大死灵令人闻风丧胆，再强大自负的存在，进入九界后，也很难再施然前行，它们亦是有不少对头，整个洪荒原始大域，就像是芸芸众生顶尖生灵争锋的舞台。

　　这种争锋，并不局限族群，甚至都不局限于时空，这种巅峰的对决，像是从上古年间，已经在酝酿。

　　……

　　“轰！”

　　原始大域的这一片荒凉山丘地带，惊天大战，从这批生灵降下的第一时间，便是彻底爆发了。

　　互为速度，同时从一个阵位中被转移进来，已经没有什么好说的，唯有不死不休！

　　暗天和狰狞二兽最后关头带来的人并不多，两边都仅有十几位，但全都强大无匹。

　　这些老辈生灵，皆为护道者，它们此行志不在争夺神藏，像是仆从一般，一心只求主子能够斩获惊天造化，无敌于世！

　　它们大多都是各方神族昔日收服的强大生灵，现如今追随在神族的惊艳后人身边，无论是自愿亦或者被迫，都会为了主子的意志，舍生忘死！

　　分散为四波后，跟随沈辰的皇庭人马，依旧有着七十六人之多，实力不俗，但遭遇这两股大敌的袭杀，依旧是有些措手不及！

　　对方有三位至尊生灵，那些护道者，也没有一个是泛泛之辈，都是神游境后期以上的狠角色。

　　“杀！”

　　那些护道者出手无情，纵然以少战多，一人鏖战七八名生灵，依旧是占尽上风。

　　若非皇庭众将此行准备充分，每个人都起码有一件真灵法器和诸多底牌保命，这种至强者存在的出手，顷刻间便要掀起腥风血雨。

　　这种冷酷针对，不仅是要了解昔日的仇怨，更是对沈辰手中的那些洪荒图，势在必得。

　　皇庭这一边，能够勉强单独迎战那些护道者的生灵，仅有龙纹黑蛛、雨灵王、漓族老祖这三位同样位列神游境强者。

　　此前因为担心小妮子、含烟他们的安危，沈辰将此行大部分这个级数的皇庭强者，都安排在了那三波人马中，但没想到，最后关头反而是他们这批人遇到麻烦了。

　　“不要留手！”

　　遭遇如此压力，雨灵王三位长者，也是不敢大意，随着雨灵王一声大喝，皆是祭出了神兵。

　　皇庭强者中，钟灵和姜浙、姬逸风几人，也是纷纷动用底牌，此行皇庭高层颇有些孤掷一注，尚且保存完好的四十七件封神之器，几乎带来了一半，四波人马，都有所依仗。

　　沈辰他们这一波人，总共携带有五件神兵，此时毫无保留的祭出，希望能挽回颓势！

　　然而，很快雨灵王、漓族老祖他们骇然的发现，灵力倾注到神兵中，竟然无法复苏。


第556章 掩护撤退

　　这些神兵利器，原本在外界可以开山灭城，极致复苏的话，相当于“神”的一击。

　　可是到这里，任由它们如何倾注灵力，以道法勾动，神兵中的神源，都是毫无反应，就像是被什么无形的秘力封印住了一样。

　　无法复苏的神兵，虽然依旧有着不弱的威能，但仅堪真灵法器的层次而已。

　　难道九界中不允许神兵被唤醒？

　　这等变故，让皇庭众将，瞬间有些措手不及。

　　“呵呵，看来这里的法则桎梏，让你们黔驴技穷了，连上苍都要绝杀尔等！”暗天皇子冷冷笑道，眼瞳中，杀意浓郁。

　　“是么？恐怖你们的损失更大吧！”沈辰针锋相对，独自一人迎战三位至尊生灵。

　　事实上，这三个家伙，进来后就目标一致，都想击杀他，彼此间甚至有些不甘落后的势头。

　　这显然是在图谋沈辰身上的洪荒图，不愿其落入对方之手。

　　“真是不见棺材不掉泪啊！”

　　暗天哼声，身后一个巨大的黑洞浮现，绽放出恐怖滔天的割裂之力，天狗一族的神通，被他极致演绎。

　　“杀！”狰狞二兽这对孪生至尊，同样是面色漠然，各自手持一支白骨大棒，默契无间的出手。

　　那显然是一件百川魔谷的神器，为两根龙骨打磨祭炼的大棒，虽然不是真龙，但螭龙有着无比浓郁的真龙血脉，而且那两根龙骨的主人，似乎是万古岁月前一尊睥睨八荒的螭吻大神，被后人取其真骨，祭炼成了惊世神器。

　　两根龙骨大棒上，皆是有着不少缺口和裂纹，但依旧神威浩荡，上次这对孪生至尊，便执掌这件神器的精魂，参与了攻伐北风城，掳掠神体的大战。

　　那一役中，这件神器的精魂，险些将沈辰元神撞散，而今神藏争夺，这两位至尊生灵带来的，明显已经不再是一缕精魂，而是神器本尊。

　　所幸，这片洪荒世界中的法则，比九州压制的还要厉害，不仅封印了封神之器，对恐怖滔天的神器，亦是有着绝对的桎梏。

　　那两根骨棒在狰狞二兽兄弟手中，并未爆发出上一次冰皇戟那种所向披靡的神威，否则沈辰他们真的危险了。

　　“轰！”

　　十六柄玉剑，早已经在沈辰手中凝聚为了一柄神剑，他凶狠舞动，不灭金身施展，独战三位至尊生灵，却是不落下风。

　　这便是不灭金身的可怕之处，这部天书，追寻的是不死不灭的永恒浩然道法，一旦展开，整个人便像是一件人性的神器，毫无破绽！

　　不灭金身道法流转之下，想要从任何死角偷袭攻伐，都是徒劳无功的，这等至高无上的体术，已经将防御与攻伐，完美结合，本尊屹立不动，但每个角度，甚至是每一寸肌肤，一根发丝，都能爆发与正面出手不相上下的威能。

　　事实上，连那些神族传承，都从未小觑过这部天书，传说中，只要修成了不灭金身，便能将以一敌众的群战，演绎为近似一对一较量，通体每一寸肌肤都在发威。

　　某种程度上，这比身外化身的神通，还要可怕。

　　对于这等惊世天书妙法，沈辰素来也是有着绝对的信心，因为它的潜能，几乎是无穷无尽的。

　　唯一的软肋，恐怕就是对于灵力的消耗了，不灭金身无论攻防，都堪称完美，却需要挥霍体内大量的灵力。

　　一旦灵脉枯竭，不灭金身便会随之消散，这是一个软肋，但并非死穴，因为随着修为的提升，灵脉也会愈发的充沛，倘若点燃神火，那更是近乎神力源源不断，可战诸神！

　　此前沈辰便以一己之力，迎战过十几位至尊生灵，而今独战三位，对方手中的神器被规则限制，压力轻松了很多，倒也从容。

　　他担心的是钟灵他们，那些护道者每个都强大惊人，如此激战下去，难免要有所伤亡！

　　“小子，你救不了他们！”狞兽至尊森然冷笑，已经看出了沈辰的意图。

　　此刻虽然平分秋色，但对于它们三位至尊生灵而言，无形中，却是一种耻辱，以三第一都无法占据上风，已经难堪至尊之名！

　　“它修有不灭金身，群战无双，我等纵使单独出手，亦可不败！”狰兽至尊目光凶戾，如是说道。

　　这是一种自负，纵然遇到了麻烦，依旧无法动摇无敌的信念。

　　“不错！既然如此，二位道兄便先拦住此子片刻，待本皇子脱身出去，将他那些蝼蚁随从一一斩杀殆尽！”暗天皇子咧嘴一笑，思量出一条毒计，要让沈辰自顾无暇！

　　“去吧！”狰狞二兽两兄弟对视一眼，自然喜闻乐见！

　　“找死！”

　　看到暗天想要脱离战局，沈辰大怒，手中的长剑一震，鸾凤神影飞舞，遍地五行之气流转，脚下有着浩瀚汪洋浮现。

　　他自然不可能放任这尊天狗至尊过去逞凶，刹那间，道法与手中的神剑交融，升华出恐怖绝伦的攻势。

　　一剑斩下，漫天的惊雷，劫雨如洒，纵然神兵禁器内的神源被封印，这一剑，依旧有着滔天的威能。

　　暗天动容，不得不止住身形，祭出一根獠牙匕首，全力对抗。

　　“轰！”

　　恐怖的交锋，让这一片区域符纹爆涌，连周遭弥漫在荒凉天地间的原始道韵，都是为之震颤，感知到了那一击的可怕波动。

　　附近数里内的山丘，被生生磨平，原本荒草离离的地带，直接化为一片焦土。

　　连狰狞二兽，都是不得不暂避锋芒，他们低估了沈辰的能耐。

　　这片天地间，规则桎梏的更狠，但那种桎梏，只是针对神兵重宝的，对于修士似乎没有多少限制。

　　如此一来，起初它们根本没有将这个人族少年放在眼里，失去了神兵禁器的助力，仅凭其神游境都不到的修为，拿什么与它们这些至尊生灵争锋？

　　但结果却是有些惊人，沈辰在无法复苏神兵禁器的局面下，非但施展不灭金身，几乎立于不败之地，刚才那一剑之威，更是逼的暗天皇子不得不全力对抗。

　　这说明，纵使没有神兵利器，沈辰依旧有着与它们这些至尊生灵一战的底气，并非外强中干！

　　远处，四周游荡在这附近的生灵，都是感受到了刚才那惊天的碰撞波动，一个个惶恐不已。

　　“有人在那片山丘地带中大战！”一尊烈焰鸟，凌空飞过，感知到那令其战栗的气息，急忙调转方向，逃之夭夭。

　　“好可怕的气息，应该是至尊生灵间的较量！”

　　“啧啧！九界中的大造化，尚未浮出水面，这个级数的存在就开始针尖对麦芒了，真是出人意料！”

　　原始大域虽然广褒辽阔，荒凉大地漫无边际，不过进入九界的生灵，最起码都是有着灵动境的修为，灵识感知范围很大，数百里内的风吹草动，皆是会有所察觉，更何况是刚从那种惊世碰撞。

　　这些生灵洞悉了那片山丘地带，有惊天大战，皆是第一时间绕道而行，生怕引火烧身。

　　若是平时，它们或许还会去一睹至尊生灵的风采，但眼下，那种好奇心，只会害了自己。

　　无论战局中的生灵，胜负如何，强大无匹是显而易见的，一旦腾出手来，恐怕也是会对周遭游荡的人无情出手。

　　这片山丘地带数百里内的区域，顷刻间便是近乎真空，游荡在附近的生灵，感知到了交战之人的厉害，都是唯恐避之不及！

　　然而，这里的大战，依旧惨烈，沈辰一剑将暗天拉回了战局，这位天狗皇子，也是有些发狠了，出手皆是杀招。

　　它手中的那根獠牙匕首，寒芒湛湛，有着神明的气息涌动，虽然断了一截，但依旧有着不弱于任何神兵禁器的威势。

　　暗日权杖是噬日神山的重要底牌之一，自然不可能由着它带来九界，可神族传承的底蕴，依旧恐怖，这位暗天皇子此行，同样带来了一件神明法器。

　　那根獠牙匕首，出自太古年间，这一脉一尊盖世穷奇的手笔，为其本尊的獠牙所祭炼。

　　尽管在上古神魔大战中，被可怕的对手斩断了一截，它仍然是神器。

　　仅凭这一点，当世那些由封神存在祭炼出来的神兵利器，便少有能与之比肩的。

　　沈辰皱眉，这些家伙胆敢出手跟上来偷袭，看样子准备充分，底气很足。

　　再这样站下去，他或许可以安然无恙，但钟灵他们，处境便有些危险了。

　　“你们先走！”随后，沈辰当机立断，喝声吩咐钟灵、漓族老祖、雨灵王他们先离开，并提醒它们，脱离险境后，便按原计划行事。

　　“少主！”雨灵王等人有些担忧。

　　“走！”

　　沈辰一喝，展开朱雀神翼，疾速脱离了这边的战局。

　　他凌空飞跃过来，手印掐动，演绎五行妙法，一张庞大的五行神图，凌空笼罩了这边的战场。

　　而今沈辰早已将五行图经，臻至化境，道法收放自如，而且最近这段时间，还借鉴参习了古镜修复那张炼神图的经过，百尺竿头更进一步！

　　在五行神图的笼罩下，钟灵、雨灵王他们安然无恙，但那二十几名护道者，却是被恐怖的五行炼化之力包裹，不得不抽身应对。

　　“轰！”

　　下一刻，沈辰凌空一脚踏在了大地上，砸出一个大坑。

　　他脚下道法扩散，像是涟漪般圈圈荡漾，这片山丘地带，像是复苏了一样，到处灰色气旋流转，来自大地的力量，不断交织，如同锁链般，将那二十几名护道者，层层缠绕。

　　“什么？”这些护道者大骇，一晃眼，他们竟然失去了行动能力，区区一个灵动境的小子，居然在刹那间，困住了他们二十几名神游境至强者！

　　“快走！”沈辰轻喝，这个时候那三位至尊生灵，已经暴怒杀来，沈辰在它们眼皮天下，还能如此出手，简直就是一种打脸！


第557章 轮回引力

　　“走！”雨灵王等人迟疑了一下，不再多想，迅速脱离战场。

　　“沈辰。”钟灵眸子噙满忧色，妩媚小脸上，也是依依不舍。

　　“放心好了，我不会有事的！”

　　沈辰已经转身迎战三位至尊生灵，暗暗传音后，神剑再度演绎道与器的升华之威，诸多神通妙法，随着神剑荡漾，尽情演绎，就像是数道身影在合击。

　　钟灵一咬银牙，最终也是被雨灵王它们带走了，这里充满凶险，对手来自神族传承，有至尊生灵坐镇。

　　他们继续留在这里，只会让沈辰越发的被动。

　　“走不了！”

　　二十几名护道者，皆为神游境的强大存在，手段恐怖，很快便是从两大神明古经妙法的束缚中，震落了出来。

　　这些强者一个个狂怒不已，冷冷瞥了一眼正在与三位主子大战中的沈辰，旋即并未理会，要疯狂追杀皇庭诸将。

　　“哼！”

　　大战中，沈辰时刻都在关注着那一边，他并未大意，一剑荡出，光影漫天舞动，震退三位至尊生灵后，飞快祭出六十四支大旗，分别插在了四面八方。

　　顷刻之间，这里罡风阵阵，符纹喷薄，有着恐怖的杀伐轨迹，在通过六十四支大旗，迅速的串连，将此域化为了杀局。

　　二十几名护道者，尚未飞身掠出，便是被杀局困在了其中，疯狂攻伐，却反而遭到可怕反噬，几尊护道者，当场喋血。

　　“这……”

　　那些护道者无不变色，这个杀阵，有着封神存在之威，那小子竟然将一座封神杀阵，带在了身上。

　　当即，这些护道者不敢再大意，皆是联手祭出了几宗神族传承赐下的杀手锏，合力应对这座封神杀阵。

　　钟灵他们安然脱身后，沈辰再无顾忌，面色冷漠了下来，从容出手。

　　他通体不灭金身绽放金色神辉，像是一尊战神，手中的神剑每次挥出，皆是道法轰鸣，异相流转。

　　修为臻至灵动境后期后，沈辰而今的实力，也是有了恐怖的飞跃，方才钟灵他们二十几名强大的护道者围杀，他不得不分神照顾，但现在，沈辰已经没有了后顾之忧。

　　那座封神杀阵，是来之前，天璇仙子为他构建出来的，颇为特殊，阵纹和道法，都是内蕴在六十四杆大旗中。

　　钟灵他们在的时候，双方混战一片，轻易动用，恐怕会伤及自己人。

　　沈辰一直在忍，此时正是让这些心怀不轨的家伙付出一些代价的时候。

　　“轰！”

　　一剑刺出，沈辰手中的神剑，势如破竹的直取暗天皇子，剑刃周遭，神光耀眼璀璨，有一片无垠水泽显化，像是来自太古的幽潭。

　　“死！”

　　后方，狰狞二兽凶狠出手，想要从背后攻伐。

　　然而沈辰根本未去理会，他背上光影猎猎，一道赤红狂暴的光影冲出，狂喷怒焰，锃亮的符号，在烈焰中流动。

　　烛龙神术毫无保留的发威，烧的这片荒古虚空，都产生了剧烈的波动。

　　狰狞二兽两位孪生至尊动容，同样祭出了本族的原始神术，与之凶狠硬撼，鏖战那尊雄壮的巨龙身影。

　　这个时候，沈辰手中的神剑，已经凌厉刺出，暗天拿出一轮暗日阻挡，但顷刻间，便是被神剑刺破，剑刃继续长驱直入。

　　“杀！”暗天皇子面色微变，手中的獠牙神匕，全力刺出。

　　然而就在交锋的一霎，沈辰的剑刃间，一枚古朴符号凝聚，像是一座荒古神山的缩影。

　　他将不周山经道法化简，隐匿于神剑中，在交锋的刹那，才凶狠的爆发出来。

　　像是亿万斤的巨山横冲直撞，暗天纵然手持神匕，依旧是被那恐怖的浩瀚冲击力，撞飞了出去。

　　突然，暗天皇子被轰飞出去的身形，竟然又不由自主的倒飞了回来，像是时空逆转，瀑布倒流一般，转瞬间就被拉到沈辰近前。

　　“哧哧……”没有任何的犹豫，沈辰眉心，一道仙符浮现，深邃的天痕，早已经与仙符交融，此时开启，喷薄出浓稠的羽化仙光。

　　只不过，那并非证道仙辉，而是羽化仙光中的另一种禁忌。

　　飞仙之力，像是倾洒的月华般，笼罩在了暗天皇子身上，刚才它是被强行拉回来了，根本不受控制，此时亦是尚未从之前的巨大冲击力中调整过来。

　　五彩仙光笼罩，暗天周身的黑洞异相，瞬间崩溃，被飞仙之力夺走了造化。

　　与此同时，这尊天宫体内的道法，也是犹如遭遇了恐怖的侵蚀，道韵变的千疮百孔！

　　“啊不！”暗天惊恐大叫，尚未点燃神火，便遭受飞仙之力的深度侵蚀，这简直就是一场灾难。

　　“皇子！”

　　封神杀阵中，那些追随暗天的护道者，同样骇然大叫，疯狂冲击，想要冲出来驰援。

　　但遭到的，是杀阵更为猛烈的反噬，神光爆涌，像是封神存在的出手，冲上来的三尊护道者，纵然修为强绝，也是瞬间身形爆碎。

　　其中的两尊形神俱灭，唯有那一尊蛊雕老者，元神侥幸逃过一劫。

　　后方，狰狞二兽同样眼瞳急缩，刚才究竟发生了什么，为何暗天会不受控制的刹那间倒飞了回来。

　　若非如此，它也不会遭劫，这小子难道掌控了至高的空间法则，有着令时空倒流的手段？

　　这不可能！

　　就在它们惊疑未定之际，沈辰已经冷漠出手，趁着暗天体内道韵被破坏，识海千疮百孔之际，神剑斩落。

　　暗天不愧是至尊生灵，纵然一失足遭遇大劫，元神遭受飞仙之力侵蚀，依旧本能的拨动獠牙神匕抗击。

　　但沈辰从头到尾，谋划依旧，连一张从未动用过的可怕底牌，都拿出来了，岂会再给他机会？

　　“叱咤！”

　　一道源自识海内那片荒宇中的天音，震彻轰鸣，浩渺的道法，像是嘹亮的天地回响，刹那间冲入了暗天元神中，让其原本就千疮百孔的元神，险些被冲散！

　　同时，那冷漠的一剑，无声斩下，所有神辉内敛，让神剑发光，如果耀眼的芒，一颗不甘和憋屈的头颅，滚滚坠落。

　　这一剑不仅斩下了暗天皇子的首级，同时神威也是瞬间侵入其识海，将其元神斩灭。

　　一代噬日神山的至尊生灵，就此坠劫，尚未参与争夺不世神藏，便陨落于此。

　　“皇子！”

　　那些杀阵中的老仆，悲恸大叫，此前还言之凿凿，要让皇庭众将埋骨于此，但眼下，它们的主子，却是在此蒙难，被那人族年轻人，斩落在了这片山丘附近。

　　绕是狰狞二兽两位孪生至尊，依旧有着无敌的信念，都忍不住心头发怵。

　　这个人族年轻人的手段，可怕而诡异，而且层出不穷，令人防不胜防。

　　暗天身为这一代噬日神山的年轻至尊，何其强大，它们皆是清楚的很，放手一战，绝不可能如此遭劫。

　　刚刚那一瞬间，它只是尚未大意了丝毫，便让这个人族，抓住机会，一系列手段施展，将其斩落。

　　关键时候，连那支神匕，都没能力挽狂澜。

　　这便是轻敌的代价，只是这种代价，颇为有些骇人！

　　大战继续爆发，有了暗天的前车之鉴，狰狞二兽这两位孪生至尊，不敢再有丝毫侥幸。

　　这是一个决计不弱于它们这些至尊生灵的大敌，纵然此刻它们兄弟两，依旧人数占优，但丝毫不敢托大，反而是因为刚才关键时刻，这小子施展出来的那种诡异手段，满心的忌惮和提防。

　　杀阵中，噬日神山那一脉护道者，眼看主子横死，一具庞大的天狗尸身，陨落在不远处的山丘间，一颗头颅死不瞑目，早已经失去了理智，开始疯狂冲击六十四杆大旗构建的杀阵。

　　但结果却是残酷的，疯狂的冲击，愈发招致了杀阵的狂暴反噬，那座杀阵，沈辰暂时无法分心去主持，但自身亦是有着攻伐的意志。

　　这一头，两位孪生至尊，很快便是亲身见识到了沈辰那种诡异而恐怖的手段，神剑凶狠刺出，狰兽至尊本欲向后躲闪，然而心念刚一动，身形尚未躲开神剑攻伐的范畴，它的庞大本尊，便是被莫名的牵扯了回来。

　　“砰！”

　　神剑斩下，关键时刻，这尊狰兽激活了一套魔甲，爆发神威，但绕是如此，这道法轰鸣的一剑，依旧斩落了下来，将它的那根独角，斩断了一截！

　　“啊！”

　　这尊狰兽大叫，身为先天生灵，这一脉的原始道纹，大部分都集中在那一支弯曲的独角上。

　　原本那个地方是狰兽通体最坚硬的地方，堪比神材，然而依旧挡不住沈辰那一剑的威势。

　　内蕴关键道法的独角被斩落一段，这位狰兽至尊，元气大伤，险些境界跌落。

　　“我要杀了你！”它的孪生弟弟，那尊凶戾的狞兽，见状后发狂大叫，眼睛猩红的冲来。

　　沈辰目光如炬，开阖间，神芒湛湛，通体瞬间金辉耀眼，狂暴一拳砸出。

　　这一拳气吞山河，拳端有着太古神山的异相浮现，亿万斤的浩瀚巨力再度爆发。

　　那尊狞兽，似乎忘了此前暗天皇子的教训，竟然发狂的与之硬撼。

　　恐怖蛮力的争锋，沈辰的不灭金身和极境血脉，近乎当世无敌，这一拳打破了道法的桎梏，连神明古经的无尽妙法，都是化繁从简，凝聚为一枚神文，涌动在拳端。

　　“轰！”毫无悬念，狞兽至尊被轰飞了出去，只是它的身形，尚未被飞出几丈远，又在电光火石间，犹如瀑布倒流般，被“吸”了回来。

　　这尊狰兽，终于意识到了这种诡异手段的可怕，尽管身形已经不受控制，但还是手段尽出，祭出了一块宝辉流转的护身镜，挡在胸前。

　　然而沈辰比它动作还要快，手中神剑，早已经震荡道法，凶狠刺出，那面护身镜，虽然偏移了剑锋，但光影流转的剑刃，依旧狠狠刺入了狞兽的胸前。

　　“我们走！”

　　狞兽遭受道法重创，骇然到了极点，飞退身形的同时，大口喷血，与哥哥狰兽对视一眼，疾速掠走，不敢再战下去。


第558章 诡异的盗贼

　　狰狞二兽这对孪生至尊，重创退走，这一战的结果，已经失去了悬念。

　　“可惜了，如果我的轮回引力，再纯熟一些，应该能留下它们。”山丘地带上空，沈辰面带遗憾，此役虽然将噬日神山的暗天皇子斩落，但实际上，并不算圆满。

　　轮回引力。

　　这是沈辰在轮回界的轮回路上，潜心感悟了一年多的收获，这种道法，绝对是惊世骇俗，可以让小范围区域内，出现事物逆转倒流的可怕效果。

　　此前暗天皇子太过托大，低估了他那一剑的威力，结果被震飞了出去，出现了短暂的狼狈。

　　正是那千钧一发的时刻，沈辰毫不犹豫的动用了这张隐藏已久的可怕底牌，瞬间将那尊惊慌失措的天狗，强行“吸”到了身边。

　　这种动作看似并不华丽，但优势是致命的，修士受创的刹那，往往都会出现刹那间的“失衡”姿态，这种稍纵即逝的空档，同级别的强者对战，几乎不可能把握住。

　　就算是神之间的对碰，也不行！

　　因为出手让对方失去平衡时候，其实攻伐一方，自身也是相对失衡了，尽管调整的更快，可能不足万分之一个呼吸的时间，就能恢复姿态继续出手，但无疑，对方也是有了招架的余地。

　　轮回引力，最可怕的地方，便在于毫无间隔，这种道法在沈辰出手攻伐的同时，便是施展开来。

　　那个时候，对手已经失衡，而且会像禁锢的时空一样，保持着中招刹那的姿态，被强行逆转吸附回来。

　　这看似不起眼的优势，在强者之间的对战中，堪称人绝望，可能中招的时候还只是略微落入下风，被逆转倒吸过来的时候，遭遇的已经是绝杀。

　　这个暗天皇子血脉强大，修为恐怖，自身更是有着诸多可怕底牌，连残缺的神器，都能带在身上。

　　正面一战，虽说沈辰胜算也不低，但想要将其击杀，太过困难了。

　　但轮回引力，却好像一种未被常理的漏洞，让沈辰有了时刻发动奇袭的可怕杀招，虽然而今沈辰在这一道，才只是初窥门径，但轮回奥义的恐怖，已经可见一斑！

　　眼下沈辰动用一次轮回引力，需要间隔数十息，若非如此，那狰狞二兽这两尊大敌，多半真的走不了，委实有些可惜！

　　这时候，那六十四杆阵旗构建出来的封神杀阵中，二十几名护道者，皆是有些绝望了。

　　暗天皇子陨落，两位孪生至尊败逃，原本以为是一边倒的屠戮，但结果却是让人心寒！

　　它们自诩来自神族传承，底蕴无双，但这个人族年轻人底牌，却丝毫不逞多让，而且尤为的可怕！

　　沈辰目光冷漠的看向了杀阵中，没有半分怜悯之心，神念一动，开始催动杀阵运转。

　　六十四杆大旗之间，恐怖的炼狱劫火呼啸，密集的符纹，流转开来，像是一个恐怖滔天的杀局，被搬移到了这里。

　　“啊！”

　　那些护道者凄惨大叫，祭出重宝想要防御，但那些灵宝，皆是瞬间爆碎，无力改变什么，顷刻间便是有数名护道者，在杀阵劫威中灰飞烟灭。

　　有护道者执掌有神兵，它们是神族的奴仆，跟着神族的重要后人来护道，自然底牌惊人。

　　可惜九界中，天地法则封印了神源，神兵利器，皆是只能爆发出真灵法器之威。

　　这显然是无法阻拦封神杀阵之威的，沈辰此刻亲自主持，更是将杀阵演绎到了极端恐怖的境地，他将自己的一些道法，辉映到了杀阵中，那里有青鸾神影呼啸出手，火凤、烛龙喷薄滔天烈焰。

　　“噬日神山的老祖不会放过你的！”一尊老飞廉兽怒吼咆哮，全身的骨肉，寸寸碎裂。

　　它修有强大体术，可惜在杀阵中，也只是多撑了片刻而已，很快便是被雷火磨灭的只剩一副骨架。

　　元神冲出，想要脱困，但那座杀阵毫无生门，一束虹光，从阵旗中喷出，瞬间将这尊老鬼的元神镇杀。

　　杀阵上空，一尊像是琥珀瑰宝般耀眼透亮的鼎，尽情呑纳这些护道者陨落后即将消散的元灵。

　　而今风神鼎内，元灵已经积淀成汪洋，磅礴浩瀚，宛如有着一片元灵海在内蕴。

　　这尊获得了神体道韵的鼎，也是愈发的不凡了，昔日所用的材料，早已经消磨殆尽，这尊鼎现在犹如一个灵体，以道法秩序构建轮廓，将来会演化到何等地步，真的说不清楚。

　　二十几名护道者，转瞬之间，便是在杀阵中悉数陨落，这一役，两大神山可谓是损失惨重，这些护道者皆是强大惊人，本来是神族重要后人的左膀右臂，而今却交代在这里。

　　咻咻！

　　灭杀这些老怪物后，沈辰收回了六十四杆大旗，细细一算，不禁皱起了眉头。

　　消耗好可怕，这些阵旗中，全都内蕴着一个小乾坤界，灵眼便在其中。

　　以沈辰当前的修为，尚且很难凭借自身的道法激活灵泉，将这座杀阵完全催动，方才那等绝杀之威，除了灵泉自己呑纳天地间的灵气，更多的是在消耗大量的灵晶。

　　这种挥霍，连沈辰都有些咂舌，不到半刻钟的时间，这座杀阵竟然消耗了七千多万灵晶。

　　来的时候，皇庭高层在每座这样的杀阵小乾坤界内，投放了五亿多的灵晶，沈辰原以为可以动用好几次了，结果没想到初战就祸祸了将近五分之一，消耗着实可怕。

　　这样的杀阵，当初仙子姐姐和古镜联手，一共也只是构建出了四座，除了沈辰，小妮子她们三个也各持一座，算是皇庭此番进入九界几大底牌之一。

　　能够带在身上移动的封神杀阵，旷世罕见，而且祭炼承载之物的神料、秘法，都是极端难寻，沈辰本来还对此信心满满，但现在，不禁有些担心起来。

　　他担心小妮子他们的安危，如此庞大的消耗，这种杀阵肯定难以经常动用，可而今的九界中，到处都充满了危机，绕是执掌这等底牌，也不意味着可以横着走，还是会陷入绝境。

　　暗忖间，沈辰目光愈发的坚定起来，他要尽快变强，将实力臻至可以横着走的地步。

　　到时候就不用再担心树大招风了，可以将皇庭的人马，召集到身边来。

　　有了方向，沈辰也不再多想，龙隐瓶取出，将那尊天狗尸身中的精血，悉数粹取了出来。

　　这是天狗中的皇族血统，身前又是当世的年轻至尊，血脉恐怖自然毋庸置疑，在先天生灵中，都是凤毛麟角的存在。

　　收集这种先天生灵的皇族血统，机会可不多见。

　　随着龙隐瓶的呑纳，很快，在收集进来的那一罐宝血中，竟然有缕缕金色光辉，像是虬龙般，在宝血中游动，光亮刺眼，在宝辉流转的玉罐中，也是格外醒目。

　　“神血！”沈辰面露惊喜，那一缕缕独特的血脉，明显不止是先天生灵的皇族血统那么简单，竟然有着可怕的神性。

　　这绝对是神血，真正的神明血脉！

　　那种惊人的身形波动，沈辰只在此前从梦灵谷带回来的两罐梦魇真血中感知过。

　　当年陨落在梦魇山脉的那尊奇珍异兽，显然也是站在了神位道果上，否则真血不可能那样可怕，让梦灵谷的祖先吃尽苦头，不知枉死了多少族人。

　　那两罐真血，而今已是成为了皇庭的重要底蕴，沈辰他们带进来的四座封神杀阵，便使用过一小部分，让其拥有了一种可怕的杀伐妙法。

　　传说中，那些不朽的传承，底蕴可怕，至今也都还保存着神明祖先的真血，但凡有杰出后人出世，也会拿出来为其洗礼。

　　这位暗天皇子，乃是噬日神山当世主宰天狗一族的年轻至尊生灵，毫无疑问，它肯定也受过神明真血的洗礼，难怪血脉会那等强大。

　　不过眼下，这倒是让沈辰撞了大运，他催动龙隐瓶，小心翼翼的，又将那缕缕神血，从天狗皇族血脉中，分离了出来，用一个小玉瓶装好。

　　“看来战败大敌，收获也是无法想象啊。”大战过后，沈辰满心愉悦，甚至有些希冀起来，“皇族血统的生灵体内，都蕴含着这么多神血，那些神圣的后代，想来应该更多吧，会不会一半血脉，都是神血呢……”

　　这个想法，若是传出去，恐怕要惊掉一地下巴，现如今进入九界内的生灵，到处躲避的头号对象，便是那些神圣的后代，其次是荒古遗族，之后才是当世至尊生灵和强大死灵。

　　但这家伙，居然在打那些神子、圣子血脉的主意，当真是胆肥的没边了。

　　不过，沈辰现在还只是想想而已，没敢大意，那些神圣的后代，很不好招惹，如果遇上，都未必能够战胜，更何况是图谋人家的血脉了。

　　“好像有什么不对头啊……”突然，沈辰心生警觉，意识到好像遗漏了什么。

　　“尼玛！居然拣了芝麻，丢了几个西瓜！”

　　下一刻，沈辰差点吐出老血来，此刻他再搜寻，那些护道者之前执掌的神兵、重宝，竟然不见了！

　　神兵同样出自封神存在的手笔，几乎不太可能被封神杀阵磨灭，此前印象里，那些护道者明明有着八九件神兵的，但现在，已经消失的无影无踪，根本感受不到波动。

　　任何一件神兵，对于一方势力而言，都是有着举足轻重的地位，那东西不仅可以复苏可怕的威能，极致地步，演绎出封神存在的全力一击，而且还能与杀阵配合，构建惊天杀局。

　　突然间八九件神兵从眼皮底下溜走了，哪怕是沈辰，都想吐血，这里是九界，神兵不可能感应到天地界中那些传承内的召唤，所以应该已经成为了无主之物。

　　可为什么不见了呢？

　　很快，沈辰猛地意识到，还有一样价值无法估量的东西，也不见了。

　　他几乎气晕过去，那把獠牙神匕去哪了，居然也没有了踪影。

　　这件事不仅让人气的吐血，而且诡异的让人毛骨悚然。


第559章 荒灵

　　“不对……”

　　沈辰额间渗出了一层冷汗，刚才他虽然注意力集中在神血上，但神念并未放松警惕，周围任何的风吹草动，不可能浑然无觉。

　　就算是一尊神子，也绝不可能无声无息的接近沈辰的周身，把东西盗走！

　　那些神兵，还有那柄神匕，感觉就像是悄无声息的蒸发了，在成为无主之物后，刹那间，就不见了踪迹！

　　“难道是被九界中的法则收走了？”沈辰毛骨悚然，一念至此，赶紧心神沉入识海，道韵本源愿意深奥妙法，在自己的十六柄神剑、风神鼎、龙隐瓶，还有那个圣宝兽鼓上，铭刻下了道道强大的灵魂印记。

　　虽然暂时还没感知到这些东西，也有被“收走”的迹象，但沈辰真的有些怕了。

　　发生了那等诡异怪事，沈辰再度上路的时候，愈发谨慎了。

　　这片洪荒世界间，处处透着神秘，绝不像表面放眼望去的那样荒凉和简单。

　　……

　　沈辰独自一人，在漫无边际的荒原上飞掠，朝这片原始大域深处进发。

　　他暂时并不打算去寻觅钟灵、雨灵王、漓族老祖他们，此前皇庭的这些人，沈辰已经让他们先行退走。

　　以那几位长者的精明，深知厉害关系，不可能在附近徘徊，应该早已经朝大域深处远遁。

　　现而今，怕是早就按照事先商定好的计划，又分成了好几波人马，各方东西了。

　　沈辰这个时候再去找人，难度极大，而且没有多少意义。

　　此前众人便已经约定过碰面的地点，迟早会集合的，现在正是各自隐匿行踪，寻觅机缘的时候。

　　“嗯？”

　　半日后，沈辰路过一片湿地，感知到附近的灌木丛中，有大战的波动。

　　沈辰很清楚自己现在要做什么，没有多想，迅速掠了过去。

　　片刻后，在灌木丛中的一片开阔地带，沈辰看到了几十尊生灵，正在争斗。

　　不对！

　　并非全是生灵，还有十几道周身弥漫着灰色气旋的灵体，身上并没有生命的波动，而且大战中的那伙人，似乎正是跟这十几道灵体在争锋，似乎是遭遇到了灵体的伏击。

　　“是来自荒域的亡灵么……”沈辰隐匿在远处观望，但这个念头刚一冒出来，又被他否定了。

　　那些灵体虽然周身有灰沉沉的光雾，但并没有死气弥漫，这与死灵大不相符，倒是有些与这片天地近似的味道。

　　“那是……荒灵！”一瞬间，沈辰猛地惊醒，他眸子开阖，神光湛湛，道韵喷薄，愈发确定了那就是此前古镜和仙子姐姐提醒过的荒灵。

　　看透一切希望后，沈辰已经看清了几头灵体的面目，并非人族，而是一些稀奇古怪的异兽。

　　其中有五尊异兽，像是穿山甲，但有头上生着一堆犄角，而且通体没有鳞片，倒是生着渐渐的獠牙。

　　草荒兽！

　　沈辰以前在古籍上，看过这种存在的描述，那是荒古时代的生灵，如今天地间早已经绝迹。

　　那几尊草荒兽，明显不是荒古时代活到现在的生灵，而是法则与洪荒气息浓郁的元灵所凝聚出来的。

　　这些特殊的存在，无疑正是传说中，会在九界内出现的荒灵，它们来自九界冥冥中的意志，也可能与九州大地下的不凡之物有关。

　　此时那批极其狼狈的人马，之所以遭遇荒灵伏击，原因不言而喻，他们身上肯定有洪荒图。

　　这让沈辰暗暗窃喜，准备坐收渔翁之利。

　　“唔……”突然，沈辰后背一凉，感知到了三道危险的气息，正在迅速靠近。

　　他毫不犹豫，神剑祭出，以不可思议的转身速度，劈出了凶狠的一剑。

　　噗噗噗……

　　下一刻，三道隐匿行踪潜伏过来，想要偷袭他的东西，被剑虹斩断，瞬间溃散为缕缕灰色气旋。

　　这三尊灵体溃散的瞬间，沈辰看清了它们的面目，竟然是土蜘蛛！

　　这种活跃在荒古时期的生灵，极其擅长伏击和暗杀猎物，还能土遁，这三尊荒灵近乎完美的与湿地环境和周天的气息融合，竟然可以悄然潜伏到沈辰的近前，实在可怕。

　　刚才若是一尊寻常的灵动境生灵在这，多半已经坠劫了！

　　“小子，还不快过来帮忙，联手将这些荒灵斩灭！”

　　远处，沈辰的出手，无疑是暴露了自己的行踪，一尊深陷战局的年轻赤炎兽，冷漠叫唤。

　　这些来自外界的生灵，皆是看到了沈辰方才遇袭，他们这么多人，都有些招架不住荒灵的袭杀，更何况是他一个孤家寡人。

　　所以，以这尊赤炎兽为首的一众强者，言语间，都是没有多少客气。

　　在它们看来，现在应该是这个年轻人需要抱大腿，它们愿意提供保护，已经是很不错了。

　　沈辰淡淡一笑，自然不会过去帮忙，那尊年轻的赤炎兽，倒也很了得，不愧是强族出来的狠角色，竟然已经有了神游境初期的实力。

　　若非那十几尊荒灵，有四尊之多，也在这个级数，以它为首的这批人马，到不至于像现在这样狼狈。

　　察觉到沈辰冷眼旁观，赤炎兽等人，皆是怒不可遏，这小子真是胆小怕事，真以为它们身处绝境了么？

　　“小子，还不快滚过来，否则解决掉这些该死的荒灵，就该轮到你了，识相的话，本座可以给你一个追随的机会！”赤炎兽已经失去了耐心，眼瞳中，寒芒湛湛。

　　因为它从这个年轻人身上，也是察觉到了洪荒图的气息，而这小子，不过才灵动境后期的修为而已。

　　若非眼下看到它们深陷战局，恐怕早就抱头逃窜了，不过，真以为这就可以相安无事了么？

　　“不如我给你们一个当仆从的机会吧，如果愿意乖乖听话，小爷我倒是可以考虑来救你们脱离险境！”沈辰咧嘴一笑，乐得看这种坐山观虎斗的好戏。

　　“哼！不知死活！”

　　赤炎兽大怒，旋即与身旁的同伴，对视了一眼，眼瞳皆是有着狠色浮现。

　　下一刻，这批生灵突然双目赤红，威势暴涨，通体有红色光炎跳动，更惊人的是，这二十几尊生灵的气息，竟然瞬间连成了一片。

　　“百兽狂化？”沈辰面露诧异，这些家伙，果然还有底牌未曾拿出来啊，它们看似狼狈，可损失并不大，只不过一直有所保留而已。

　　百兽狂化！

　　这是一种某些异族生灵拥有的群体妙法，既然是群体道法，自然需要很多生灵一同修炼。

　　不过，百兽狂化也不是那么容易修炼的，需要共同修炼此法的生灵，彼此间血脉契合度极高，一旦有生灵在修炼过程中出现岔子和变故，其它参与修炼的生灵，都要跟着受到反噬。

　　原本这中极端苛刻的道法，最适宜同宗生灵修炼，因为同类尤其是同宗的生灵，有着近亲血缘，血脉的切合度极高。

　　但其实不然，近亲血脉生灵共同修炼此术，虽然几率更大，但效果，也很一般，百兽狂化最理想的配置，是参习此术的生灵，彼此间皆是异类，种族构成越是复杂，修成后，彼此间狂化叠加愈发可怕，而且是成倍数暴增，但与之相应的难度，也是在倍增。

　　传说中，如果是集合了百尊神游境的异族生灵，将此术修炼成功，一旦狂化开来，便是有着恐怖滔天的威势，可与“神”叫板。

　　这种凶术，在万古岁月中，都是赫赫有名，至今依旧被一些强大族群延习。

　　沈辰注意到，此刻以赤炎兽为首的二十六尊生灵，竟然全都来自不同种族。

　　二十七尊异族生灵，共同修成了此术，这已经很可怕了，狂化开来，这些家伙的气息，竟然瞬间暴增了一大截。

　　好几名有着灵动境巅峰的强者，直接便是获得了神游境初期的战力，而那尊赤炎兽，更是一下子有了神游境后期的气势。

　　原本陷入颓势的战局，顷刻间逆转，这批狂化中的生灵，决计成为了一支不容小觑的力量，难怪它们刚才处于被动，还敢那么嚣张，原来是有着如此可怕底牌！

　　沈辰不禁恍惚，看样子，能够进入这片洪荒九界的生灵，皆是没有泛泛之辈，半路上偶遇的一支队伍，都能有这般底蕴。

　　“呵呵，小子，现在后悔已经太迟了，你就算想当奴隶，也失去了那个资格！”赤炎兽气息暴涨，愈发自负了，事实上，眼下光凭他一己之力，便足以应付这些难缠的荒灵了。

　　“杀！先将这些荒灵斩灭，再去宰那小子！”赤炎兽冷漠出声。

　　“动手！”

　　其它那些强者，冷冷的回眸瞥了沈辰一眼，出手愈发狠辣，与那十几尊荒灵的战斗，也是呈现出一边倒的势头。

　　它们不怕沈辰逃走，这里的灌木丛，并不茂密，外头更是开阔荒原，没有藏身之所，这小子逃不掉的。

　　“得瑟什么，百兽狂化一旦施展，神力消退后，便会虚弱很长时间，难道不是么？”沈辰哼声一笑，毫无惧意。

　　二十七尊异族生灵共同修成了百兽狂化，确实了得，但还没到不可一世的地步。

　　这些家伙修为参差不齐，彼此间差距不小，这很大程度上，影响了狂化的效果，二十七个成员，也无法狂化到太高的层面。

　　而且，这种凶术神力来得猛，副作用也是尤为显著，一旦动用，参习此术的生灵，很长时间都难以恢复元气，再者，那种狂化的神力，也维持不了太久，否则这些家伙也不会等到现在，才选择出手！


第560章 兽神殿

　　“小子！看来你知道的还挺多的么，不过，半个时辰的功夫，将你像条死狗一样屠宰掉，已经绰绰有余了！”一尊战局中的青面豹，冷笑哼声，露出两根长长的獠牙。

　　“而且剩余的时间，也足够我们找地方调养了，小子你还是赶紧跑吧，我们很乐意陪你玩猫捉老鼠的游戏，桀桀！”傍边一尊血鹰，目露凶光。

　　它可以凌空迅速飞掠，所以想要在茫茫荒原上寻觅猎物，也是有着很大的优势。

　　“想多了，赶紧解决那些荒灵吧。”沈辰淡淡一笑，从容站在那里。

　　这让赤炎兽、血鹰、青面豹它们，不由的心头一突，这小子胆量不小，到了这等地步，还敢如此狂妄。

　　虽然猜到他肯定有所依仗，但赤炎兽它们，并不觉得这小子有可以跟它们争锋的资本。

　　眼下它们处于狂化状态，彼此的战力相辅相成，哪怕面对一位至尊生灵，都有一战之力，更何况是一个才灵动境后期后期的废物！

　　怒从心生，这些双目赤红的生灵，在狂化副作用的刺激下，本来就嗜血凶狂，被沈辰那么一刺激，愈发的火爆了。

　　它们狂暴出手，转瞬间，便是将十几尊荒灵磨灭，周围的灌木丛，也是在大战中，被夷为了平地，湿地周遭的视野，越发开阔了。

　　“哈哈！运气不错，这些荒灵竟然已经夺得了两块洪荒图，现在是我们的了！”那尊青面豹欣喜若狂，斩灭这些荒灵后，有两块发光的图片，掉落了出来，洪荒气息浓郁，正是洪荒图。

　　“先别接着收起来，这小子身上还有！”赤炎兽哼声笑道，戏谑的盯着沈辰。

　　“小子，自行了断吧，赏你一具全尸！”血鹰已经带着强者，步步紧逼了上来。

　　它们倒是要看看，这小子还能耍出什么花样。

　　“动手！”赤炎兽喝令出声。

　　咻咻咻……

　　血鹰带着强者，凶狠冲杀了上来，各族神通毫无保留的演绎，光华漫天，出手比方才对付荒灵的时候，还要狠辣。

　　它们虽然言辞自负，却没敢托大，在九界中，那是作死的节奏，若非这小子修为实在太寒碜，它们可能也要小心掂量一番，因为此前这小子举动，太过诡异。

　　“噗！”

　　沈辰冷冷一瞥，踏着虚空妙法掠出，瞬间移动的速度，近乎失去了世间间隔。

　　他一下子冲到几尊强者面前，手掌抬起，一道熊熊的金色烈焰，在手中燃烧，无情拍了出去。

　　几尊狂化后，有着神游境初期战力的强族生灵，刹那间被金焰焚身，狂暴击中。

　　“啊！”“啊！”

　　金色火焰符号，侵袭入体，这几尊生灵，通体瞬间不受控制的燃烧了起来，凄厉惨叫，神通威能尚未尽情爆发，体内灵脉就被金色火焰符号生生烧断，湮灭在了体内。

　　这一幕，太过震撼，原本修为强大的几尊生灵，在外界决计是可以坐镇一方的豪强，尽情发威的话，屠城断山，都是轻而易举。

　　但此时刻它们却像是一根枯木，在金色火焰中，熊熊燃烧，下场惨烈！

　　也难怪它们如此不堪一击，那是完整火凤神术的尽情施展，一簇金焰中，已经有火凤的原始道法流转，自然恐怖滔天。

　　这一击倘若将神威分散，可将一片数十里广阔的湖泊，瞬间蒸干！！

　　火凤的祖先，是一尊盖世凌云的金凤，颇有天凤之姿，在壁画图腾间，经常被误认为是天凤，由此可见这一脉原始神术的可怕！

　　后方，突然发生的变故，让赤炎兽、青面豹等强者，眼瞳猛缩，骇然到了极点。

　　血鹰虽然冲了上来，不过灵觉敏锐，关键时候预感到危险，收住了势头，但还是被金焰扫中，化作一团火球倒飞了出去。

　　它拼了命运转道法，还不容易，才将金焰扑灭，所幸金色符号并未入体，但下边的庞大身躯，已经化为了焦炭！

　　“你！”

　　这些生灵皆是惊惧，失去了方才的从容。

　　四尊狂化中的生灵庞大的身躯，迅速被烧成了劫灰，连元神，都无法冲出，在躯壳内，被金色火焰符号磨灭。

　　余下二十三尊生灵的气息，一下子就下降了不少，这便是百兽狂化尚未圆满的一大弊端。

　　狂化状态施展，一旦有成员陨落，其它人的狂化效果，也会受到严重影响。

　　除非满足百兽同时狂化，才能圆满无缺，到了那等可怕地步，成员的陨落，非但不会降低其它生者的气息，反而会自发的献祭，让生者更为强大，如果只剩一人，那么此人肯定会获得恐怖滔天的殊荣。

　　只是百兽同时狂化，万古岁月中，都很少见，这些家伙，更是差了不止一星半点儿！

　　沈辰方才正是明晰此等凶术的软肋，才电光火石间迅速痛下杀手，否则如果这些家伙彼此照顾，一体作战，连他也要破费功夫，才能将其拿下。

　　而今陨落了四尊，狂化效果骤降，余下者，已经不足为据。

　　沈辰就像一尊杀神，大步向前，面色冷漠，没有半分的迟疑。

　　他此前赶来这里，本身便是为了掠夺这些家伙的身上的洪荒图，而今占据了上风，自然更不会动摇念头。

　　“拼了！”赤炎兽大叫，它们并未绝望，此子虽然强大的有些不真实，但刚才更多的，也是借了偷袭之功，它们未必没有机会。

　　不过，有了前车之鉴，这批狂化中的强者，不敢再大意，悉数聚集到了一块，让气息连成铁桶一边，犹如一个整体。

　　“杀！”青面豹和受创的血鹰，同时大叫，像尖刀一般，牵动着同伴的气息，凶狠出手。

　　这等联袂攻伐，明显不像方才那么简单了，面对那些强大人物，都有一拼之力。

　　可惜它们面对的是沈辰，这种狂化气息相连，依仗的，完全是元神道法沟通，建立秘力练习。

　　这一点，原本无懈可击，然而沈辰却是有着同时攻伐本尊与元神的可怕手段。

　　“给我开！”

　　一声暴喝，天音中最狂暴的一个音符，在这一霎道法轰鸣，震荡而出。

　　周围的湿地间，那些汪水的地方，犹如玉珠在银盘间跳动，这里大地震颤，天空中滚滚雷鸣，随后又像山洪爆发。

　　仿佛时间最狂暴的音律，悉数在这一霎糅合上演，恐怖的冲击，不仅化解了两尊强大生灵的攻伐，让其神通威能瞬间湮灭，更是让它们元神巨颤，像是耳畔有着火山爆发的轰鸣巨响，灵魂都差点溃散。

　　噗噗噗……

　　赤炎兽等强者，皆是大口喷血，眼珠都差点爆裂开来。

　　这是浩渺天音中最刚烈狂暴的一枚音符，这等冲击，对于一般的修士，已经是噩耗了，对于它们这些狂化中的异族，更是一种致命的侵袭。

　　天音透过躯壳，冲击识海中的元神，它们二十三个，元神通过秘力彼此串联，所以才有了浑然一体的攻防效果，然而刚刚那一瞬，因此带来的后果，也是可怕的。

　　天音的冲击，透过它们彼此间的串联，形成了回荡的效果，每个人承受的冲击，都是单独出来的数倍之多，自然下场凄惨。

　　这个时候，沈辰已经冷漠杀来，面对一群元神受创的家伙，犹如狼入羊群，手中神剑斩落，一道道身躯倒下。

　　“兽皇和兽王它们，不会放过你的。”赤炎兽怨毒大叫，疯狂冲了上来。

　　可惜犹如螳臂当车，沈辰无情一剑扫出，送其上路，没有半分怜悯之心。

　　“兽皇？兽王？原来这些家伙，是蛮兽魔岭附庸啊，难怪能够修成百兽狂化。”

　　沈辰收好此战所得的六块洪荒图，微微蹙了蹙眉，感觉摊上了一个大麻烦。

　　这些强者的来历，五花八门，沈辰此前还奇怪它们竟然都能走到一块，而今看来，原来是来自外界灵域中那片凶兽横行的魔岭。

　　蛮兽魔岭，在灵域中凶名赫赫，素来被诸多传承所忌惮，那里万兽出没，种族斑杂，甚至没有人数的清广褒的蛮兽魔岭那片大地上，生存着多少中蛮兽种族。

　　不过，那里不计其数的蛮兽种族，也并非散沙一盘，它们彼此间谁也不服谁，时有争斗，但无一例外，都对蛮兽魔岭深处的一个地方，充满了敬畏，像是信徒般虔诚向往。

　　兽神殿！

　　这也是灵域中的一方不朽传承，虽然不是神族，但素来为各大神族所忌惮。

　　但诸多不朽传承中，兽神殿有着最多的附庸者，几乎整片蛮兽魔岭内的生灵，都是它们的徒子徒孙。

　　传言中，历代的兽神殿，都是有着一尊兽皇，九十九位兽王，这些恐怖滔天的生灵，不一定全都出自兽神殿的嫡系传承，任何蛮兽魔岭内的生灵，都有资格角逐兽王之位，甚至是兽皇霸主宝座！

　　而今沈辰斩了兽神殿的强者，无疑是又跟这一脉结怨了，能够被送进九界，由修成了为数不少的百兽狂化，这些家伙的身份，想来非同一般。

　　暗忖间，沈辰突然惊醒，想起了一件大事，急忙四处巡视，神念毫无保留的释放。

　　果然，这些强族蛮兽所持的宝物兵器，又开始玩失踪了。

　　不过这一次，沈辰反应及时，看到一把骨刀，正在疾速化为灰色气旋，要消失在虚无中。

　　他眼疾手快，施展朱雀神翼扑了出去，然而，最终还是晚了一步，指间就要触及骨刀刀柄的时候，还是让那东西“跑了”，消散于无形。

　　“果然不是人力所为啊！”这回，沈辰终于确信了，连他都赶不及拦下，这绝对不是生灵在作祟，而是九界洪荒天地间的法则，在操控这一切。

　　沈辰有些没脾气了，只能悻悻的收走这些蛮兽死尸身上的乾坤袋，剥离它们的精血，提纯后收了起来。

　　结果无语的发现，不出所料，哪怕是乾坤袋中的重宝、兵器，也全都没了，唯一值得庆幸的是，天才地宝，大量的灵晶还在。

　　“真够贪心的啊。”沈辰仰天长叹，脸色有些发黑，如果这种法则秩序，真的无处不在，此番冥冥中的意志，究竟要收走多少宝贝啊，恐怕神兵利器，都要有一大堆吧？

　　还有，那些被收走的宝贝，究竟去了哪里？这个沈辰也是颇为费解。

　　似乎从一开始，封神战域出现，祈神界内有先天轮回神火渗出，这也是一个大局。

　　所谓的不世神藏，似乎有点儿诱饵的味道，九州地下的不凡之物，它究竟在图谋什么？暗忖间，沈辰没有多想，继续上路，一切的真相，早晚会水落石出，他现在能做的就是尽快让自己变强。


第561章 幽安鸟

　　荒凉的大域中，到处危机四伏，稍有不慎，便会身陷险境。

　　进入九界数日内，很多人马的强者，已经死伤无数，这片洪荒天地内，而今有圣子不可一世，至尊生灵如日中天，同时亦是有洪荒遗族驰骋恐怖之威，死灵不时出没，堪称一个精英荟萃，群魔轮舞的战乱世界。

　　非但有来自外界生灵彼此间的威胁，早在群雄进入九界当日，诸多队伍，便是不幸遭遇了一种强大的灵体袭杀。

　　并不是来自外界荒域中的亡灵，而是这片洪荒天地间的原始荒灵，这些荒灵没有生机，乃是由曾经那些洪荒异兽留下的法则，与这片天地间的洪荒元灵所凝聚出来的，竟然有着不弱于洪荒异兽的战力，尤为的可怕。

　　荒灵并不只在一片区域出现，任何地方，无论是荒原、山丘，亦或是湿地、沼泽，甚至是那些火山狂暴喷发的地方，都有它们的足迹。

　　如今事情已经明了，这些荒灵，会追随洪荒图的气息，对携带这等神物的目标，展开无情的袭杀。

　　这无疑是让群雄心头蒙上了一层阴霾，彼此间的袭杀，已经让很多生灵苦不堪言，到处的逃命隐藏，荒灵的存在，更是让危机陡然浓重了几分。

　　而且，现在还有一种隐忧，连那些至尊生灵，甚至是神圣后人、洪荒遗族都要为之郑重。

　　跟洪荒异兽近似的荒灵，已经大量出现了，这是不是意味着，后续还会有强大的混沌先族登场，甚至，连混沌仙灵道法凝聚的荒灵，都会悄无声息的出现？

　　这是一种可怕的猜测，混沌先族乃是天地初开，继混沌仙灵后，最先在天地间孕育而生的生灵。

　　某种程度上，它们也是掌控着原始道法，甚至还是很多原始道法的开创者，有着与神族传承初代祖先相差无几的地位。

　　这真的很吓人，洪荒年代，天地间的生灵，并不像现在这么数量庞大，相对稀少很多，但同时，也是强者辈出，那种开创道法，演绎原始神术的存在，更是连后世的神明，都难以望其项背！

　　至于混沌仙灵，更不用说，其规则所凝聚的荒灵，哪怕只有曾经荒古天地间本尊的百分之一战力，也不是进入九界的群雄能够应对的。

　　任何一尊混沌仙灵的道法遗殊出现，可能都会是灾难性的后果，它们数量更是少的可以数的过来，但任何一尊，都是在某一种道法上，走到了近乎极致的地步，为诸天万法的阐述者。

　　当前的危险，还有日后潜在的危机，简直如同一座大山，压在很多生灵身上，不过，就算是前途未卜，充满了凶险，依旧无法阻挠群雄的脚步。

　　但凡敢进来的生灵，早就有了在此埋骨的觉悟，这条路充满了机会，传说中，甚至可以一步登天，可与之相对应的，肯定也是杀机四伏。

　　沈辰独自上路，行踪极其低调，不过，如果遇到机会，他也会毫不犹豫的出手。

　　之前连兽神殿的强者，他都敢袭杀，更何况其它，这里没有仁慈可言，你盯住别人的同时，对方可能也在盯着你。

　　一座高耸入天，恢宏壮阔的原始火山附近，怪石成堆，地形尤为的复杂，到处都是焦岩。

　　石林间的一处开阔地带，战火已经熄灭，满地横尸，乃是来自奚鼠一族的强者。

　　这批队伍有九人，为首的是三尊强大奚鼠，还有一些老者追随，阵容不俗，有着不弱于此前赤炎兽那批人的战力。

　　奚鼠同样是非常靠前的强族生灵，对于人族，素来藐视和不屑，此前沈辰在这附近遇袭，正在应付六个荒灵之际，这些家伙，以为有机可乘，便是发动了袭杀。

　　随后，沈辰冷漠出手，施展雷霆手段，将这些家伙，悉数诛灭。

　　打扫完战场，沈辰轻松收走了这批强者手中的五块洪荒图，大量的灵晶、宝药、宝材，也是清扫一空。

　　五块洪荒图，跟这些强者的数量，很不相符，但其实并不奇怪。

　　很多强大的势力，想来都和皇庭一样，登上封神台后，就将极其贵重的洪荒图，交给少数人保管了。

　　虽说机会平等，可实际上，那种角逐神藏的争锋，唯有少数人，才能参与，洪荒图与之相关，自然要集中到各族天资最高的人手中。

　　余下的人马，可能留有少量，也可能，是后来从别的强者手中抢到的。

　　不过，与之前猜测的一样，这些家伙身上的重宝、兵器，在陨落的那一霎，就被无形的法则给吞没了。

　　沈辰估算过，如果他及时出手，施展朱雀极速，或许有机会将其拦下一小部分，但成功率不高，而且要准备无比充分才行。

　　机会稍纵即逝，绝非只是眼疾手快那么简单，此前沈辰并未太过勉强，因为这里没有那种让他垂涎不已的重宝。

　　如果是此前暗天手中的那把獠牙神匕，亦或者狰狞二兽手中的龙骨棒，沈辰倒是肯定会全力一争，那是神明的东西，意义非同小可。

　　清扫完战场，就在沈辰准备继续上路的时候，他突然感知到，有为数不少的强者，正在悄然靠近。

　　不止地面上有不下二十几尊强者，空中，几道暗沉的蓝影，也在扑绫翅膀。

　　那种低空掠来的生灵，模样古怪，有些类似有条纹的小猴子，长着一对蓝色蝉翼，像是精灵一般。

　　幽安鸟！

　　沈辰微微动容，原来是外界灵域东域山川大泽间的一种强族生灵。

　　别看这种生灵个头不大，但血脉恐怖，在天地强族中，都是属于顶尖行列的，可与蛟龙、白虎、夔牛那些拔尖的族群争锋。

　　那五只幽安鸟明显正是这批人马的头目，它们低空慢飞，在这附近游荡，明显对沈辰有所图谋。

　　只是碍于开阔地带上的狼藉场景，看着奚鼠强者的凄惨遭遇，又对沈辰心存芥蒂，那几尊幽安鸟在附近游荡，明显是在掂量这个强大对手的底气。

　　地面上，那些尾随者，不乏真正的强者，此时全都远远的盯着沈辰，目光不善。

　　沈辰从容的取出风神鼎，收集着奚鼠等强者的精血，并未理会。

　　“好不凡的一尊鼎！”看到风神鼎在这片开阔地带上空璀璨发光，神韵流转，远处地面上的一尊老妖狐，不禁发出感叹，狡诈的目光里，噙满了贪婪之色。

　　周围的强者，也是纷纷动容，那尊鼎已经脱离了普通的宝料材质，以道法秩序构建轮廓，里头内蕴无尽的元灵和精血神性，堪称一个浩瀚的宝库。

　　而且看到沈辰眼下的举动，这些强者便是明白，那尊大鼎，已经不知道呑纳了多少元灵和血脉，已是蜕变到了很恐怖的地步！

　　“阁下看来真是雁过拔毛，什么都没有留下啊！”低空中，为首的一尊雄健幽安鸟，冷冷开口，对于沈辰的这种手段，隐隐有些妒意。

　　谁都知道，强者一旦陨落，体内的道法与真灵，绝大部分，便是会迅速散去。

　　那种消散是无形的，被万法所同化，极少有手段，能够从中获利，但眼下，这人族年轻人，非但可以轻松粹取亡敌的精血，而且还可以将它们正在消散的真灵，大部分收入鼎内。

　　这是何等可怕的手段，收集的时间久了，肯定会有着无法想象的好处。

　　眼下它们不仅对这小子刚才得到的几块洪荒图有意思，对那尊光鼎，也是很感兴趣。

　　“物尽所用，自然不能浪费。”沈辰冷冷回眸，从容不迫。

　　“动手！”

　　终于，一尊幽安鸟忍不住了，喝令地面上的强者。

　　其实这种遭遇，无需太多废话，彼此间的敌意和心思，谁都心知肚明，既然起了贪念，那就没什么好说的了。

　　出于对人族与生俱来的藐视，身为顶尖强族的生灵，纵然有些忌惮，它们也会善罢甘休，否则早就在沈辰斩杀奚鼠强者的时候，选择退走了。

　　沈辰心神一动，暗暗操控风神鼎继续收集真灵和宝血，而自己，已是冷漠掠了出去。

　　神剑如虹，沈辰出手毫无保留，犹如狼入羊群，刹那间，便是劈杀了最先冲上来的几尊异族强者。

　　“轰！”

　　下一霎，神剑分开，沈辰再演剑阵，漫天的神芒窜动，每一把玉剑上，都是有妙法加持。

　　鸾凤和鸣，道道身影在剑阵中飞舞，像是一张仙图笼罩了下来。

　　噗噗噗！

　　恐怖滔天的杀伐之威，每次出击，皆是致命，眨眼的功夫，这些冲上来的强者，已经伤亡过半，很多都是被剑虹携带妙法，生生斩成了两半。

　　像是一尊修罗站在这里，沈辰眸子中，寒光湛湛，通体有着赤红的神焰跳动，道法轰鸣。

　　“夺那尊鼎，撤退！”

　　天空中，那尊雄壮的幽安鸟大叫，已经疾速扑向了那尊光鼎。

　　它意识到这人族年轻人很可怕，踢到了铁板，但在撤走前，却依旧惦记着沈辰的那尊风神鼎。

　　其它五只幽安鸟，皆是心照不宣，配合的极其默契，紧随其后对那尊光鼎出手。

　　洪荒图在那小子手上，它们如果想夺走，必然要有连天血战，不过眼下这小子托大，竟然在大战开启之际，将重宝放任不理，当真是愚蠢之极。

　　幽安鸟虽然不具鲲鹏那样的世间极速，但这一脉身为飞禽，位列强族，同样是速度惊人，可与金鹏一争高下。

　　它们早就盯住那尊鼎了，此时蓄势发动，自信可以将其夺走。

　　“不知死活！”

　　地面上，沈辰冷哼一声，并未理会，继续对这附近的强者，展开狂暴攻势。


第562章 被分裂的洪荒图

　　剑阵之威漫天笼罩，神影浮动，在剑阵中，沈辰亦是没有闲着，掐动手印，举手投足间，周身有着一道庞大威严的龙影浮现。

　　烛龙神术一出，便是开始狂喷火焰符号，瞬间将这片地带化为了火海，温度更甚远处那座火山，大片的石林融化成岩流，滚滚沸腾。

　　这等强大混沌先族的原始神术，一旦施展出来，简直天昏地暗，有着焚山煮海之威，那种炽热的火焰中，大批强大生灵惨叫，躯壳寸寸龟裂。

　　一道道剑虹在焰海中穿梭，对这些在烈焰中近乎融化的强者，发动了致命一击！

　　远处，五只幽安鸟眼瞳急缩，骇然到了极点，竟然是烛龙的神术，这小子当真可怕。

　　它们突然有些后悔没有早早避走了，这一役，它们损失巨大，追随者伤亡殆尽。

　　不过现在说什么都已经晚了，既然付出了如此沉重的代价，怎么也得收回一些利息。

　　当即，五只幽安鸟，速度更是快到了极致，同时蝉翼间，有着深蓝色的符号跳动，妙法运转，要迅速斩断这尊鼎与沈辰的连续。

　　“轰！”

　　突然，正在吸取奚鼠真灵和精血的风神鼎，调转鼎口，猛然对准了这疾速掠来的幽安鸟。

　　下一刻，风神鼑狂暴飞出，像是传说中一种可怕生灵吞天兽的巨口张开，鼎身也是跟着迅速膨胀，转眼间，就像一个火山口一样，轰然罩了过来。

　　“什么？！”

　　突然发生的变故，让五只强大幽安鸟面色惊变，它们此时正在疾速冲向那尊光鼎，而后者突然又飞了过来，对消之下，彼此间靠近的速度，更是愈发极致。

　　五只幽安鸟骇然变向，蝉翼间道法疯狂运转，可惜还是迟了一步，冲在最前方的三只幽安鸟，避之不及，一下子就被吞进的风神鼎中。

　　“快救大哥它们！”余下的两只幽安鸟，侥幸避过一劫，惊恐大叫，急忙极力出手，想要轰碎光鼎，将那三只幽安鸟放出来。

　　然而，大鼎犹如一座小山，光辉万丈，浩瀚的元灵与血脉精气，在其间流转，面对两只有着神游境中期修为的幽安鸟极力攻伐，岿然不动，反而是爆发出了惊人的光华冲击。

　　两只幽安鸟被瞬间扫飞，与此同时，大鼎中，那三只幽安鸟惨烈大叫，遭到了恐怖的炼化之力侵蚀，几次奋力挣扎，可冲到鼎口，又被海量的元灵，吸纳了回去。

　　而今这尊风神鼎，已是内蕴一片灵海，量变引发了恐怖的质变，有恐怖的元灵泉眼，在灵海中孕育，呑纳之力自然恐怖滔天。

　　这边，石林外荒原上的战斗，已经结束，岩流滚滚，正在慢慢冷却，到处都是焦土一片。

　　那些强者，已经不见了踪影，疑惑灰飞烟灭，亦或者淹没在了岩流中。

　　烛龙神术毁灭性太过狂暴了，这也是没有办法事情，而今沈辰想要快些进入这片原始大域深处，不想错过什么，自然是要速战速决。

　　这些强者身上的宝物，他已经没有心思太过在意，况且，真正的好东西，都在那五只幽安鸟头头身上。

　　“走！”

　　远远的看到沈辰已经解决了一众追随者，原本还想冲击那尊大鼎的两只幽安鸟，惊恐大鸟，骇然的掉头飞掠远去。

　　“跑得掉么？”

　　沈辰嘴角一挑，冷笑着跃起，在掠出的刹那，朱雀神翼展开，极速施展。

　　非但如此，在朱雀神翼表面，还有着空间的道法流转，那是虚空古经的奥义，被沈辰参悟到化境后，已经可以万般变化。

　　一道火红的光影，在荒原上空，出现了可怕的空间穿梭式飞掠，速度简直让人瞠目结舌，就像是一条飞鱼，在空间中跳跃穿行。

　　这种虚空古经的可怕运用，固然没有百分百穿梭虚空快捷，但各有千秋，直接穿梭虚空，并不容易锁定目标，而且尚未点燃神火的话，空间坐标的误差也不小。

　　倒是这种身法与空间法则的结合，颇有些兼而有之的意味，不仅速度惊人，而且在追击目标的时候，也是可以做到如影随形。

　　传说中，鲲鹏一族最极速的飞掠手段，正是将空间法则与极速身法，模糊了界限，那才叫极速无双。

　　“咻……”

　　火红的光影，在空气中，留下了灼烧的轨迹，像是烟云划出的留痕，朱雀身法，本来就在幽安鸟之上，此时沈辰结合虚空古经的奥义，更是比之不知强大多少。

　　两只亡命飞逃的幽安鸟，转瞬间，就被沈辰追上，一尊鸾凤光影闪烁的火焰神塔，无情震落。

　　“拼了！”

　　两只幽安鸟本族神通极致施展，手段尽出，甚至有着两件神兵打出。

　　可惜根本无用，诸多的灵宝被火焰神塔震碎，神通湮灭，两件神兵无法在九界中复苏，真灵法器之威，难以阻拦鸾凤塔这宗神术的威能。

　　“啊！”

　　最终，携带滔天烈焰的神塔震落，两尊幽安鸟深受重创，这时一道无情剑虹挥过，两道生灵的身影，凌空坠下，陨落当场。

　　周遭遥远的区域，远远看到火山附近发生的大战，很多在周遭出没的生灵，都是骇然了，毫不犹豫的退走，不敢去惹那尊煞星。

　　“那是一个至尊生灵么？”有强者一面飞逃，一面骇然近乎。

　　“极有可能，是神圣的后代！”

　　“太可怕了，我们赶紧离开吧，莫要去招惹！”

　　队伍中的生灵，早已经胆寒欲裂，觉得那个人族模样的生灵，来历可怕，极有可能是神圣之子，封印到这一世才降临。

　　否则，何等存在，胆敢像那样孤身上路，还不到半个时辰的时间里，接连灭掉两批强大人马。

　　一些此前还对那个年轻人抱有想法的队伍，此刻都是不敢吱声了，有多快跑多快，生怕那尊魔王追来。

　　石林中，沈辰并未去理会那些距离遥远的生灵，他不可能对所有强者都出手，并非不敌，而是没有那么旺盛的精力满地图追着人砍。

　　沈辰提着两只幽安鸟的尸身，重新飞回了开阔地带，这时候，三只幽安鸟还在大鼎中，激烈挣扎，但已经感知到了外界的动静。

　　“小子！你不得好死！”有一只幽安鸟在大鼎中怨毒大叫。

　　“可惜你们没机会看到了。”沈辰冷冷一笑，手掌间，一簇金色炽焰浮现，有金凤的光影，在其中跳动。

　　旋即，他无情一挥，像是瀑布倾洒般，恐怖的火光，注入了风神鼎中。

　　这尊鼎如今获得了可怕神韵，内蕴灵海，坚固无比，但尚且未曾蜕变什么杀伐手段，炼化之力，也难以轻松将三尊神游境的强大生灵磨灭。

　　沈辰自然没有耐性慢慢来，火凤神术一动，直接冷漠抹杀。

　　“啊！”

　　惊恐和不甘的大叫中，三尊幽安鸟，在里面灰飞烟灭，所有的一切，都是毫无浪费的化为了鼎内的元灵。

　　“咻咻咻……”

　　唯有六块洪荒图，在火凤神焰的煅烧下，依旧无恙，从大鼎中飞了出来，被沈辰抓到手中。

　　随后沈辰又搜刮了地上的两具幽安鸟尸身，再度收获四块洪荒图。

　　不过，最近斩获的洪荒图，数量不少，但每一块，却小的可怜，竟然比此前皇庭手里的最小的那一部分，还要小，就像是被人割开过。

　　连日来好不容易得到的四十七块，相加在一起，竟然还不足皇庭原有那些的十块大。

　　有几片，简直小的令人发指，只有拇指大小，而皇庭的那些，最起码，都有着巴掌大。

　　“怎么会这样？”沈辰早就有所察觉了，当年洪荒图破碎，分散于天地间，不可能大的好的全都落入了皇庭手中，一定是有什么人，对洪荒图动了手脚。

　　可是，想要分裂洪荒图，这太难了，皇庭此前没有朝这方面想过，因为他们有着更实际和直接的手段，想要送进来的人，一个不落。

　　但显然，这件事难度无法想象，据说，洪荒图在太古和上古，都曾出世过，两次破灭，都是在滔天神战中，被那些无上神明的恐怖神威打碎的。

　　当世还有这样的力量么？

　　或许那些神族传承有，它们可能还有着完好无缺的神器，但寻常的强族传承，肯定没有这等本事。

　　半日后，在一次遭遇战中，沈辰轻松战败七位火灵族强者，但并未将它们斩杀，收走五块洪荒图后，只是将其悉数制服。

　　这五块洪荒图同样是小的可怜，一次两次或许还是巧合，如果每次都这样，就有猫腻了。

　　“怎么回事，你们手里的洪荒图，为何如此之小？”沈辰冷冷喝问，他不杀这七个家伙，正是想留下来盘问一些事情。

　　闻言，七名火灵族的强者，都是有种吐血的冲动，这个魔王蛮横的抢走了它们好不容易得到的洪荒图，现在居然还责备它们手里的洪荒图小，真是太欺负人了。

　　“这已经是我们的全部家当了，你嫌不够，杀了我们也没辙！”一只还算硬气的火灵族强者哼哼磨牙。

　　沈辰脸黑，看样子，好像是自己没把话说清楚啊，他又换了种方式审问道：“别给我废话，我是说，你们身上的洪荒图，是不是来之前，就被分裂过？”

　　听的此话，七人差点晕菜，这种人尽皆知的事情，他居然不知道？

　　“快说！”沈辰狠狠的威胁，他已经得悉，似乎这些年，灵域中也发生了不少事儿。

　　“没错！差不多所有强族手中的洪荒图，都曾分割过。”那尊还算硬气的火灵族年轻人，不卑不亢道。

　　“什么意思？”沈辰目光微凝。

　　“这件事起初是瑶池圣地带头兴起的，她们许诺，可以帮任何势力，将洪荒图分割，从而增加踏上封神台的名额，但代价，便是抽走三分之一的洪荒图。”这人说道。


第563章 美人变大嫂

　　“原来如此，那些疯婆子，倒真是无所不用其极啊！”沈辰恍然了，能分裂洪荒图的势力屈指可数，但瑶池圣地，肯定在其列。

　　不提那个可怕的皇天大人，单是仙族自身，就有这个能力，她们有着完好的仙宝，那是可以堪比各方神族传承祖器的至宝，属于神器中的顶尖存在，自然可以对洪荒图下手。

　　而这种曲线收集洪荒图的方式，连沈辰都不得不承认，确实高明，比明抢豪取更为实际。

　　弄走三分之一，看似是各方强族吃亏了，其实不然，一块巴掌大的洪荒图，只要分成三块，瑶池就算拿走了一块，请其出手的势力，还是赚了一块。

　　要知道，在踏上封神台这件事情上，需要在意的只是洪荒图的多少，而非凑在一起的大小。

　　各方势力肯定也知道这东西的大小，在九界中几位关键，但那件事，就好像一个分水岭，很多势力为了获得敲门砖，还是不惜承担一些损失的。

　　“难怪各方都在传言，瑶池掌控的洪荒图，已经超过了总体的九分之一。”沈辰一阵恍惚，这些年，瑶池圣地做了很多违背昔日操守的大事，隐隐间，已经成为了各方神族重点关注的对象。

　　“后来冥煞族，也是效法瑶池，提出索取四分之一就帮忙，如此一来，那些神族肯定是不甘落后，天凤神山、北冥之海、蓬莱仙岛这些神族传承中非常靠前的传承，也是加入了进来，分走一杯羹。”火灵族强者如实说道。

　　“最终，出于各方的明争暗斗，索取五分之一都没有了市场，天凤神山那边，甚至开出了只要七分之一的抽成。”另一人补充。

　　这件事情上，火灵族也是有所参与，它们这一脉是顶尖的强族，不过没有谁会嫌手中的名额多，自然要倾尽所有的来争取机会。

　　事实上，此前九州上空再生波澜，这些族群，虽然后知后觉，但也是展开了一系列行动。

　　普遍的做法，便是将人马，分散到九州各域，以便不要全体错失良机，真正进入九界的生灵，每一族都不在少数，只是未曾在同一座封神台上登顶而已，这种各大传承的明争暗斗，给了他们更多的机会。

　　“那一块洪荒图，可以分裂多少？”沈辰皱眉，此前他便奇怪，云州皇庭召唤下来的那座封神台，会登上那么多的生灵，连护道者，都带来了一大批。

　　而今才明白，原来这些年，灵域竟然发生了这种变故，各大传承的明争暗斗，无疑是让可以进入九界的名额，比预想中不知多了多少。

　　“这个没有定论，各方底蕴不同，会有一些差异，但总体而论，手掌大的一块，能分割出六七块，已经是非常不错了！”那个颇有些硬气的火灵族年轻人，如此说道。

　　这些并非什么秘密了，自然犯不着隐瞒，招惹这尊魔王，遭受杀身之祸。

　　“好了，交出全身家当，我不为难你们。”明晰了情况，沈辰终于不再迷惑，他扫了一眼这七尊火灵族强者，淡淡道。

　　听得此话，七人的脸色，都是有些难堪，这种不加掩饰的大劫，换谁都会憋屈之极。

　　可这尊魔王强大的一塌糊涂，它们七个联手，都毫无招架之力，能捡回一条命，已经不错了，反抗于事无补。

　　当即，七人虽然心有不甘，但还是乖乖掏出了乾坤袋，还有一身家当。

　　沈辰没有客气，一挥袖袍，统统收走，正准备头也不回的离去，那个说话很有腔调的火灵族强者，踌躇了一下，最终还是追了上来。

　　它忍不住迟疑道：“你是神子么？”

　　其实这个问题，不知它满心好奇，几个族中同伴，也是满心的狐疑，它们在火灵族，也算是响当当的人物了，虽然身边没有护道者，但并不意味着它们弱。

　　事实上，能够来到九界的顶尖强族杰出生灵，去到一般的族群内，都可以跟它们的老祖宗较劲了，岂有弱者？

　　原以为这个七人小队，能够在九界中一展抱负，连日来也是顺风顺水，但没想到，今天点子背，居然遇见这个魔王，三两下就把它们收拾了，这等人物，除了那些传说中的神圣后代，它们实在想不出别的人物了。

　　“不是。”沈辰淡淡摇头。

　　“那让我们跟着你吧！”火灵族的强者想了想，如此说道。

　　这人名叫焰赤，在火灵族，也是颇为靠前的年轻翘楚了，而今不到两百岁，便是有着神游境后期的实力。

　　此前遭遇这尊魔王，彼此间的差距和被洗劫一空的下场，对它们打击不小，现在有些泄气了。

　　一般生灵，遇到这种倒霉事，多半会恨的牙痒痒，垂首顿足，心里头画个圈圈诅咒这魔王，但焰赤不同，他对九界深处，还很有想法，所以转变了一下思路。

　　“怎么，想跟在我身边卧薪尝胆，报仇雪恨？”沈辰斜着眼道。

　　“你怕了么？”焰赤依然无惧道，丝毫不怕得罪这魔王。

　　身后，六个火灵族强者，都是为他暗暗捏了一把冷汗，生怕好不容易捡回一条命，结果因为逞口舌之利，又被这魔王怒然收割了。

　　若是寻常强者，它们肯定危险了，那些厉害人物，很多都是傲气凌云，自负之极，岂容挑衅？

　　不过，沈辰素来随心所欲，也不是那种喜欢恼羞成怒的主，他反倒举得这货很有意思，嗤声笑道：“我不收跟班，只要乖乖听话的随从。”

　　“你要对我们动用禁忌秘法控制？”焰赤终于面色一变。

　　“没这回事，那个我不会，也没兴趣，你们要是不听话，我就宰了！”沈辰森然一笑，露出两排白牙。

　　皇庭的人带在身边，怕他们有危险，但如果是半路上捡的杂役，只要别异心太重，阳奉阴违，带在身边，终归还是有些用处的。

　　随后，焰赤跑过去跟几个火灵族强者商量去了，其实，它们几个同样面临艰难抉择，现在还不清楚沈辰的脾性，万一这家伙是个暴君，那它们这样跟着，恐怕也会很危险。

　　而且，帮忙办事可以，但当牛做马的奴仆待遇，这些火灵族的天骄，显然是百般不愿的，它们还年轻，没那么大的忍耐力。

　　“好！听你的。”最终一通商议后，焰赤跟六个火灵族强者，做出了决定。

　　现在宝贝都收走了，与人动手，难免要吃亏，就这样半途而废，七人显然很不甘心。

　　“行，那收拾收拾，准备晚饭吧。”沈辰一笑，以他现在的实力，想要镇住这七个人不算困难，当即从乾坤袋中，丢出一大只狗腿，让七人去烤来吃。

　　“什么？你杀了一尊天狗？”看到那只宝辉流转的狗腿，皮毛锃亮华丽，七人当场就石化了。

　　这明显是先天生灵的残肢，而且，似乎是噬日神山的神族生灵天狗！

　　果然是尊魔王啊，这个人族年轻人，竟然连天狗都宰了，而且看这只狗腿中留下的道法，明显这尊天狗生灵，极其不弱。

　　“不对，好像是神族中的皇族血统，难道你斩杀的是……”焰赤感知敏锐，突然身子一抖，隐隐捕捉到了可怕的波动，那明显不是一般的先天生灵。

　　天狗一族的皇族人物，此前它见过，这种气息不会有错，而一想到这尊天狗的可能的身份，焰赤只觉得脊背发凉，有些眩晕。

　　这怎么可能？天狗一族的至尊皇子，难道真的已经陨落了么，而且还是结果在这个魔王手中。

　　“你们要是怕事儿的话，现在可以走了。”沈辰一笑，这显然是故意的，即是无声的震慑，也是要断掉它们的后路。

　　这些家伙想跟着，没那么容易，不过，吃了暗天皇子的肉，它们以后就没有回头路了，这是噬日神山无法容忍的，必然不死不休，躲到哪里都没用。

　　“你真的杀了那位暗天皇子么……”其它六尊火灵族生灵，都是毛骨悚然，彻底呆住了，其中的一人，弱弱的出声。

　　“没错，所以便宜你们了，这肉大补。”沈辰戏谑笑道，不过他说的没错，虽然天狗至尊的真血和神血，都已经被剥离了，真灵也是被风神鼎吞没，但身为先天生灵中的皇族血统，哪怕皮毛、骨头，都是可怕的灵物。

　　若是在外界，任何一部分，都能够引发争抢，当然，前提条件是那些人有足够的底气躲避噬日神山的追杀，这东西在黑龙域中，绝对有很多亡命之徒抢着要。

　　“咕噜……”炽焰七人，艰难的咽了咽唾沫，话虽没错，但它们七个也不傻，自然知道这个魔王的心思。

　　这东西吃的时候很爽，对修炼都大有好处，可是吃过之后，就没法回头了，那种独特的天宫皇族血脉气息，进入体内，都不会消失，或许会很隐晦，但噬日神山的生灵，一旦靠近，肯定能过感知到。

　　到时候，就是那个神族的大敌了，身份暴露，恐怕连火灵族都不敢再回去。

　　这魔王太狠了，竟然要借此斩断他们的后路。

　　“好，我吃！”最终，炽焰一咬牙，决定豁出去了。

　　不过，它只代表自己，并没有替其它六个同伴做主，因为这事，祸福难测，哪怕是同族之人，也要让他们自己掂量。

　　六人张了张口，想说什么，又咽了回去。

　　它们知道焰赤这是在跟族中的第一天才焰独较劲，当年两人皆是心仪火灵族中的族长明珠，可惜焰独天赋绝伦，更胜一筹，最终抱得美人归，还羞辱了炽焰一番。

　　已经数十年过去了，对于此事，这家伙依旧耿耿于怀，志在追赶上焰独，一雪昔日耻辱。

　　为了这个目标，它现在已经豁出去了，要跟这个魔王为伍，希冀获得更多机会。

　　焰赤咬牙决定后，便是面无表情了，它沉默不语，扛着那只天狗族皇子至尊的腿，就去生火了。

　　火灵族的六人寻思了半天，最终一狠心，也是重重点头。

　　它们平日间跟炽焰关系亲密，否则也不会脱离族中的护道者，单独与炽焰走在一起。

　　现在炽焰不打算回头了，它们也是干脆发狠一回，大不了搭上性命。

　　这个魔王，虽然霸道蛮横，但确实了得，斩杀暗天皇子的手笔，已经无需再证明什么，他就算不是神子，恐怕也相差无几了。

　　跟着这样的人物，或许真的会有意想不到的机会。

　　“看样子，那家伙受了气啊。”沈辰玩味一笑，颇为诧异那个炽焰，答应的如此干脆。

　　旋即，火灵族的一人，为他道出了当年的事情。

　　“美人变大嫂，他确实挺悲催的。”沈辰听后很无语。


第564章 荒道果

　　听到沈辰的调侃，正在收拾天狗大腿的焰赤，嘴角忍不住狠狠的抽了抽，但最终还是没有多说什么，跟这个魔王较劲，对他没有任何好处。

　　没过多久，火堆上的一大只狗腿，已经被烤的金黄流油，啧啧喷香，让人垂涎欲滴。

　　“咕噜！”

　　焰赤七人，咽了咽口水，不单单只是眼馋，还有些惊悚和心悸，这东西看着诱人，吃下去后也是妙用无穷，然而，这一口要下去，就没有回头路了。

　　虽然此前几人已经做出了决定，可是事到临头，还是难免有些面色复杂。

　　“嗯，烤的不错！”倒是沈辰，撕下一大快天狗肉之后，就津津有味的品尝起来，毫无压力。

　　见状，炽焰七人也是豁出去了，爽一时算一时，大不了被噬日神山追杀便是。

　　七人发了狠之后，也是跟着大快朵颐起来，其间炽焰小声询问这个魔王，想知道他下一步的打算。

　　“自然是尽快赶到最后一界了，九界只是通道，没必要徘徊逗留太久！”沈辰不假思索道，而今已经同坐一条船了，他不介意透露一些辛秘。

　　而且九界的存在意义，很多生灵，想必如今也是已经猜到了，这没什么值得在隐瞒的。

　　“老大你不准备去争抢荒道果么？”炽焰有些惊奇，这些天，第一个原始大域内的顶尖强者，差不多都为了那件事疯狂了，这个魔王有着惊人的实力，为何他却不动心。

　　事实上，沈辰不是不动心，而是根本就不知道发生了什么，他沿途耽搁了不少时间，而且赶路匆匆，遇上的生灵，要么全都对他敬而远之，而那些成为敌人的，都已经被斩尽了，在这之前，很难有什么交流的机会！

　　“荒道果？听上去很了得的样子！”沈辰动容，能够以“道果”二字称呼的，素来没有凡物，封神存在想方设法，拼尽一切的证道，其实就是为了获得至高的神位道果，只不过那种道果，是与天地万法并驾齐驱的，无法用常理度之。

　　“自然了得，那是这片荒古世界中，天地法则在特殊条件下凝聚出来的道法结晶，此前有一尊神游境后期的金鹏，侥幸得到一枚，便借此塑造完善了自己的道韵本源，将来有着极高的封神希望！”炽焰直言不讳道，他们已经看出来了，这魔王并非不关心，而是消息有些落伍。

　　“眼下朝阳战圣的神子、冥海三杰、银家行尸、幽暗亡灵这些可怕的家伙，还有金鳞殿下、织云仙子他们，也都赶去争夺造化了，场面异常的火爆。”一名火灵族女子补充提醒。

　　那种可怕的造化，它们自然也是满心垂涎，可是参与竞争的可怕人物，实在太多了，没有足够的底气，去了只会枉死在那里。

　　本来它们几个，是打算安心放弃的，因为自知深浅，觉得跟那种惊世造化无缘了。

　　但现在遇见这个魔王，还跟他坐在了同一条船上，无疑是重新点燃了他们的希望。

　　当然，就算去了，恐怕也未必能够得到荒道果，只要能够分得一些边角料，想来也是不错的收获。

　　“原来如此！”沈辰心惊，竟然可以让修士完善道韵本源，这听上去确实可怕。

　　不过，沈辰旋即又有些担心，道：“可现在我们去，恐怕已经没有机会了吧，有那些狠角色在，他们岂会跟别人分享，怕是第一时间，就占为己有了！”

　　“未必如此，那个被人称为古皇山的地方，绝非善地，有着强大无比的荒灵镇守，连那些神子、至尊生灵，都遇到了不小的麻烦，现在正在设法攻破进去！”炽焰摇头头。

　　“会有这种事？”沈辰脸色一变，真有这么强大的荒灵么？

　　“千真万确，那些荒灵来历可怕，据说，有几道荒灵，乃是三皇的道法所凝，强大的令人发指，可战神子！”那个火灵族女孩道，她叫焰娇，对此很上心，显然也是有些想法。

　　“竟然是三皇的遗殊，那就不奇怪了！”沈辰严肃点头，三皇是指天皇、地皇、人皇，其中人皇和地皇万古滔天的造化，他已经见识过了。

　　前者自不用说，人皇伏羲大神，据说是唯一修成不灭金身的至高生灵，而且《妙字真言》那部玄奥妙法，也是出自人皇的手笔。

　　而地皇的那部地皇真经，此前在北风城大战中，小妮子只是显露了一些，便是惊世骇俗，竟然可以干预神兵的道法。

　　那东西若是臻至化境，恐怕就连神器，都要严重受到影响，没有多少杀伐之威，却让人毛骨悚然！

　　至于天皇，能够与这二者并列，想想也知道有多了得，三皇是继混沌仙灵之后，天地间最杰出的一批生灵，甚至，它们与混沌仙灵，都没有太过明晰的界限！

　　“难怪那里叫古皇山啊。”暗忖间，沈辰一阵恍惚，此前猜想的没错，这九片封神战域中，当真是机缘无数，而且有很多足以令那些不朽传承生灵都要为之疯狂东西，比之上古废墟那片小世界，不止厉害了多少倍。

　　不止如此，其实早在踏入这片天地的第一时间，沈辰就感受到这片天地的不凡。

　　古镜和仙子姐姐说的没错，这里有着无形的神韵在流转，在九界中修炼，有着外界无法比拟的好处。

　　沈辰也一直在认真感知雷劫兽的道韵，要将那件圣鼓，完全的修复好，只是暂时还没有收获而已。

　　同时，他对原始烛龙、朱雀、金凤、神鸾的道韵，也是颇为感兴趣，而今沈辰修炼了它们的道法，希望借着那种原始道韵，升华和完善自身的原始神术。

　　“好！去一趟地皇山，看一看有没有机会！”最终，沈辰做出了决定，此行并不轻松，但既然有着无法抗拒的机缘，自然不能坐失良机。

　　沈辰一行，随后改变了前进的路线，横向前行，两日后，终于抵达了一片广阔的荒原。

　　这片荒原一望无际，灰蒙蒙的气息，让显得尤为荒凉冷寂，地势平坦，唯有远处，一座笼罩在乌云中的荒古大山，极其眨眼，像是天地的支柱一般，不知有多高，连外界的那些巨山，在其面前，都是小巫见大巫！

　　“颇有画壁图腾上，不周神山的气势啊！”草原上，一位火灵族年轻人感叹，被那座荒古大山的气势所折服。

　　“哪有这么简单，不周神山在传说中，是道源之地，钟灵毓秀，孕育诸天万法的地方！”焰赤摇头笑道。

　　“确有这么一回事，不过，而今不周神山不知到哪里去了。”沈辰同样在感慨，万古的岁月中，埋葬了太多的秘闻，而今已是无从知晓。

　　传说中，不周神山是混沌仙灵孕育的地方，所以也被成为道源之地，可惜这座神山，在荒古年代，便连同那些混沌仙灵一同消失了。

　　有人猜测，那些混沌仙灵，已经完成了开辟这片世界的重任，转战另一片原始世界了，而不周神山，便是它们出世与离开世间的道场！

　　这种想法听上去很有道理，可沈辰觉得有些不真实，从古籍上的种种流传来看，混沌仙灵也是有着想法的。

　　它们阐述万法，绝非是为了完成什么浩然重任，只不过是一种强大自身的自我升华而已。

　　由此推论，混沌仙灵的消失，或许并非它们自己所愿。

　　这是这种想法，大胆的有些让沈辰难以接受，究竟怎样的力量，连混沌仙灵都可以坑害，它们被磨灭了么？

　　或许，祈神界中，一切都会水落石出，只是不知道，这一世祈神界能不能被打开。

　　这条路，注定要艰难无比，从现在的情况来看，降临瑶池的那位皇天大人，似乎不希望这种事情发生啊。

　　“我们走！”

　　暗忖了片刻，沈辰目光一凝，带着火灵族的七人，迅速朝那座荒古大山掠去，现在不是考虑那些的时候。

　　巍峨的浩瀚的巨山，真正来到其脚下的时候，才知道自身的渺小，沈辰他们靠近的这片山脚下，周围寂静一片，毫无声息。

　　不过，恍惚间抬头，大山数万丈高的半山腰，却是有着连天大战在爆发，有庞大的巨石，被削下来，很多都是比一座大殿还要庞大，犹如陨星。

　　“他们已经上去了，正在与强大的荒灵争锋！”焰娇目光微凝，上头的大战，哪怕是远远感知，都让他们心惊胆战。

　　“我们也上去吧。”沈辰严肃道，两件飞天神宝祭出，神行飞甲穿在了身上，而云霄飞剑，则是迅速放大，就像是一叶小舟！

　　多人乘坐的话，天舟无疑更合适，不过那东西有着可怕的战力，在大规模战斗中，效果惊人，沈辰他们并未带来，而是留给皇庭防御之用。

　　看到这两件传说的飞天神宝出现，焰赤等人，皆是吃惊不已，这个魔王果然是底牌惊人。

　　神行飞甲和云霄飞剑，都是上古炼器一道极尽辉煌时期的杰作，神魔大战后，炼制秘法已经失传了，想不到而今还能重现。

　　这让焰赤、焰娇他们，颇为好奇这个魔王究竟是什么来历，如此了得人物，怎会在外界默默无名！

　　七人他上来后，沈辰心念一动，飞剑便是直冲云霄，掠了上去。

　　眼下半山腰有连天大战，沈辰并不奢望一举冲上古皇山的巅峰，寻觅那荒道果，这很不现实，如果可行的话，那些神子、至尊生灵，早就付诸行动了。


第565章 三皇

　　想来整座古皇山，都是有着什么了不得的力量在镇压一切。

　　果然，起初云霄飞剑速度还极快，但飞上来两万丈的高度后，就不受控制的，减缓了势头，就像是遭到某种力量的压制。

　　“那是古皇山的法则，这里能够结出荒道果，乃是道韵凝聚之地，任何的神通、宝物，想要冲上去，都几乎是不可能的，唯有落到地面上，压制才轻微一些！”焰赤提醒道。

　　“嗯。”沈辰点头，大战爆发的地方，已经就在不远处了，他催动云霄飞剑，慢慢降下，要徒步上去。

　　远处，一尊荒灵，金霞闪烁，竟然有着恐怖滔天的皇者气息弥漫，举手投足间，都像是一尊来自荒古诸天的大神复生。

　　那是一道灵体，模样被盎然的道法符号说包裹，隐约只能看到轮廓，那跳动于周身的符号，竟然有着一种不死不灭的气息。

　　人皇！

　　毫无疑问，那道荒灵正是人皇的大道遗殊，古往今来，便有传言，这位荒古时代的皇者，修炼成了仙族的天书不灭金身。

　　这种至高无上的仙法，在他身上施展开来，简直惊世骇俗，像是一把至高的极道皇兵，在爆发滔天神威，一根发丝，一寸肌肤，都能演绎出恐怖的杀伐！

　　战局中，一名伟岸男子，眉目威仪，生有一双褐红色的眸子，眼眶中曦辉跳动，身材魁梧雄壮，手持一把锋利的金色长矛。

　　他脚下驾驭的古铜辇车，滚滚颤鸣，像是战鼓在雷动，与他浑然一体，宛如天将在驰骋沙场。

　　正在与人皇荒灵大战的竟然是朝阳战圣的后人，沈辰动容，这位神子果然是自负，同时也强大的一塌糊涂，竟然敢与人皇争锋。

　　不过，他显然并不好受，人皇荒灵通体散发着永恒不灭的气韵，任何一个动作，都是在攻防之间，演绎到了极致。

　　朝阳战圣的后人，身上已经多处挂彩，那套神甲凹陷了好几处，连脚下的古铜辇车，都是有着几个刺目的大手印，似乎是被人皇拍出来的。

　　不是他不够强大，而是人皇道法无双，永恒不灭的金身一开，犹如万古诸天最可怕的战神，那种睥睨九天十地的气势，足以让神明都为之悚然。

　　这位朝阳战圣的后人，能够单独跟人皇荒灵战的难分难解，这本身就已经是一种莫大的殊荣了。

　　更远的山地间，好几场大战，同样惹眼。

　　一尊高大的灵体，每一步踏出，都是山摇地动，周围被恐怖的地脉之力包裹，每次出手，都像是大地倾斜，镇压了下来，简直气吞山河，让至尊生灵都胆寒。

　　这尊荒灵通体跳动的符号，并不亮眼，然而那种无形的气韵，却是笼罩了那片战域。

　　一尊披着银甲，手持黑色骨锤的怪物，眼瞳中跳动着绿油油的色泽，出手凶戾狂暴，他龇牙咧嘴，像是要将地皇荒灵撕扯吞掉。

　　然而眼下，他手中那柄颇为不凡的黑色骨锤，竟然完全不听使唤，不时甚至还会对它反戈一击！

　　那片占据中，除了这尊毫无生气的行尸，还有几尊强大生灵，也参与围攻。

　　饕鬄、獬豸、谛听、白矖等十几位至尊生灵，皆是联袂大战地皇，虽然与那尊行尸不同路，此刻面对这样一尊震铄古今的存在，哪怕是只是荒灵，都不得不暂时摒弃成见，联手应对。

　　这些至尊生灵，眼下皆是将重宝收了起来，空手施展妙法，大战地皇荒灵。

　　并非它们不像动用那些从神族传承带出来的重宝，而是面对地皇法则所化的荒灵，根本就是作茧自缚，非但帮不上什么忙，还可能随时在地皇道法的干预下，反噬自身。

　　此前便有着一位毕方至尊，祭出了残损的神器，极力催动想要偷袭地皇荒灵，结果神器突然倒转，对其发动了可怕一击，瞬间将其斩灭！

　　这个地方而今已是变的尤为可怕，大战了几日，不止毕方至尊陨落，还有多位至尊生灵，也是坠劫了。

　　在这里，连神圣后人，都黯然失色，以三尊强大皇者为主导的大量荒灵，强大的近乎让人绝望！

　　然而，荒道果的诱惑，却是依旧让这些至尊、神子甘愿冒死出手，那东西可能是某种不世之物孕育出来的，呑纳了无数的道韵，一旦获得，近乎能够让道韵本源趋于完美，铁定封神，甚至还有着轮回大道的韵味，可能关乎证道！

　　此等绝世之物，怎能让人不动心？

　　唯有沈辰知道那些东西的来历，他此前探出神念，洞悉过古皇山上头的某些情况。

　　那里似乎真的有着惊世道果结出，那些东西有着很特别的波动，极有可能，是先天轮回神火孕育出来的。

　　想不到，祈神界中的轮回神火，竟然外溢到了这里，经过无法想象的蜕变，结出道果！

　　“轰！”

　　远空，冥海三杰，凤族的几位绝世至尊，还有应龙神子，以及来自水云涧、神龙仙岛、蓬莱仙岛的大批至尊生灵，正在联袂迎战一尊可怕的对手。

　　高空中，一道伟岸的光影，像是天帝下凡，有着让芸芸众生顶礼膜拜的威严。

　　他通体浩瀚道韵流转，无尽的天威弥漫，五色符号间，神影跳动，像是诸天的神佛，都在对他朝拜。

　　这尊荒灵手掌间，托着一个三十三层宝塔，似乎象征着三十三个天域，每次祭出，都是震的那些至尊生灵、神子吐血，可怕滔天，简直不可一世！

　　在诸多迎战天皇荒灵的强者中，除了冥海三杰、应龙神子，余下几大神族传承中，也是有着极其耀眼的人物。

　　凤族底蕴堪称可怕，不止是金乌，朱雀、火凤、青鸾这四脉，皆是有着自己的至尊生灵。

　　然而，在它们中间，一道艳丽鲜红的凤影，竟然有着盖过金鳞等四位凤族至尊生灵的可怕威势。

　　她威仪不凡，鲜艳的翎羽，每一根都像是神材浇筑而成，闪闪刺眼，狂暴的炽焰符号，从自翎羽间喷薄出来，宛如神凤在浴火，烧红了大片云彩！

　　沈辰竟然有种错觉，那尊至高天皇荒灵的攻伐，大部分，都是她在承受！

　　“好可怕的一尊朱雀！”沈辰悚然，以往他很奇怪，朱雀一脉在凤山的地位至高上，但为何却低调的有些离谱，就好像凤山而今的代言人，已经被金乌一脉占据了一样。

　　直到看见这尊可怕朱雀之姿，他才恍然间惊醒，有种淡淡的发毛，那尊朱雀身上，不知为何，竟然隐隐有着神明的气息。

　　“她并非这一世的生灵，而是上古年间，一尊朱雀大神的爱女，后来那尊大神效法祖先想要浴火涅槃，可惜失败了，神驱消亡之际，将一身神位道果，悉数转嫁到了爱女身上，令其天生有着极尽纯净的神血和道韵，我族的老祖宗曾说过，若非后来的天地间缺少什么，她证道的机会，恐怕将十拿九稳！”炽焰看了一眼那尊艳丽的朱雀，心头惊惧道。

　　“什么？”沈辰面色微变，遇见了这么多天才，这还是头一次有个生灵，能让他这般毛骨悚然。

　　这太可怕了，尚未证道，便是已经有了神位道果的传承，虽然不可能继承神道，但那种神位道果，封印在体内，已经成为了一盏通往证道之路的灯塔，别人的路都是暗淡的，需要自己摸索，但她的路，已经一片平坦。

　　哪怕是上古以前，这种情况都太罕见了，因为任何巅峰时期的神明，都不太可能舍身成仁，陨落自己，成就别的生灵，哪怕是子女，也不可能。

　　而那些油尽灯枯的神明，神位道果早已经枯寂，纵使传下造化，也不可能有这么惊人的效果了！

　　可以说，那尊朱雀，简直就是天生的神明，可怕滔天的资质，远胜一般的神子，她的路，是一尊大神鼎盛时期消亡陨落后直接开辟出来的！

　　“如此惊世骇俗的存在，怎么未曾听说过？”沈辰随后又不禁皱眉，这等生灵，足以让各大传承震动，但在以往，并未听说凤族还有着这样一尊朱雀。

　　“那是因为当世天凤神山的山主，也就是那位女神王这一脉的人，万古岁月中，隐瞒的太深，世人都以为这位朱雀公主，已经随着她的神明父亲一起消亡了，可实际上，却是一个瞒天过海的大迷局，她一直都被封印在海外，直到不久前，才被接回了凤山，让凤族举族震撼！”焰娇深吸了口气，这般说道。

　　沈辰默然了，扬起头，看了占据中的那位金鳞殿下一眼，此时后者的眼瞳中，明显有着浓浓的怒意和不甘。

　　那种怨恨，绝非是在针对天皇荒灵的，而是在针对这尊绝世朱雀。

　　甚至可以想象，两者间此前肯定早已经发生过摩擦和激烈的碰撞，而碰撞的结果，可想而知。

　　虽然彼此视为大敌，但沈辰也是不得不感叹，这位金鳞殿下，真的很不幸，他在凤族中，资质古来少有，被金乌族寄以莫大的希望，在几脉凤族生灵中，亦是力拔头筹。

　　而它本身，同样有着巨大的野心和抱负，但可惜，朱雀一族也不是吃素的，这一脉低调了漫长岁月，眼看金乌一脉就要上位之际，突然接回来这样一尊天生的神禽，这对于金鳞殿下，甚至是他的族人，都是一个巨大的打击！

　　除了那尊惊世朱雀，蓬莱仙岛的群岛中，同样出了一尊无比耀眼的九尾天狐，她身上毫无半点妖媚气息，反而有着一种让人难以直视的圣洁，柔顺白皙的皮毛，毛茸茸的俏丽脑袋，犹如一尊仙灵下凡！

　　此外，水云涧那边，一只雄壮威武的碧蓝麒麟，同样是不逞多让，两对神目中，像是有着两片汪洋在涌动。

　　这里井然成为了至高生灵的战场，那些强族的天骄，虽然也对荒道果抱有想法，但此时却退避在了后方，迎战那些强大荒灵。

　　那三尊皇者，根本不是它们可以交锋的，若是没有那些神圣后人、至尊生灵，它们上多少，都不够看！

　　“当真是好热闹啊！”沈辰叹息，天地之大，真的是有着太多的辛秘，以往以为至尊生灵，已经不可一世了，但而今看来，这些神族传承，绝不像表面的那样简单。

　　“老大，你不出手么？”

　　焰赤凑上来，低声问了一句，外围的争斗，他们还可以勉强帮忙，但三皇所在的战场上，它们七个，则是心有余而力不足了，贸然冲上去，恐怕余波都受不了，随随便便就挂了！


第566章 豪气无双

　　“要打！”沈辰毫不犹豫道：“与三皇的荒灵交手，不仅是在争夺荒道果，对于自身的道法，也是有着无穷的好处！”

　　“没错！荒灵施展手段的时候，不会隐藏什么，道法盎然，与这种特殊的存在交战，确实比一般的对手，更能夯实自身。”一名火灵族年轻人赞同。

　　这已经不是什么秘密了，在这片荒古天地中，除了感知无形中飘荡的道韵，与荒灵对垒，也是有着无法用言语衡量的好处。

　　一些大能耐者，甚至可以一边大战，一边窥探荒灵的道法，从那些符号中，捕捉到对自己有用的东西。

　　沈辰自然心知这些，那些神子、至尊生灵现在如此卖命，肯定不会是为了给山腰下的大批强者开路，完全是出于自身的需要。

　　“老大，那你准备去战哪位皇者？”焰赤不禁问。

　　“都想试试！”

　　沈辰一笑，旋即飞身掠了出去。

　　“这人是谁，活的不耐烦了么，竟然要去搀和那边的战局？”

　　看到又有一道身影冲了上去，这个地方的大批各族强者，都是惊呼出声，感觉很不可思议。

　　三皇之威，惊天动地，那边的争斗，连一些顶尖强族的拔尖人物，都是退败下来了，更是有着至尊生灵陨落。

　　现在那片区域，除了至尊生灵、神子，几乎没有谁再敢插手，因为那形同于送死。

　　别看眼下外界来的生灵，数量占据了绝对的优势，可大战几日了，却从未取得上风，皆是被三皇狠狠的压制中。

　　已经好长时间，没有强者冲上去了，沈辰掠出去后，无疑是在这片山腰下的区域，引发了不小的震动。

　　“焰赤、焰娇，那人是谁，此前你们为何会跟着他？”

　　就在这时，二十几道火灵族强者的身影，朝焰赤它们七个这边掠了过来。

　　为首之人，是一名气宇不凡的男子，一头长发如火焰散披，眉宇间，有着傲然的气息，身后跟了十几名火灵族的老者。

　　在这名火灵族男子身旁，一名妙龄女子，体态俏媚，俏脸上挂着淡淡的笑意。

　　听到那声音，原本正在眺望里头的焰赤、焰娇它们几个，脸色一下子就阴沉了下来，自然知道是谁来了。

　　想不到这场造化争抢，它们火灵族，也是想要参与进来，而带头之人，正是火灵族当世的第一人焰独，也就是那个长发散披的男子。

　　焰独带人走来，看向七人，尤其是焰赤的目光中，有着一抹轻蔑，开口之后，也是有着浓浓的质问意味。

　　对此，焰赤七人自然满心的不舒服，并未回应，而今他们有了新的选择，不怕跟族中这些得势的家伙交恶。

　　“焰赤，少族长问你话呢，为何不答？”眼看他们七个不出声，焰独身后的一名强大火灵族老者，怒然出声。

　　他是火灵族的一位老祖，素来极力追捧焰独，知晓两者以往的恩怨，此番在这里遭遇，自然更是向着焰独。

　　“怎么了，难道你们遇到了麻烦？”倒是那个娇媚女人，态度尚未温和一些，盈盈一笑，言语间，像是有些关切的意味。

　　焰姿，当世火灵族族长的独女，正是曾经焰赤和焰独争夺的那个女人，不过而今，这位火灵族的天之骄女，已经成为了焰独的妻子。

　　“那是我们老大！”焰赤面无表情的回应，如今他早已死心，只是眼不下那口气而已，对于这个女人，更是没有再报任何幻想。

　　因为如果她当年不是自己点头答应，族长也不会将其许配给焰独，两者之间，焰姿早就做出了选择。

　　“老大？哼！我火灵族的人，什么时候沦落到给人当随从的地步了！”焰独一听，顿时面带冷怒，这些年，他虽然赢得的很彻底，但是对于这个昔日自不量力想跟自己抢女人的家伙，还是将其排斥，甚至只要有机会，都会不惜进行打压。

　　“焰赤！这是真的么？”那些火灵族的老者，一个个听后也是大为震怒。

　　这一脉乃是顶尖的强族，不弱于蛟龙、白虎那些排名前列的强族多少，素来视人族为弱者，一向看不起，岂可与之为伍，还俯首称臣，这简直是在辱没火灵一族。

　　就连几位相对中立一些的护道者，都无法接受焰赤它们的举动。

　　“是那小子要挟你们？”一位老者耐着性子问，若真如此，它们自然不会坐视不理。

　　“真是这样的话，独哥你一定要为焰赤它们出头！”焰姿认真的道。

　　“呵呵，我会的，虽然它们技不如人，不过既然是我族的生灵，也轮不到一个人族来欺凌，放心好了，收拾完那小子，你们可以跟着我，不用在到处被人欺负！”焰独很大度的笑道，但言语间，却是让焰娇它们，气的牙痒痒。

　　“我们是自愿的。”焰赤淡淡的说。

　　此言一出，那些火灵族的老者，终于看不下去了。

　　“尔等真是丢人现眼，没有半点火灵族的骨气！”

　　“哼！就算技不如人，也不该如此懦弱！”

　　“真是大逆不道，早知如此，你们几个有何资格占据族中宝贵的名额？”

　　这些老者皆是心知肚明，而今焰赤大势已去，焰独在族中的地位，注定无法动摇，故而此刻言语间，也是丝毫不给面子。

　　“真是长脸啊，区区一个人族，就让你们死心塌地了！”焰独更是直言不讳的讥讽。

　　连焰姿，都是不禁蹙眉，她对焰赤它们示好，主要是生了爱才之心，想拉拢过来，助独哥将来成就霸业，没想到它们这么不堪！

　　“区区一个人族？好大的口气，没看到老大现在去做什么了吗，你焰独不是自诩可堪比当世的至尊生灵么，要不也去与三皇一战？”焰娇忍无可忍了，怒然轻叱出声。

　　闻言，焰独和那些火灵族护道者，都是面色一僵。

　　“哼！那小子不知死活，真以为自己有那个底气么？”焰独面色铁青，遭遇这等羞辱，他已经有些恼怒了。

　　那年轻人朝远处的战场上冲去，周围的各族强者，都看到了，正是因为这样，他们才过来询问焰赤几人，想不到反而被如此挑衅。

　　“那小子不知天高地厚，想去送死，焰独为何要效仿？”一位老者，为焰独找台阶下。

　　“真是这样么？”焰赤一笑，不再多说什么，目光已经投向了远处的战局。

　　这时，沈辰已经掠到了人皇荒灵的战局这边，朝阳战圣的后人，自然是第一时间看到了这个年轻人。

　　他独战人皇荒灵，从一开始就险象环生，大战到现在，收获颇丰，已经准备抽身了，否则可能要陨落在这里。

　　却没想到，突然有着一道人影，飞掠了过来。

　　连山腰下的那些各族强者，都是不可思议，其它至尊生灵，看到这边一对一的战局，都是敬而远之，但这小子，非但冲上去了，还选择了这最艰难的一边，真的是不想活了么？

　　“是你？”朝阳战圣的后人，面色冷漠，驾驭古铜辇车，一面迎战人皇荒灵，一面冷冷传音。

　　此前在北风城的时候，他们一行，也被这小子宰过一刀，虽然谈不上什么仇怨，但他名为朝歌，志在神位道果，成就万古基业，有着傲然一切的信念，自然无法容忍被人敲竹杠。

　　后来在封神台上，这位朝阳战圣的后人，还曾以俯视的姿态，要让沈辰他们成为追随者。

　　原本朝歌有心要跟沈辰一战，而后将其收服，但眼下这种境地，却让他有些意外。

　　不得不说，现在有胆量冲到这里来，光是这勇气，就足以值得佩服，连朝歌都要有心动容。

　　“你战累了，再打下去，恐怕要交代在这里。”沈辰轻笑出声，其实这个神圣后人，能坚持到现在，并非人皇不够强，而是三皇之间，存在一种很特别的连续。

　　这三尊皇者生灵，表面上看，似乎是天皇最为强大，独战那么多神子、至尊生灵，都盖世凌云。

　　其实不然，三位皇者间颇有些忽然一体的意味，神韵牵连，这边的气息减弱，另一头就会随之暴涨，就像是在同用一份力量源泉，人皇只有一个对手，自然不需要太强大的力量，那种神威，更多的倾斜向了天皇。

　　“看来你已经发现了！”朝歌微微有些动容，这等辛秘，它们也是大战了一天一夜后，才恍然惊醒的。

　　三皇各自都是时弱时强，飘忽不定，但绝对不会出现全部都弱的局面，如果想先将谁击溃，简直不可能！

　　沈辰一笑，并不否认。

　　“那你也想领教一下人皇之威么？”朝歌挑衅的看来一眼。

　　“我与这位皇者修炼有相同的至高妙法，自然想印证一下。”沈辰淡淡笑道。

　　“好！有气魄，你若没有战死，我们公平一战！”朝歌大笑，突然觉得这小子很有意思，不仅敲诈了一大堆厉害人物，而且胆量也是没边。

　　随后，他迅速抽身，并没有跟沈辰联手的意思。

　　其实就算他们两人联手，战胜人皇荒灵的机会，也是微乎其微，因为感受到压力后，三皇的力量，便会倾斜朝这边。

　　“什么？朝歌退了！”

　　看到朝阳战胜的后人迅速脱离战场，半山腰下的诸强，都是不可思议。

　　更不可思议的是，那个“不知死活”的小子，随后竟然胆大妄为的接替了朝歌的位置，同样是独战人皇！

　　直到现在，诸强才意识到，那人绝不简单，因为刚才朝歌的言辞间，已经表明要跟这人公平一战！

　　什么样的人物，才有资格与朝歌公平一战。这几乎不言而喻了！

　　这片空地上，焰独和火灵族一群老者的脸色，瞬间有些难看了下来。

　　而炽焰他们七个，则是心头一阵大爽，那魔王果然不是凡人啊，这回他们跟对人了！

　　“轰！”

　　大战爆发，面对人皇，沈辰丝毫不敢托大，不灭金身瞬间施展。

　　一时间，这片区域，两道黄金浇灌一般的光影，大战在了一起，像是两件皇兵在争锋。


第567章 战人皇

　　“不灭金身！”

　　“原来是这家伙！”

　　那等绝世妙法一出，沈辰的身份，自然暴露了，当即有很多强者，充满了震惊！

　　沈辰的名声，在广褒无垠的灵域中，算不上响亮，甚至直到的生灵都很少，仅限于天罗山那一片区域。

　　不过在九州，沈辰倒是有着很高的知名度，但这种知名度，很大程度上，都是因为跟人结仇营造出来的。

　　他的对头，每一个来历都是吓人，久而久之，入主九州的人族，自然对他很感兴趣，而且当晚北风城一战，他独对众多至尊生灵的事迹，也是被当做小道消息传开来，很多生灵虽然持保留态度，觉得传言未必能够当真，但无疑，对他已经非常忌惮。

　　但与这些相比，最让沈辰名声大噪的，还是当日登上封神台的敲诈举动，只不过那种名声，有些火药味浓郁。

　　现在很多从云州进入九界的强者，都还对这家伙恨得痒痒，期盼早些收回利息，他此时冒头，自然一下子就被人认出来了。

　　“没错！就是他，这小子当日勒索群雄，就没见过这么嚣张的人！”

　　“我还以为他已经被勒索过的至尊、神子弄死了，没想到竟然还活着！”

　　“不过，这小子似乎真的有两把刷子，竟然可以跟人皇荒灵交手！”

　　“好可怕……”

　　当日从云州进入的生灵，而今来到这古皇山的，并不在少数，之前局面紧张，没有注意，现在皆是恍然醒悟。

　　本来很多人还愤愤不平的找沈辰算账，讨回当日被敲诈的灵晶，顺带给他点颜色看看。

　　可是见竟然接替朝歌的位置，与人皇荒灵大战在一起，这些强者，又都悚然了。

　　那可是人皇伏羲的道法所凝，换做是它们，恐怕一巴掌就被拍死了，而这小子，几度交手后，竟然不见颓败势头，两道金色的耀眼身影，在那片区域，大战的难分难解。

　　再结合此前朝歌说过的话，很多强者，心头已经不敢再有丝毫的小觑。

　　“他是当世人族至尊之一，传言看来是真的。”

　　“我怎么觉得，这家伙的战力，竟然可以跟朝歌一争长短。”

　　“看看再说，不过此子已经踏入最强一列，这倒是毋庸置疑了，想要找他讨回当日勒索的灵晶，估计绝大部分生灵，没这能力……”

　　山腰下顷刻间，再生波澜，议论纷纷，沈辰大战人皇荒灵数息而不败，这已经很可怕了，或许连很多至尊生灵，都难以做到。

　　就连另外两片战场中的至尊、神子，都不禁侧目，尤其是冥海三杰，都露出了惊讶之色。

　　“这家伙看来没那么弱啊。”螣蛇碧华一袭蓝发飘飘，跟诸强与天皇周旋中，回眸轻吟。

　　“值得视为对手！”鲲鹏神子鲲摇，淡淡点头，没有再像当初在封神台上的时候，那样轻视这个人族。

　　金鳞等往日与沈辰有过结怨的至尊生灵，此时目光阴晴不定，他们已经跟沈辰交过手，不管承不承认，这家伙都是它们的劲敌，早已经收起了小觑之心。

　　这片空域战斗最狂暴的地方，那尊艳丽耀眼的朱雀，凤眸也是微微一偏，射出两束宛如天神般的光曦，讶异低语：“羸弱人族，都可以将血脉、骨骼臻至这等极致的一步，还修成了不灭金身，放在上古，都堪称惊艳绝伦了！”

　　此言一出，凤族的几位至尊生灵，都是面色难看，这尊女神公主出世后，对它们从来都是不屑一顾，而今竟然对一个人族，而且还是与天凤神山结怨颇深的小子，大加赞赏，简直就是在羞辱它们三个。

　　“别不服气，那人除了修为，我看不出他哪一方面比你们三个弱，而且他身上有浓郁的天狗皇族气息，看来……那位什么暗天皇子，已经被他杀了！”这尊亮眼朱雀，一如既往的不给金鳞它们几个面子。

　　“什么？！”

　　听的此话，不仅凤族的金鳞它们三个面色大变，连其它至尊生灵，甚至是几位神子，都吃惊不小。

　　这尊艳丽朱雀，身负神明道果，有着神眼，能够看透一切虚妄，她说的话，自然不会有假。

　　对于暗天皇子的能耐，在场的至尊生灵，很多都心里清楚，虽然它们自负有我无敌，却也将暗天视为了劲敌，想不到那样一位足以被当世诸多至尊生灵视为劲敌的噬日神山皇子，竟然死在了一个人族年轻人手里！

　　噬日神山的那位神子，还有诸多强者，都不在这里，否则非但抓狂不可。

　　半山腰下，火灵族一群强者的面色，早已经变的极为精彩，焰独少族长，更是面庞阴沉。

　　焰姿则是有些眸光复杂，她瞥了一眼焰赤、焰娇它们，心头无比震动，数日不见，这几个家伙，竟然寻到了这样一座靠山，难怪敢那样跟它们叫板……

　　战局中，沈辰其实也不轻松，人皇荒灵的强大，超乎想象，连他都是有种无法战胜的错觉，仿佛踏立在面前的那道金色身影，是一个不败的神话！

　　事实上，三皇皆是一生未尝败绩，要知道，它们诞生的那个荒古年代，混沌仙灵如日中天，但后世的传说、古籍中，皆是未提及三皇的任何败绩，想来那不是因为三皇和混沌仙灵没有交手的例子，而是彼此间平分秋色，难分高下！

　　后世很多族群，都将三皇与混沌仙灵混为一谈，这不是没有道理的。

　　沈辰不灭金身尽情的施展，无所顾忌，要在这种可怕大战中，去探索这种天书之道的更高境界。

　　他并未祭出神剑，而是徒手与人皇对轰，但显然，两者间的不灭金身道法，还是有很大差距的。

　　人皇荒灵通体金色符号流转，动作不多，可任何角度上，都是能够爆发极致神威，那种永恒不灭的气息，足以让对手感到绝望。

　　最为可怕的是，在那些金色符号内部，竟然有着浩瀚的异相浮现，演绎的是芸芸众生的万象，肉眼都可以看到，数以亿计的各族生灵，正在对着一尊伟岸身影朝拜，而这道身影，便是人皇自己！

　　那种可怕的皇者气息，就像是万物生灵的主宰，人皇曾经历过荒古年间的神魔乱战，却犹如一尊不死不灭的战神，在无尽的战火中穿行，顶天立地，留下了万古不灭的威名！

　　这些过往的人生轨迹，似乎都已经被融入了人皇的道法中，与之相互辉映，仿佛这尊皇者的一生，都是在演绎众生法相，堪称绝艳万古的造化！

　　沈辰感受到了前所未有的压力，不仅不灭金身极致施展，各种神通，也是动用了出来。

　　他要从这位皇者身上，印证自己的不灭之道，实现升华，不灭金身的潜能是无穷无尽的，哪怕是沈辰已经在此道上感悟了十几年，依旧是有种博大精深的感触，还有着很多未知的可能性，值得去探索！

　　“轰！”

　　人皇荒灵，出手同样恐怖，它并无生灵哦意志，感知到了沈辰身上洪荒图的气息，已然将他视为了对手，一只全色的拳头砸出，毫无悬念的，将沈辰砸飞了出去。

　　不过沈辰并未气馁，擦干嘴角的血迹，继续凶狠的冲了上来。

　　山腰下的生灵，此刻皆是没有因为他落入下风而泼冷水，那种话在这个时候说出来，会显得尤为可笑！

　　能够独战人皇荒灵十几个回合而不败，这个地方的强者，有几人能够做到？

　　甚至，有种勇气上去跟三皇荒灵交手的，都犹如凤毛麟角般稀少，不是胆怯，而是差距太大了！

　　此前朝阳战圣的后人朝歌与人皇荒灵对垒，情况也大致如此，从一开始，便没有占据过丝毫上风。

　　眼下沈辰屡屡被砸飞出去，诸强皆是没有因此而轻视他，反而满心的震撼，那只金色拳头砸下，换了他们，或许直接便要灰飞烟灭！

　　人皇没有施展神通，甚至天皇和地皇，也极少有大神通动用，他们的无上道法，皆是完美融合在了周身那些亮眼符号中，举手投足间，都像是无尽的神通神术在刹那间演绎，一指碎山河，一掌撼乾坤！

　　沈辰数次被那对金色的拳头砸飞，衣裳破烂，嘴角不断溢血，体内的骨骼，屡屡被震断，而后又接上。

　　如此可怕的一战，在承受莫大痛楚之余，沈辰也是有着一种酣畅淋漓的兴奋，同时，还有着诸多难能可贵的明悟。

　　他道韵本源中的源力全开，从人皇的出手中，感知到了许多不灭金身的妙法变幻，以得天独厚的条件，将其转瞬间，化为了道纹，铭刻入识海内的那片洪荒宇宙中。

　　在场的生灵，若论道韵本源的演化程度，唯有那尊耀眼朱雀，才能与他媲美。

　　后者得到了神位道果，简直就是天生的神明，点燃神火的封神之路上，从一开始就畅通无阻。

　　这隐隐间，让两者的道韵本源，有了一些微妙的共鸣，那尊艳丽的朱雀心有所感，再度对沈辰高看了几分。

　　她是有着父神毫无保留的传承，才可以如此逆天，但这家伙，他是怎么做到的，修为都还差一大截，道韵本源却已经演化到了这一步，日后必将点燃神火！

　　不远处，朝歌并未再入战局，而是静静的调养，同时关注着人皇荒灵与沈辰的一战。

　　他身上已经斩获了不少洪荒图，但就算眼下损耗巨大，半山腰下也没有生灵敢去趁虚而入。

　　这位神子先前的表现，让很多天才都难以直视，根本不敢与之争锋。

　　事实上，在这附近，那十几位强大的护道者，时刻都在保持警惕，倘若有谁现在敢对主人出手偷袭，自然要无情镇杀！

　　“不对……”突然，朝歌微微睁开眼，眸子开阖间，有神曦喷薄。

　　不止是他，连战局中的其它那些神子、至尊生灵，都是感受到了，三皇的战力，正在恐怖的暴增。

　　尤其是沈辰，他独战人皇，压力越来愈大，几次差点就陨落了，可谓是凶险万分。

　　并非他与朝歌相差太远，而是不知为何，人皇的战力，比先前提升了一大截！

　　这种局面下，就算朝歌再过来，也很危险。


第568章 机会来了

　　“三皇变强了，不过……我们的机会似乎也真的出现了！”应龙神子淡淡出声。

　　此言一出，半山腰下的很多生灵，都是有些莫名其妙，三皇的荒灵变强了，怎么可能还有机会？

　　要知道，从一开始，三个战场上，无论外界来的生灵寡众，就没有占据过丝毫的上风，一直都是处于被动的局面，连至尊生灵，都陨落了几位。

　　如果三皇实力再变强，那还怎么打？半山腰下的很多强者，已经准备要撤走了，生怕坠劫！

　　“少族长，我们准备脱身吧。”火灵族强者的这边，几位护道者，同样忧心忡忡的提醒焰独、焰姿二人。

　　焰独冷酷不语，眼瞳深处，有着一抹浓浓的妒火在燃烧。

　　看到那小子在跟人皇荒灵大战，不知为何，它满心的不服气，甚至有种冲动，要上去加入战局。

　　这原本没什么，可知晓焰赤它们几个，竟然跟了此子之后，潜意识里，焰独觉得自己的地位受到了威胁，它从一开始，就不希望焰赤好过，否则，进入九界后，也不会以各种理由，不给它们七个安排护道者了。

　　眼下焰赤意外有了这样一座靠山，焰独自然心里头很不是滋味，有种冲动，要将那小子踩在脚下。

　　看到夫君如此模样，焰姿低声一叹，已经猜到了夫君的想法，原本还想将焰赤它们拉过来，为夫君效力，但现在看来，想要让七人放弃那位实力了得的人族年轻人，没有多少可能了。

　　“焰赤，我看那家伙实力不俗，不如你去跟他晓之以理，让他加入我族，共同为少族长效力吧，将来肯定亏待不了你们。”一群火灵族的老者中，有一人如是开口。

　　此人是焰独的堂叔，自然对其毫无保留的支持。

　　只是那话说出来，还不待焰独反应，其它的火灵族老者，就有些面色不自然了。

　　“倒是个不错的主意。”焰独一笑，似乎被妒火冲昏了头脑，竟然真的有些意动了。

　　“不错的主意？你打得过他么？”焰赤怒极反笑，直言不讳的打击。

　　闻言，那位堂叔的面色，当即就是一冷，他方才说那种话，自然是以火灵族的强大的底蕴为前提，绝非要焰独去跟那小子争强斗狠。

　　“为何不行？”面对如此挑衅，焰独自然不可能退宿，纵使那小子表现惊人，他也不肯轻易示弱。

　　况且这话是从焰赤口中说出来，焰独更是无法容忍这家伙得瑟。

　　焰赤七人，也不争辩，但那漫不经心的样子，明显是不相信，它们七个不否认焰独的天赋和实力，后者身为火灵族后辈中的第一人，自然是有着厉害之处。

　　在各大顶尖强族中，它绝对能跟其它各族的天骄人物争锋，但显然，这与至尊生灵，还有着不小的差距。

　　就算焰独有着至尊生灵的恐怖实力，似乎依旧不够看，因为那魔王，可是亲手宰过至尊生灵的。

　　“哼！”感受到七人的藐视，焰独险些怒然动手，只不过如此一来，愈发是显得他心虚，当即冷哼了一声，转向战场中的目光，愈发阴沉了下来。

　　周围的这些火灵族老者，则是面露忧色，说实话，它们很不情愿去招惹一个那样的狠角色，这对火灵族没有任何好处。

　　焰独的那位堂叔，脸上也是闪过慌乱，他知道自己刚才惹祸了，不该煽风点火，于是眼瞳深处，噙着一抹怨毒，暗暗祈祷，那小子最好被人皇赶紧一巴掌拍死，省的回头来给它们火灵族添麻烦！

　　半山腰的三个战局中，察觉到三皇实力的飙升，这些至尊生灵、神子，不慌反而面露欣喜，虽然险象环生，却是愈发的卖力了！

　　沈辰很快也是恍然，他知道这些家伙在激动什么，表面上看，三皇战力在飙升，可实际上，这是出现颓势的征兆，就像是在绽放余辉！

　　并非这三道皇者荒灵能耐不行，而是它们体力不支了，这么多厉害人物，与三皇大战几天几夜，明面上一直落入下风，可其实，三皇的消耗同样不小。

　　它们毕竟只是荒灵，那些符号法则想要复苏，自然需要海量的元灵支撑，这三尊皇者荒灵，体内有着磅礴的洪荒元灵，大战中，也是源源不断的补充，可也并非是无穷无尽的！

　　“诸位，这三尊皇者荒灵，已经元灵空虚，此时不破，更待何时？”那尊应龙神子大叫，要联合各方，一鼓作气的击溃三皇荒灵。

　　如此一来，它们就可以顺利登上古皇山，去争夺荒道果了。

　　这显然也是各方神子、至尊生灵的想法，没有人会在这个时候退缩，哪怕是三皇战力暴增，也要战下去！

　　“轰！”

　　这边，朝歌驾驭辇车滚滚飞来，手中战戟凶狠刺出，直接洞穿虚空攻伐。

　　不过他并非是针对沈辰，而是战戟直指人皇荒灵，要再入战局。

　　“你已经很不错了！”朝歌战戟刺出，淡淡瞥了沈辰一眼，不吝称赞之辞。

　　“是么……”

　　沈辰一笑，不以为然，这家伙确实是在褒奖自己，但言语间的自负，依旧是显露无疑。

　　那言下之意，分明就是说自己虽然不错，但还是比不上他朝歌的战绩。

　　这也没有办法，沈辰自然还有着继续跟人皇荒灵对战的底气，可没想到后者战力会突然飙升，要绽放余辉。

　　而且他来了没多久，跟人皇荒灵也只是大战了白余回合而已，这相比于朝歌大战几天几夜的成绩，的确算不了什么，他如此傲然，倒也不奇怪。

　　“先联手，接下来抢夺荒道果的时候，我不会对你客气！”朝歌狂暴出手，平静的传音。

　　“正有此意！”

　　沈辰不置可否，现在争夺荒道果的机会，已经出现，但当务之急，还是得先将这三尊皇者荒灵解决了。

　　“动手，好像那些荒灵不行了！”

　　半山腰下，大批各方强者，虽然是后知后觉，但很快也是反应了过来，有人大叫出声。

　　同时，那些至尊生灵、神子的强大护道者，也悄然出手了，机会已经出现，自然要放手一搏。

　　朝歌麾下的十几名护道者，迅速掠了过来，参与围杀人皇荒灵。

　　它们看向沈辰的目光，皆是噙满了冷意，这不奇怪，在当前的九界中，大家都是竞争者，机缘有限，彼此敌视已经不需要多少理由！

　　不过，在朝歌的授意下，这些修为恐怖的护道者，倒也没有急着对沈辰出手，而是全力应战人皇荒灵。

　　沈辰感受到了这些老家伙的冷意，但他依然无惧，自顾自的从容出手，神剑祭出，挥舞剑虹妙法。

　　大战顷刻间演绎到了白热化的境地，三块战场，很快也是连成了一片，变成了混战，所有强大生灵，都在找机会对三皇荒灵出手！

　　“哼！”沈辰冷怒皱眉，混战中，居然有人想要趁机偷袭他，而且还是可怕的对头。

　　那是一尊强大无匹的饕鬄，羊身，眼睛在腋下，虎齿人爪，有一个大头和一张大嘴，外形颇为吓人。

　　这种先天生灵，素来凶名赫赫，统御万寿山，向来是行事霸道，有仇必报。

　　早在上古废墟的时候，沈辰就斩杀过一尊獬豸，后者同样是万寿山的一脉先天生灵，后来数次争端中，皇庭与万寿山，也是积怨颇深。

　　这位饕鬄至尊，选择在这个时候偷袭自己，沈辰并不意外，只是目光有些泛冷。

　　沈辰从来不会吃亏，怕是面对神族生灵，也是如此，他已经宰了一个天狗皇子，不介意再斩杀一尊强大的饕鬄！

　　事实上，不止饕鬄至尊，诸如金鳞殿下、应龙神子、螭吻至尊这些，都是对他敌意很浓，往日的仇怨，还有现在的环境，都让双方很难化干戈为玉帛！

　　“别来惹我，否则别怪小爷不客气！”沈辰横眉怒瞪，冷冷的警告这些家伙。

　　“狂妄！”那个饕鬄至尊哼声，不屑一顾。

　　“那便来试试？”沈辰挑衅的瞥了一眼，这个时候，说什么都没有效果，唯有用雷霆手段进行震慑。

　　“迟早会有一战！”

　　饕鬄至尊漠然冷喝，它很早便对这个三番两次挑衅万寿山的家伙心存杀意了，只是现在还不是时候，争夺荒道果要紧。

　　沈辰也没打算在这里了结恩怨，他只是表明态度而已，剑锋所指，依旧是人皇荒灵。

　　“哗！”

　　突然，这尊皇者荒灵一只金色的手掌拍出，顷刻间放大，在那金色的掌心里，竟然有着乾坤宇宙，芸芸众生的万象在浮现。

　　人皇终于动用大神通了，只是这一出手，便让诸强倒吸凉气。

　　“手蕴乾坤！”白矖至尊惊呼，神龙仙岛那一脉，曾得到过人皇的一小部分道统，故而对这位万古岁月前的皇者，极为了解。

　　围战这尊荒灵的诸强，皆是纷纷躲闪，暂避锋芒。

　　手蕴乾坤，那已经不是单单的一种道法了，而是万象妙法，以参天造化在顷刻间演绎，包罗万象，犹如一片天宇镇压了下来。

　　这种手段，就是封神存在，都施展不出多少了，而且气势与之相去甚远。

　　“好厉害！”

　　沈辰动容身退，顿觉眼前一亮，他的道韵本源演绎的是无量法，同样可以包罗万象，这种手蕴乾坤的本领，倒不是没机会研习。

　　当即，沈辰心神一动，道韵本源在识海中运转，铭刻人皇的轨迹，进行推演。

　　“哼！不知天高地厚，人皇之法，岂是你一个尚未封神的小子能够参透的。”应龙神子不屑冷哼，这家伙竟然想要临战偷师，还想窥探人皇大神通，简直痴心妄想。

　　周围的强大生灵，也是冷眼旁观，不相信他能做到。

　　“这家伙疯了吗……”连正在与天皇大战的螣蛇碧华，都是有些吃惊，此前不是没有利害人物想从三位皇者荒灵那里，偷窥到无上神通，但这太难了，三皇周身的符号，或许可以勉强窥视，但那种皇者气韵，却是很难捕捉，根本不可能成功。

　　就连那尊朱雀神女，神明道果施展，也仅仅是捕捉到了一些皮毛而已，因为她的父神再强，也不可能跟三皇比肩啊！

　　事实上，这真的极其困难，沈辰尝试了几遍，皆是未能从那只大手中，演绎出自己的道，反而是几度让自己身处险境，差点被那只大手抓住。


第569章 临时合作

　　“痴心妄想！”看到他屡屡狼狈的逃窜，饕鬄至尊他们，皆是不由的冷笑连连，觉得他东施效颦，自取其辱罢了。

　　但沈辰很冷静，刚才的数次失败，让他冥冥感知到了一些灵光，识海中的道韵本源，已经有了不少共鸣。

　　当即，眉心处开启仙符，喷薄飞仙之力，再度舍生忘死的冲了上去，凶狠的与那只大手硬撼，要最大的限度从交锋中，感悟那种皇者神韵。

　　沈辰的眼瞳中，已经有着深邃的星图浮现，从那只巨手上看到的景象，也刹那间与别人不同了。

　　那不再是一只单纯的金色巨手，浩瀚的乾坤里，有人皇一生走过的路，像是人间百态倒映，哪怕是最不起眼，最平常的画面，也是在其中浮现。

　　这让沈辰脑海中，再度灵光一闪，浮现出了一种可怕的想法——轮回！

　　人皇的一生，似乎都在那只金色大手中轮回，周而复始，这便是人皇的道法，他以自身为轴心，敏感天地间的众生相！

　　“就是这样！”

　　沈辰豁然开朗，眼瞳中的玄奥星图，愈发璀璨了，像是星空在熊熊燃烧道火。

　　下一刻，他再度出手，同样是平淡无奇的一掌，但掌心里，却有着万里山河在浮现，还有片片城池的光影在流转。

　　沈辰并未完全效法人皇，那是人皇伏羲的道，他只是借此开启自己道韵本源中的秘藏而已。

　　一只玉石般的手掌拍出，并不庞大，却有着山川河流，广褒大地的光影浮现，与那只金色大手，硬撼了一击。

　　“轰……”

　　顷刻间，道法湮灭，两种不同的轮回交锋，碰撞出让人悚然的道火！

　　“什么？！”

　　四周的所有至尊生灵、神子，都是吃惊不小，这家伙，竟然真的做到了，从人皇的手蕴乾坤里，明悟出了自己的神通。

　　“厉害！”连在天空中绽放狂暴烈焰的那位朱雀神女，都是啧啧称奇，声音犹如天籁，赞叹了一声。

　　她先前也偷窥过天皇的法，但只得到了一些皮毛，而这家伙，却真的踏出了很关键的一步，的确了得！

　　这尊朱雀神女，自然不会以为自己输于沈辰，只是各自的气运不同罢了，她不曾掌控命星仙典，纵有神眼，也只能看透虚妄，难以捕捉无上道法的轨迹！

　　其他的至尊生灵、神子，也是觉察到了关键的地方，纷纷默然了，不管怎么说，这家伙临阵偷师，居然还取得了重大收获，多少有些让人艳羡。

　　半山腰下，火灵族一群强者的脸色，愈发的难堪了，那里正在爆发惊世混战，神子、至尊生灵驰骋神威，但出乎意料，那小子并未因此而埋没，反而有着这等让众人吃惊的表现。

　　“嗡……”

　　突然，古皇山一颤，有着来自顶峰的轰鸣声响起，像是什么道法破灭了。

　　“原来如此，三皇的荒灵，一直都在接着古皇山的神韵补充元灵，难怪能坚持这么久！”朱雀神女凤眸开阖，两道神芒射出，像是红色电光一样，穿破灰蒙蒙的雾霭，看到了古皇山顶峰的变故。

　　沈辰运转命星仙典，同样是感知到了古皇山的特别之处，但现在，这座巨山上的道法，在诸强的攻伐下，已经开始崩溃了。

　　果不其然，很快，三皇的气息，开始急速骤降，连周身那些皇者符号，都是暗淡了不少。

　　“机会来了！”有至尊生灵大笑，当即撇开战局，扶摇直上，掠向古皇山顶，要抢占先机。

　　这是一尊金鹏，方才隐忍不发，保存实力，现在看到机会出现，刹那间便是化为金色飞禽身影，冲了上去。

　　此前它们这一族中，便有一位至尊生灵获得了荒道果，那是孕育在另一个地方的，独独的一颗，那是它的族兄，现在已经藏起来，认真炼化荒道果去了。

　　诸强吃惊，这尊小金鹏，不比它的族兄弱多少，甚至天赋还要更高一些，几乎将金鹏一族的极速身法，演绎到了极致。

　　这一脉的极速身法，仅次于鲲鹏，严格而论，其实两者间的极速道法，有着一些一些异曲同工之妙！

　　“轰！”

　　突然，变故发生了，一尊宛如天帝的身影，在小金鹏前面浮现，而后手中三十三层神塔光影震落。

　　砰！

　　毫无悬念，这尊血脉恐怖，有着至尊生灵之姿的小金鹏，瞬间爆开，躯壳碎裂，元神和道法，也是被那恐怖的天威所磨灭！

　　“又是一尊天皇？”

　　众人大惊失色，小金鹏身消道陨，这等变故来的是如此突然，给诸强带来了极大的冲击。

　　一位至尊生灵陨落本身就足够震撼了，倘若再出现一尊天皇，那恐怕真的只有逃走了，不可能再与之争锋。

　　“不对，还是原来的那一尊！”

　　很快，鲲鹏神子鲲摇惊呼，他施展鲲鹏神术杀伐，一抓将面前的“天皇”击碎。

　　这等变故，连鲲摇自己，都是无法置信，它再怎么自负，也不可能相信自己能单独将天皇荒灵击杀。

　　但看到天皇荒灵在古皇山上方浮现，而且一击镇杀了小金鹏，鲲摇和诸强，都是瞬间醒悟了。

　　“好可怕的分身术。”有至尊生灵骇然。

　　“并非是分身术，而是浑然一体的神韵，在这古皇山上，三皇荒灵无处不在，可以随心所欲，瞬间出现在任何一个地方！”朱雀神女凝重出声，给诸强浇了一盆冷水。

　　这便意味着，根本不存在任何侥幸，三皇荒灵不灭，想要采摘荒道果，绝无可能！

　　山腰下一些原本还想浑水摸鱼，想趁着神子、至尊生灵牵制三皇，暗中潜伏上去的强者，这一刻都是恐惧到了极点。

　　连一位至尊小金鹏，都瞬间遭劫，它们若是上去，只怕是一巴掌就灰飞烟灭了。

　　“战吧，别动歪脑子了！”麒麟神子冷冷开口，它一直话不多，但表现却极其抢眼，不弱于朱雀神女多少，现在这般冷酷打击，无疑是要让诸强认清现实。

　　事实上，随着小金鹏坠劫，已经没有谁敢再心存侥幸，天皇占据了三皇中的绝大部分神威，人皇和地皇的战力，都是朝他倾斜，刚才瞬移出去的是天皇，这显然是一种无情的绝杀！

　　在场的存在，哪怕是朱雀神女，都没有能力与天皇单独一战，甚至连自保之力都没有。

　　获得力量倾斜后的天皇，纵使气息正在急速下降，但目前也不是寻常生灵能够硬撼的，最起码，也要一尊准神级别的盖世存在，才能与之对垒，连半步准神都不行！

　　片刻间，大战再度无情爆发，虽然发生了刚才那等惊人变故，但三皇的气息，确实正在快速下降，这显然是古皇山的道法出了问题，难以再给三尊皇者荒灵提供元灵支持。

　　机会就在眼前，它们只要扛过去就行了。

　　沈辰亦是在谋划下一步的打算，暗暗传音给焰赤它们七个，待会局势有变，不要冲的太狠，以免跟这些神子、至尊生灵发生正面冲突。

　　三皇的余辉已经绽放，现在正在走下坡路，溃败几乎是必然的，而今不止是他，想必各方豪强，都在暗忖荒道果的事儿，不甘落于人后。

　　沈辰虽然道韵本源轮廓已经圆满，且向前演化了很长的路，但荒道果对他照样有着莫大的吸引力，这东西可以加快道韵本源的演绎速度，更快的接近点燃神火的地步。

　　封神的条件，他已经具备，现在只要保持遥遥领先，就行了，那个朱雀神女，多半也是抱着这样的想法。

　　沈辰迅速脱离了这边的战局，先是与地皇硬撼了几轮，随后又去跟强大的天皇争锋。

　　现在乱战一片，想要再偷师，已经很难了，而且看样子，时间也不允许了。

　　“你倒是挺活跃的啊！”这边的战局中，妖女碧华出声揶揄，这家伙来的很晚，可就像个蚂蚱，到处他都要插一脚。

　　“呵呵。”沈辰轻笑，不置可否。

　　“待会儿争夺荒道果，不如我们联手如何？”出乎意料，随后这妖女竟然对他发出了邀请。

　　“他们同意么？”沈辰吃惊，瞥了一眼那边的两位神子，联手当然对彼此都有好处，他现在孤身一人，真能合作的话，自然喜闻乐见，怕就怕这些家伙到时候给自己穿小鞋。

　　“只要你别拖后腿，暂时的合作，未尝不可！”鲲摇淡淡回应，玄武神子玄龙，也是大致这个态度。

　　经过了此前的观察，它们已经基本认可了这个年轻人的实力，两边过往没有恩怨，还略有一些交集，倒是可以在需要的时候，合作一下。

　　现在这里全是狠角色，哪怕是它们冥海这一脉底气充足，待会争斗起来，也不是十拿九稳的。

　　最起码，那尊朱雀神女，强大的让它们两个，都是感受到莫大的压力。

　　“没错，到时候别躲着就行了。”那尊名叫玄烨的年轻玄武，也是哼了一声。

　　相对于两位神子的云淡风轻，这家伙明显对沈辰充满了排斥，觉得它们根本不需要沈辰。

　　对此，沈辰充耳不闻，只当他是一个小丑，冲那个妖女抱拳笑道：“那就谢了，看来厚着脸皮来抱大腿，真是个不错的选择啊。”

　　“咯咯！可我怎么觉得，待会儿你这家伙，会给我们提供不小的助力呢……”妖女碧华嗤声一笑，百媚丛生。

　　“别乱说，我肯定会躲在你们身后的。”沈辰揶揄笑道，这个临时合作，对他更有利一点儿，但沈辰却不觉得有任何芥蒂，反正到时候自己也出力就行了。


第570章 神源火

　　沈辰揶揄的一笑，妖女碧华撇撇嘴，知道这家伙没正经，懒得跟他计较。

　　从过往的事迹来看，这家伙比谁都凶狠，冲锋陷阵的时候，从来不知道什么叫退缩。

　　这一点，倒是连碧华，都颇为佩服他，没有谁喜欢懦弱怕死的人。

　　“哼！”两位神子，自然也不会将那种笑话当真，唯独玄烨，被气的咬牙彻齿，冷哼了一声，觉得他们要被这家伙占便宜了！

　　“轰！”

　　激烈的大战，持续了很长时间，终于，饕鬄至尊大口一张，喷出大片杀伐阵纹，顷刻间在地皇头顶，有璀璨刺目的神光降下，生生将这道皇者荒灵磨灭。

　　大战到现在，三皇的荒灵，战力已经严重下降，饶是如此，这一击能够在诸强的制衡下，将地皇荒灵击溃，也够亮眼了。

　　“封神杀阵！”来自神龙仙岛的白矖至尊惊呼，刚才那种可怕的杀伐之威，绝不像神游境强者，甚至是半步准神能够施展的，竟然有着“神”的气息。

　　沈辰暗暗吃惊，饕鬄不愧是有着吞食万物之名，而万寿山的底蕴，也确实了得，这个饕鬄至尊，竟然将一座封神杀阵，吞在了腹中，需要的时候，随时祭出来！

　　这与皇庭此行带出来的四座封神杀阵，有着异曲同工之妙，都是可以移动，并且带在身上的。

　　沈辰不禁愈发谨慎了一些，那种封神杀阵的神威，倘若突然偷袭自己，他也很危险，这种底牌，恐怕不止饕鬄有，这些来自神族的重要子嗣，想来都有着各自的杀手锏！

　　地皇荒灵破灭后，参与围攻这尊存在溃散的神源火，这东西虽然无法跟轮回神火媲美，但同样是莫大的造化，甚至可能从其中明悟到地皇的部分妙法，对于自身的实力，也是一种升华！

　　饕鬄至尊首当其冲，大口一张，施展这一族吞噬万物的原始神术，将大量的神源火，吸入腹中，准备留到安稳下来，慢慢炼化。

　　“吼……”

　　那尊身披银甲，手持骨锤的行尸，眼眶内跳动绿光，像是魔神发威，一声野兽般的嘶吼，同样在争抢地皇荒灵的神源火。

　　相对于那些强者生灵的血肉，这种东西，对死灵更有吸引力，它们在变强的路上，因为生机已逝，先天有着成长的短板和困难。

　　不过，这种倒行逆施修行的存在，一旦成长起来，每一尊，都是尤为的可怕，这尊行尸像是发狂了，争夺神源火的时候，甚至对周围的应龙神子，都无情出手，毫无忌惮！

　　砰！

　　这一边，青铜辇车滚滚轰鸣，爆发恐怖战意，朝歌踏在上面，与青铜辇车道韵浑然一体，犹如战神在世，手中战戟发威，一击将人皇荒灵洞穿。

　　在战戟的狂暴威能下，人皇荒灵表面的符号，大片溃散，连神源都是受创。

　　“咻……”

　　沈辰手中神剑出鞘，道法辉映，光影猎猎，无情的挥出了华丽的一剑。

　　砰！

　　人皇荒灵神源火彻底爆开，体表流转的符号，像是光雨般散开。

　　三皇荒灵强大的几乎让人绝望，那种战力，差不多是介于准神和封神存在之间。

　　如果准神不升华那一步，恐怕也很难是三皇荒灵的对手，因为这三尊存在的那些造化参天的道法，实在太恐怖了，超越上古、太古诸神，与混沌仙灵一样，乃是道的开创者，而非简简单单的印证者。

　　可惜终归只是灵体，连一缕元神都算不上，三皇已经消失万古，这三道皇者荒灵，皆是由法则与这片天地间的洪荒元灵所化，不可能战力源源不断。

　　此时三皇荒灵战力骤降，诸强争夺荒道果的机会，已经出现，沈辰对人皇伏羲无比敬畏，但却不会着相，对一道毫无意识的灵体容情。

　　人皇荒灵被斩，周围的强者，皆是疯狂的冲上来，要争夺神源火。

　　“谢啦！”妖女碧华俏皮的眨了眨大眼，此时本尊显露，光影一闪，就冲到了最前面，大有要将所有溃散的神源火收走的势头。

　　“你太贪心了！”

　　朝歌漠然一喝，手中战戟掷出，无情杀向那道蓝色蛇影，他自己，也是冲了上去，要全力争夺神源火。

　　这是连神子，都要动心的东西，以他们现在的实力，斩杀封神存在，甚至是准神，都绝无可能，神源火可遇而不可求！

　　“干嘛凶巴巴的。”碧华嗤声一笑，蓝色蛇影再闪，轻松避过了如长虹般刺来的战戟，继续占尽先机，争夺神源火。

　　沈辰吃惊，好可怕的瞬移，这绝非穿梭虚空，而是极致的瞬间移动。

　　不过旋即想想这妖女的身份，沈辰也是释然了，螣蛇神术中，螣蛇闪这种神通，可谓是威名远播。

　　连当初小妮子在替这一脉尽量完善原始神术的时候，都对螣蛇闪赞赏有加，称奇在瞬间移动方面，甚至比鲲鹏神术还要厉害。

　　虽然螣蛇神术了得，沈辰可不是那种喜欢给人徒做嫁衣的主，他哪肯吃亏，身形虽然不动，一只发光的大手，却是猛地抓了出去。

　　“轰！”

　　这只大手掌心里山河流转，汪洋浩瀚，隐隐间有无边的苍穹深蓝浮现，再度施展这种掌蕴乾坤的大神通，沈辰明显更为纯熟了几分。

　　像是孕育了一片天地乾坤的大手抓出，后发先至，竟然丝毫不受空间法则的约束，一掌抓出，就攒住了人皇荒灵消散后留下的三分之二的神源火。

　　“你！”本来妖女碧华都快要抓住那些神源火了，结果却被沈辰捷足先登，顿时恼怒不已，像是恨不得冲上来咬沈辰一口。

　　“哼！”

　　朝歌和周围的一群至尊生灵，也是冷怒哼声，自然不会让沈辰轻松捡走这等大便宜，纷纷冷漠出手，各施手段，斩向那只发光的大手。

　　噗！

　　下一刻，漫天的光华落下，大手湮灭，面对这么多可怕生灵的出手，谁来了都挡不住。

　　然而，还不待白矖、谛听和随后冲来迅速出手的应龙神子、银甲尸它们冷笑，突然，那只被“击溃”的大手，又在沈辰近前出现，而且攒在掌心里的神源火，一分不少全收了回来。

　　“什么？”诸强变色，刚才它们明明已经牢牢锁定了那只大手，竟然依旧被其抽回去了。

　　“不愧是人皇神通，妙法一转，乾坤颠倒，连虚实都近乎交融。”妖女螣蛇啧啧称奇。

　　余下的三分之一，快速被他们争抢一空。

　　不过，这显然满足不了这十几尊生灵的胃口，它们更不可能容忍沈辰拿走大头，当即，一个个目露凶光，盯了过来。

　　“小子，交出神源火，否则现在就斩了你！”饕鬄至尊来迟一步，未能抢到人皇荒灵的神源火，直接就将沈辰视为了目标。

　　与沈辰有积怨的应龙神子，獬豸、白矖、谛听这些至尊生灵，同样是不怀好意，将他视为了猎物。

　　其它可怕生灵，还有那尊银甲尸，也是蠢蠢欲动，明显也要动手抢，神源火值得他们出手。

　　“滚！”

　　沈辰想都没想，怒声冷喝，不灭金身展开，通体路黄金般浇灌，无惧迎战这些大敌。

　　现在就像是在虎口中夺食，倘若这样退缩了，那真的是没有意义在留在九界。

　　“分我五成，我帮你对付他们！”

　　妖女碧华再度一闪，蓝色蛇影，出现在了沈辰身旁，眨动妩媚眸子一笑，想趁火打劫！

　　“最多一成！”沈辰翻白眼，他现在确实需要一个帮手，但也接受不了被这妖女敲诈。

　　不过，这妖女胆子倒也不小，被这么多大敌针对，她还敢来趟浑水，真不晓得该说她贪心，还是够义气！

　　“四成！”妖女用商量的语气说。

　　“就一成！”沈辰坚持。

　　“两成总行了吧？”妖女碧华怒了，这家伙在皇城敲诈诸强的时候眼睛都不眨一下，结果现在却抠门的要死。

　　“这是我好不容易抢到手的，分给你一成，我已经很痛心了，再多的话，我宁愿跑路！”沈辰摸着鼻子道，丝毫没理会这妖女吃人的目光。

　　“好！算你狠！”

　　妖女碧华一咬牙，竟然同意了。

　　随后出乎沈辰的意料，这妖女并非要单干，而是召唤来了大票冥海生灵，除了两位神子和对沈辰有些敌视的玄烨，无论是护道者，还是年轻生灵，都来了。

　　看到周围突然间多了几十位强大“帮手”，沈辰不禁咂舌，这妖女在冥海的人脉，未免也太夸张了吧，好像两位神子，都没有她这么受欢迎。

　　“都好好干，回头我拿一半神源火分给你们！”妖女碧华妩媚一笑，几颗虎牙闪动发亮，娇媚可爱。

　　“都是自己人，华姐何必这么客气。”一个矫健男子，淡然一笑，其他年轻人冥海天骄，也是言称不要分好处。

　　沈辰动容，这男子本尊似乎是貔貅，竟然有着不逊于那些各族至尊生灵的气息，难怪无惧当前的大敌。

　　这些北冥之海的生灵，一个个皆是强大惊人，不止这尊貔貅，另外还有几道身影，也是有着堪比至尊生灵的气势。

　　若非冥海的三杰，太过耀眼，它们这些人，很多都是有称尊的资质，不得不说，北冥之海底蕴真的很可怕！

　　当然了，沈辰也清楚，这些家伙完全是听从那妖女的话，过来打一场的，并非真心想帮自己，这妖女在它们中，似乎颇受推崇。

　　对于这些，沈辰倒也不介意，现在这种乱局，冥海的强大生灵不对他出手，就已经很够意思了，想要地位，只有拿足够耀眼的实力去争取，否则谈什么情意，都是白搭。


第571章 离火炉

　　“北冥之海真要为这小子出头么？”看到这阵仗，饕鬄至尊冷冷一笑：“他杀了暗天皇子，你们跟他走到一块，可以说是跟噬日神山不死不休了！”

　　这言语间，明显是在威胁，也是要为北冥之海的人拉仇恨，将沈辰原先的那些夙敌，全都变成北冥之海的对头。

　　对此，其它至尊生灵、神子，也都是喜闻乐见，当世的冥海风头太盛了，哪怕是年轻后辈中，也是妖孽横出。

　　这让各方都感受到了压力，如果能够形成联袂敌对之势，其实也是不错的结果，而这个刺头，或许就是最好的契机。

　　“别乱说，没看到我们收了他好处么，这叫收财办事，你们懂不懂？”碧华嗤嗤一笑，如此调侃笑道。

　　“没错！我们跟他不熟！”其它冥海的生灵，也是附和笑道，但并未退缩。

　　“哼！那就看你们能不能保护得了他！”

　　应龙神子哼了一声，最先动手了，神通施展，直指沈辰而来。

　　银甲尸和朝歌这两位不属于任何一方势力的可怕存在，也是漠然出击，他们没有心思搀和这些神族之间的博弈，眼中只有神源火。

　　“轰！”

　　沈辰神剑一震，道法升华，不灭金身下，同时发动了数轮攻伐，迎战这些家伙。

　　他没有把那些冥海年轻生灵的话放在心上，同样的，也不会因为这些强者帮忙，而有所保留，依旧是有着大战群敌的信念。

　　妖女碧华，也是带着北冥之海的强者出手了，不管怎么说，既然决定了暂时联手，多少也得拿出一些诚意。

　　其实这场争端，虽然很激烈，却很难分出什么结果了，应龙神子、银甲尸、朝歌这些狠角色，出手固然无情，可也不会在这里拼尽全力。

　　就算是与沈辰积怨颇深的饕鬄、獬豸这些至尊生灵，显然也要有所保留，它们最终的目的，是争夺荒道果，并非在这里斗狠！

　　绕是如此，沈辰抓走了人皇三分之二的神源火，依旧是受到了猛烈的围攻，这些强者没有一个是泛泛之辈，联袂出击，谁面对都很危险。

　　“吼！”

　　应龙神子一身狂吼，喷出浓密的符号，道法轰鸣，有着可怕的神威。

　　它生有双翅，鳞身脊棘，头大而长，颈细腹大，尾尖长，四肢强壮，宛如一只生翅的鳄鱼，但却身子细长。

　　这尊应龙身为神子，已经与一般的应龙大为不同了，比蛟龙的模样，更为接近真龙，而且通体的鳞片，也是闪动着金色润泽。

　　所有混沌仙灵中，祖龙的后裔，变化最大，哪怕是初代，都有着龙生九子各有所好，全都不像龙之说，可见这一脉血脉传承的艰难。

　　而其它那些真龙的后裔远亲，变化更是无法想象，除了体内还有着一些龙血脉，几乎都跟龙不沾边了。

　　不过，这一脉也有一种可怕天赋，相对于那些神族的返祖之说，蛟龙、螭龙、虬龙、应龙，甚至是白矖等等这些跟真龙沾亲带故的生灵，都是与生俱来可以走一条可怕的路。

　　化龙！

　　传说中，水虺五百年化为蛟，蛟千年化为龙，龙五百年为角龙，千年为应龙，虽然这种传说无法较真，但由此可见，在所有化龙中，应龙已经是很接近真龙了。

　　应龙与虬龙、螭龙并列，被视为最有喜欢化龙腾飞的生灵，这尊应龙神子，在化龙这一道上，走到了很可怕的程度，轮廓愈发像真龙，连体表的鳞片，也是有着龙鳞的润泽。

　　它乃是上古年间，一位应龙大神的后人，那位大神在化龙一道上，更是造化参天，几近化身为龙，寿终正寝后，将化龙一道上的成果，悉数传承给了后人。

　　应龙神子虽然不像那尊朱雀神女一样，获得了至高无上的神位道果，但从父神那里继承的东西，同样惊世骇俗。

　　此前它从神龙仙岛的封印中出世，得到了仙岛上所有神尊的青睐，对其毫无保留的支持，那些神尊只有一个要求，那便是希望它快些成长起来，亲手灭掉皇庭，最好能够击杀那位绝代仙子。

　　因为后者曾灭杀过它们神龙仙岛的一尊准神，这等仇怨，让神龙仙岛上的神尊，至今都无法释怀。

　　正因如此，这尊应龙神子，从一开始，就对沈辰敌意很浓，后者是皇庭之主，它志在亲手覆灭皇庭，皇庭之主自然是第一目标。

　　沈辰感受到这尊强大神子的浓浓敌意，不过，他依然无惧，施展不灭金身，出手大开大合，神剑如虹，拳头像是黄金浇筑一般挥舞。

　　他已经暗暗将那些神源火，收入了风神鼎中，待到时机成熟，在进行炼化。

　　“呼……”

　　不远处的另一片战场上，终于，天皇荒灵遭劫，那尊朱雀神女，恐怖绝伦，凤眸锃亮，她张开凤喙，喷涌出了屡屡赤红耀眼的光火，将已经连连遭创的天皇荒灵烧成了灰烬。

　　诸强皆是震撼，连沈辰都心头发怵，这尊朱雀果然逆天了，竟然能将朱雀神术，演绎成朱雀离神火的地步！

　　在所有火道奥义中，离神火和五行劫火，是仅次于天火的至高法则，五行劫火往往都需要触及某些禁忌，才会降下，很难以手段演绎出来。

　　而离神火则是凤族的至高追求，但除了天凤，只有凤族的神明，才能凭借原始神术施展。

　　刚才那一击，缕缕赤红光火，就像是最刺目的光，喷涌出来后，几乎让人无法直视。

　　这尊朱雀神女，明显是催动体内的神位道果，将离神火强行逼了出来，一击磨灭天皇荒灵，否则某说是她，就算凤族的那位女神王，都无法施展离神火。

　　如此手段，让各方强者，甚至是其它那些神圣后代，都是心头沉重，同为神明子嗣，但这尊朱雀获得的传承，却是得天独厚的，万古罕见，它们在这一方面，差距很大！

　　连鲲鹏和玄武两尊神子，都是颇为凝重，它们早已经将这尊艳丽朱雀，视为了难缠的竞争者。

　　看到本族神女的绝艳表现，火凤至尊和青鸾至尊，都是面色复杂，朱雀一脉当世没有至尊，原以为朱雀在天凤神山的地位，将来肯定要一落千丈，但事实证明，朱雀那一脉不需要至尊生灵，因为它们有着一位从上古封印下来的神女。

　　而今这尊神女朱雀出世，如日中天，恐怕再往后，它们也不会有什么机会了。

　　金鳞殿下眼中，那种强烈的不甘，愈发浓郁了，原本它才是凤族的后辈领导者，将来注定要执掌凤山，与仙族开战，了结曾经的宿怨。

　　可随着这尊朱雀的出世，它的光芒已经完全暗淡，整个凤族现如今都是一边倒，完全奉她为尊，除了它自己的金乌这一脉，朱雀、火凤、青鸾这三脉，从上到下，都是将其视为了当之无愧的下一任凤族领导者，其现如今的威势，甚至与山主凤舞不相上下！

　　这让金鳞感觉很憋屈，曾与之交锋争执过，可惜结果，却是让它自己和整个金乌族心灰意冷，差距太大了！

　　正当诸强震撼于这尊朱雀神女的可怕能耐之际，沈辰施展虚空古经，迅速脱离战局，冲了上去。

　　再度从虚空中浮现出身影的时候，他又一次施展掌蕴乾坤的大神通，要抢夺天皇的神源火。

　　三皇此前的力量，更多的都是倾斜在天皇身上，这尊荒灵的神源火，自然更为宝贵！

　　其它神子、至尊生灵，虽然微微怔了一下，但马上也是醒悟过来，抛开当前的争端，冷漠出手。

　　冥海生灵与诸多强者的争斗，爆发的突然，化解的也是毫无征兆，它们亦是不甘落于人后，也要抢天皇荒灵的神源火。

　　而这个时候，鲲摇、玄龙，还有来自蓬莱仙岛的九尾天狐，已久那尊碧蓝麒麟神子，已经抢先一步出击。

　　它们围战天皇荒灵，没有插足人皇、地皇那两尊荒灵的神源火之争，其目的，便是志在天皇的神源火。

　　按照此前力量倾斜的程度，天皇的神源火，威能决计是另外两尊皇者生灵的好几倍，只要得到十分一，便是近乎相当于两位两位皇者的一半了。

　　沈辰正是知晓天皇神源火的宝贵，所以才不惜冒险来虎口夺食，他来迟了一步，但借助那种掌蕴乾坤的神通，却后来居上，还要抢在这些神子前头。

　　“臭小子，你手伸的太长了！”那尊朱雀神女怒喝，她原本想要抢走大部分，甚至是独吞天皇的神源火，亲手击溃天皇荒灵后，也是占据了绝对的先机。

　　可没想到，这小子突然横插一脚，那只大手抓来，竟然要与她分享天皇的神源火。

　　“唧……”

　　这尊翎羽艳丽的朱雀，就像是神王的公主，威仪绝艳，傲视万物，她岂容别人在自己眼皮底下作祟，一声凤鸣，再度张启凤喙，喷薄出大片离神火。

　　刹那间，这片虚空，都被烧的颤抖，漫天通红，有着恐怖滔天的火道符号跳动。

　　诸强都是大惊，不得不暂避锋芒，唯有鲲摇、玄龙、应龙、碧蓝麒麟、朝歌这些绝世神子，可施可怕手段，抵御离神火的侵袭，继续争夺天皇的神源火。

　　沈辰抓出去的那只璀璨发光的大手，在离神火煅烧下，瞬间湮灭，但一次，在场的诸多强大生灵，已经有了防备。

　　“他要得手了！”饕鬄至尊大叫，它虽然暂时退出了争夺，却不想看到这家伙好过。

　　“没那么容易！”

　　朱雀神女冷喝，她神眼早就睁开了，自然感知到那只大手虽然溃散了，却依旧有着无形的神韵，蕴藏着乾坤中，迅猛抓来。

　　她凤喙中喷出一团光火，下一刻，在那团光火中，一尊熊熊燃烧的八卦炉浮现，炉口倾斜，像是瀑布挥洒一般，有着耀眼的赤红流光倾泻而出，就像是太古火山爆发，岩流滚滚流淌。

　　漫天的温度，都在这一霎陡然飙升，半山腰附近正疯狂冲上来的各族强者，有很多，直接被一股狂暴灼热的气浪掀翻，骇然到了极点。

　　“离火炉！！”

　　有生灵惊恐大叫，那尊燃烧炽焰的八卦炉，有些眼熟，好像在古籍上见过。

　　赤红流光倾洒，稠密的火焰符号像是山洪海啸爆发，沈辰感知到了莫大的凶险，不得已，只能撤回大手。


第572章 捅了马蜂窝

　　神器！

　　那绝对是一件可怕的神器，最让他和诸强心惊肉跳的是，这件神器竟然完好无损！！

　　看到离火炉出现，各大传承的这些至尊、神子，心头都狠狠的颤动了一下。

　　这件凤族的神器确实不陌生，在上古年代，有着赫赫威名，但后来，却是神秘失踪了。

　　有人猜测它在上古神魔大战中销毁了，但各方传承觉得这种想法并不可靠，因为后来的神战中，都没有离火炉显露过的迹象。

　　很多传承更愿意相信，离火炉是被凤族雪藏起来了，但这样做的代价，也是无法想象的，在诸神混战中，任何的保留，都可能招致灭族大伙，连不朽传承的祖器，都被毫无保留的打出了，凤族怎么会雪藏一件神器？

　　可眼下，似乎真相大白了，离火炉之所以消失，恐怕与这尊朱雀有着莫大的关联，因为有一种传闻，离火炉正是她们这一脉朱雀在执掌，这件神器最后掌控在那尊涅槃失败的神明朱雀手中。

　　那尊大神自己的神器，已经在神战中破灭，但极有可能，它当初动用离火炉，将自己的爱女，一同封印了起来！

　　这真的是一种可怕的遗殊，不仅传下的神位道果，还煞费苦心的，为她留下一件凤族神器，不得不说，那尊大神对自己的女儿，真是倾注了所有心血。

　　看到离火炉出现，凤族的几个强大生灵，惊愕过后，皆是隐隐有些怒意。

　　上古末年那一场神魔大战，凤山各族，皆是毫不保留，才让不朽的传承得以延续，如果离火炉没有消失，肯定能够保存下来更多的底蕴，甚至凤族的强者，都要少陨落一些！

　　不管出于何种用意，私自将凤族神器雪藏起来，都是不可饶恕的大罪，甚至，这种罪过，这些凤族生灵，已经不由的迁怒到了当世山主头上。

　　因为凤舞也是朱雀中这一脉的后人，她既然能够接回凤月，肯定也是知晓离火炉的去向。

　　甚至可以断定，天凤神山凤家这一脉系，不仅隐瞒了朱雀一脉的另外两大脉系——“红”家和“朱”家，还欺瞒了凤山全族！

　　“你父亲好大的胆量，竟然敢私藏离火炉！”金鳞殿下更是早已经怒火中烧，愤怒的咆哮。

　　大战中出现这等变故，着实让人大跌眼镜！

　　不过，那些凤族的年轻天骄，这一次却是站在金鳞这一边，后者的愤怒，并非没有缘由的，因为正是离火炉不见了，上古一战中，天凤神山遭袭，凤族主要力量正在外头与另一股对头争锋，危难之际，金乌一脉，才不得不将日光神镜、金阳台、三足金焰鼎那三件最后的神器打出。

　　原本祖器神凤钗在外的话，守护传承的重任，应该由凤族另一件祖器离火炉来承担，可惜那个时候，离火炉消失了！

　　最终，面对来犯神魔，金阳台损毁，三足金焰鼎直接破灭，唯有日光神镜侥幸完好的存留了下来。

　　那一役，金乌这一脉损失惨重！

　　而今知晓了离火炉的去向，还有前因后果，金鳞殿下自然暴走了，哪怕是而今朱雀这一脉如日中天，它也是要愤怒问责。

　　然而，对于金鳞的怒斥，还有火凤、青鸾等几位至尊的不满，一身翎羽艳丽的凤月，却是不屑一顾，冷冷的给它们泼了一瓢冷水，傲然道：“你算什么东西，也配指责我父神，若是不服，大可来一战，就怕你没这本事！”

　　这尊朱雀神女，确实已经狂傲无边了，哪怕是父神曾经对凤族犯下过错，也是毫无悔意，丝毫没有将当世的这些凤族后裔放在眼中。

　　但诸强不得不承认，她确实有着这个傲然的资本，宛如天神的绝世之姿，而今又有完好的凤族神器在手，当世凤族的后辈，谁能拿到问罪？

　　而且不要忘了，当世天凤神山，也是凤家在执掌，有着女神王之称的凤舞为山主，莫敢不从。

　　那女人真的很可怕，各大传承的巨头，都觉得她有些软弱，总是让凤族其它脉系喧宾夺主，迟早要失势，但谁能想到，这女人的野心和城府，却隐藏的如此之深。

　　正当凤月与金鳞等人较劲之际，一道不怎么说话的消瘦身影，又悄然出击了，大手抓出，直取天皇的神源火。

　　刚才诸强被离神火惊退，而那些强大神子，看到离火炉发威，也是悉数被阻，未能得手，溃散的神源火，至今还在那里飘荡。

　　“臭小子，你真的活得不耐烦了么？”正在与金鳞等人对峙中的凤月，见状后，一身艳丽翎羽，都是差点竖了起来，冷怒气结！

　　她哼了一声，离火炉发威，喷薄如果山洪般的光火，九界中虽然宝物被严重压制，但这是一件完好的神器，还是凤族中仅次于神凤钗的祖器，在规则限制下，依旧是神威浩荡，足以威胁到任何人。

　　不过这一次，沈辰准备充分，内蕴乾坤的大手抓出的同时，也是施展太一生水，在身前化出了一片汪洋罩下去！

　　“哧哧……”

　　这片汪洋道法，瞬间就被离火炉蒸干，连经文都破灭，然而这已经足够了。

　　离火炉被阻，沈辰全力施展从人皇那里偷师来的神通，那只大手中，乾坤倒转，一晃眼，就伸到了天皇的神源火中，猛然就是一抓。

　　“找死！”

　　凤月大怒，撇下金鳞它们不再理会，要出手灭了这个三番两次跟自己抢东西的家伙。

　　上古年间，她就是父神膝下高傲绝艳的神女公主，见证了诸神辉煌的岁月，这一世从封印中解脱，世间再无神明，自然有着傲视万古的威仪，九天十地唯我独尊！

　　屡屡受到挑衅，凤月只想一把将这家伙捏死，她懒得搭理金乌族与之过往的恩怨，完全是在泄愤出手。

　　周围，诸强已经动了，凤族内乱，还有沈辰的搅局，又给了它们机会。

　　“轰！”

　　离火炉镇下，关键时候，沈辰那只攒住神源火的拳头上，神曦猎猎，有鸾凤神塔、火凤、朱雀数道道法符号凝聚而成的光影冲出，迎击那件凤族神器。

　　诸强无语，这小子跟凤族斗的这么凶，居然掌控了凤族的几大原始神术，真叫人汗颜！

　　几大凤族神术，虽然已经敌不过离火炉，但道法相近，却是微微阻拦了一下。

　　趁着这个好机会，沈辰猛然抽回大手，狂喜不已。

　　刚才那一把，他至少抓住了一半天皇荒灵的神源火，这等虎口中抢来的丰硕战果，连他都是口干舌燥。

　　当即，沈辰毫不犹豫，统统收进了风神鼎中。

　　那一边，凤月与诸强爆发了激烈的冲突，争夺另一半天皇的神源火，她虽然气的凤眸喷火，却不得不暂时撇开沈辰，全力抢夺神源火。

　　刚才凤族内部的争执，还有这小子的无耻行径，让她损失惨重，离火炉狂暴发威，最终才勉强保住了十分之三的天皇神源火。

　　余下的那些，皆是落入了几尊神子手中，银甲尸和妖女碧华，也是得到了一些。

　　这个时候，沈辰已经开始跑路了，施展朱雀神翼，疾速掠向古皇山顶峰，他可不想被这么多狠角色像猎物一样包围，那样的话，有一百条命都不够死！

　　看到一道火红的光影，偷偷冲向山顶，凤月差点吐出血来，又是朱雀神术，它们这一族的原始神术，怎么会落入这等无耻之徒手中？

　　“大部分天皇神源火在那小子手中！”

　　“杀了他，我等瓜分！”

　　“刚才他就抢到了很多人皇的神源火，现在又占了大头，当真是无耻之极！”

　　“跑不掉了……”

　　……

　　……

　　诸强下一刻，也是幡然醒悟，顷刻间喊杀声震天，如浪潮般追杀了上去。

　　天皇刚消散不久，争夺完神源火，此刻这些可怕生灵才恍然意识到，可以上山了，虽然只是极短了数息功夫，可又让那小子抢占先机了！

　　沈辰在前方飞掠，群敌在后面狂追，没有哪个是善茬，全都可以战他！

　　那尊霸道傲然的朱雀小娘皮，现在更是凤眸都在喷火，尖叫着要将他生吞活剥。

　　本来刚才最明智的选择，是立刻离开古皇山，得到了这么多神源火，不比荒道果逊色多少了。

　　可惜，沈辰向来胃口不小，错过这个机会，他怕悔青肠子，所以他最终还是咬着牙冲上来了，希望可以抢先一步，弄到荒道果闪人！

　　“咻……”

　　突然，一道蓝影一闪，瞬间追上了他。

　　沈辰吓了一跳，正准备迎战，才猛然发现是那妖女，后者正似笑非笑的望着他。

　　“你好贪心啊。”妖女碧华，彻底对这家伙无语了，他简直是什么都敢抢，而且现在居然不知道见好就收，还想争荒道果。

　　“怎么，你又想来敲诈我？”沈辰翻了翻白眼。

　　妖女碧华，差点栽下去，这家伙什么眼神？

　　她揶揄道：“你这家伙，现在已经捅了马蜂窝，我可打不过那尊朱雀公主，就算给我神源火，也不敢要了！”

　　“那行，就让我自己默默的承受吧。”沈辰一笑，自然不相信这妖女会如此容易服气别人。

　　这尊螣蛇为当世的至尊生灵，却可以跟北冥之海的两位神子并列，可想而知其天资有多恐怖。

　　咻咻咻……

　　很快，又有三道身影跟了上来，不过并非大敌，而是三尊强大的鲲鹏，它们的极速神通，果然不是盖的。

　　沈辰感觉一阵头大，他明明提前跑路，结果还是没能甩开所有人。

　　“你的收获不小啊！”神子鲲摇，戏谑一笑，这家伙收获不小，同时，惹得麻烦也很多。

　　“估摸着，我们都要重新考虑一下该不该与你联手了！”一位鲲鹏至尊笑道。

　　后方大批的强者正在追击，距离越来越近，但它们却很从容。

　　“没错！所以事成之后，你抢到的神源火，得分我们一半。”碧华还对沈辰的收获念念不忘。

　　“一半太多，两成可以考虑。”沈辰想了想，这样说道。

　　不是他大方，而是也该出点血了，否则待会抢夺荒道果的时候，所有人都针对他，那他基本没什么希望了。

　　“你真小气！”碧华撇撇嘴，竟然又一次同意了。

　　用她的话说，她依旧觉得沈辰待会儿能帮大忙，这种不知是捧杀，还是信赖的举动，让沈辰自己都无语。


第573章 艰难任务

　　后方群敌追杀，虽然跟北冥之海的生灵达成了临时合作，可沈辰也不轻松。

　　古皇山高耸入云，比外界的那些神山都要大，从半山腰掠向顶峰，哪怕是以沈辰他们的速度，也是要一段时间。

　　在此过程中，距离越来越小，那些对头，都不是泛泛之辈，一个个强大无匹，沈辰纵然提前飞上来，有一定的优势，可这种优势并不大！

　　尤其是那尊神女朱雀，速度更是惊人，艳丽的双翼震动，身后拖出流光，化为一道火红光影疾速冲上来，凤眸中喷火，竟然有着不逊于鲲鹏的速度。

　　这尊朱雀来自上古，为神明的子女，它所掌控的朱雀神术，似乎比当世朱雀一族所有人还要完整，自然了得。

　　“臭小子，受死吧！”

　　她极速追来，还相距一段距离的时候，就凤喙张开，喷出了一道离神火。

　　璀璨鲜红的光火，耀眼万分，比太古神山喷涌出来的岩流，还要明亮，华丽的炽焰符号，在其中跳动。

　　哪怕是在凤族中，离神火也是极致的神威了，比之更高层次的天火，传说中，只有天凤和原始神凤才能掌控。

　　原始神凤消失万古，天凤早已绝迹，在这世间，除了浩荡天威，恐怕就算是诸神共世，也没有谁能够施展天火之道了。

　　这说明，离神火已经堪称极致，原本只是凤族神明的拿手好戏，万古岁月中，让各方夙敌吃尽苦头，但而今，一只尚未证道的朱雀神女，历经无尽岁月苏醒，天生便是能够动用离神火，简直让当世的诸多竞争者心凉。

　　离神火有着焚尽一切的神威，沈辰也是不愿触霉头，那道鲜艳的光火喷来，他急忙掐动手印，凝聚出一枚古朴的龙影火文，祭了出去。

　　噗！

　　火文中，一道烛龙神影，威震万古，狂暴霸道的冲出，跟那道光火，双双湮灭。

　　“哼！臭小子你竟然连完整的烛龙神术，都弄到手了，还真是不挑肥瘦，统统收下啊！”

　　凤月眸子喷火，气结的要死，尘封无尽岁月，刚出世没多久，就遇上了这么一个极品。

　　明明是人族，学的同学却五花八门，很多强大生灵的本领，都被他插了一脚，就连仙族的天书，这小子竟然也会好几部。

　　这不禁连她都有些淡淡的妒意，若是天书和烛龙神术掌控在自己手中，绝对能够爆发更亮眼的光彩！

　　沈辰露出凝重之色，朱雀神术果然可怕，竟然还要在烛龙神术之上。

　　两道火道手段对决，看似以平局收场，实际已经落入下风，他刚才动用的是完整烛龙妙法，而这只骄傲朱雀的神术，虽然比当世朱雀一脉掌控的更多，却也并不完整。

　　这些神族传承的原始神术，很多都是从荒古后，便开始缺失。

　　当然了，烛龙神术纵然与朱雀神术有差距，也并非遥不可及，方才这尊骄傲神女，看似随意喷了一口光火，实则那离神火，是从神位道果中逼出来的。

　　离神火乃为至高道火，自然恐怖绝伦，沈辰若是也能将烛龙神术演绎到与大道齐肩的地步，想来也是一种毁天灭地的场景。

　　某种意义上，这种东西并不属于朱雀神女，她只不过是掌控了这等能耐而已，神位道果可以成为一生的助力，堪称最耀眼的传承，但路还是需要自己走，她如果无法证道，依旧只能活在父神的神威下。

　　但眼下说这些没多少意思，就当前而论，身怀神位道果，这只骄傲的上古朱雀，几乎逆天了，正面一战，恐怕没有哪个神子能赢她。

　　沈辰暗暗衡量过，如果他现在与这骄傲的上古神女一战，哪怕是手段尽出，或许也难逃一败！

　　神位道果的可怕潜能，几乎是这小娘皮所有对手都迈步过去的一道坎儿，那东西是神明巅峰时期传承下来的，蕴含可怕潜能，她如果足够惊艳，臻至一定修为，也许尚未证道，就能跟神明叫板。

　　这种可怕的造化，天地间实在太罕见了，况且这小娘皮的手段，可不止神位道果，还有凤族神器，她来自上古年代，拥有的神通宝术，想来也是丰富而惊人。

　　“呵呵，你似乎很忌惮这只骄傲的小朱雀啊！”妖女碧华，与沈辰并肩飞掠，速度咬的很紧，每次被朱雀神翼拉开距离，她都能用腾蛇闪追上来。

　　“你不忌惮她么？”沈辰笑着反问。

　　“当然怕了，这里谁打得过她啊。”碧华轻松一笑，有些小俏皮的说，似乎没有掩饰对那只小朱雀的赞誉。

　　末了，她美眸微凝，轻声笑道：“待会儿如果爆发争端，便由你拦住她吧，我们去抢荒道果！”

　　“你倒是看得起我。”沈辰翻白眼，这妖女是在用激将法么，可惜这对沈辰无用。

　　那只小朱雀对自己一口一个臭小子的叫，沈辰虽然很没脾气，可也不得不承认，这小娘皮真的有着无敌之姿，哪怕是其它神子，都很难与之争锋。

　　据说争夺荒道果之前，朝阳战圣的后人，曾跟凤月较量过，虽然分出结果，可从当时目击那一战之人言语中的说辞来看，似乎凤月一直都很强势，游刃有余！

　　并非朝歌不够出色，而是这小娘皮太妖孽了，堪称天之骄女，论战力，很多万古圣贤，同阶时候在她面前，恐怕都要黯然失色。

　　“如果能自保的话，希望试着拦一下她。”前方不远处，鲲鹏神子鲲摇，竟然传音下来。

　　这让沈辰很惊讶，原来妖女不是随口说说的啊，可当炮灰这种事儿，沈辰实在无爱。

　　“她体内的神位道果，印证出来的是火道神祇，在我们尚未点燃神火之前，对我们这些水族生灵，压制的很厉害！”碧华轻声低语道，这事儿他们也没法太过勉强，毕竟那只小朱雀太强了，又执掌完好的凤族神器，谁跟她交手，都是凶多吉少。

　　别看眼下凤族的其它几位至尊生灵，还有一些护道者，对她怨念颇深，可就算没有任何帮手，她出现在这里，恐怕也是各方眼中的头号大敌。

　　沈辰翻白眼，难怪之前这妖女会说，自己能够发挥大用处，原来是在这里等着。

　　不过这话应该不假，一道证道，便会有着专属于自身的神韵，这种神韵来自神位道果，虽然那小娘皮自己没有证道，但她有着这种与生俱来的优势，那种火道妙法神韵，的确对水族生灵压制的很厉害。

　　这一点，此前施展太一生水的时候，沈辰便体会到了，那部神明古经，绝对出自神明中的万古圣贤之手，造化参天，可续在面对离神火的时候，却不堪一击，这明显是受到了神位道果的影响。

　　同样的困境，相信也出现在了水云涧生灵的身上，那只同样恐怖绝伦的碧蓝麒麟，有着不逊于朝歌的无敌气势，然而从始至终，却很沉默，想来是在思忖如何破局。

　　“其实不止是水族，一旦神位道果彻底发威，那种浩瀚的神韵，任何生灵都要受到影响，但你不同，你修炼了多种火道神通，还有它们凤族的三大原始神术，那个对你几乎不存在影响，只有你跟她交手，才不会吃亏！”鲲摇淡淡的出声道，这个时候，古皇山峰顶，已经近在眼前，必须立刻做出决定。

　　不过它们肯定不会强求，这种事情，还是自愿比较好，而且，道理虽然这么讲，可这年轻人与凤月修为的差距，毕竟太大了些，纵然不存在气韵压制，恐怕也是凶险万分，动辄便会被那尊上古神女灭杀。

　　它们想出这个办法，也只不过是权宜之计而已，不会抱太大的希望。

　　“虽然话有些伤人，但还是要提醒你一句，方才你能跟她那般争锋，很大程度上，也是因为身怀诸多火道妙法，可如果她真的动真格了，你还是很危险。”玄武神子玄龙，也是平静出声，并未掩饰什么。

　　“看来这炮灰是逃不掉了啊，行，我试试看，先说好了，打不过我会跑的。”沈辰轻松一笑，他脸皮很厚，不会这么傲娇听不得大实话的。

　　“理解。”冥海三杰对视一笑，突然觉得这小子虽然混账了点，但其实还挺有意思的，难怪玄懿前辈会对他大加赞赏，称有机会就拉拢到北冥之海这边来。

　　看到这边带头的几个人物，对这小子的态度正在改变，后方混杂在诸强中的玄烨，脸色阴沉。

　　不过，它现在已经知晓了玄龙大哥它们拉沈辰入伙的意图，心头有些幸灾乐祸，这小子待会儿如果被凤月一招灭了，倒也算是帮了北冥之海一些忙，而且太阴灵珠和葵水玄冰，或许也可以顺带收回来了，玄龙大哥它们真的好计谋……

　　“到了，都小心一些！”

　　疾速飞掠中，没过多久，沈辰它们这些拥有极速的人，便是率先飞上了古皇山顶峰，远处怪石间，有迷蒙的荒凉气息笼罩，看不出虚实，鲲摇神子出声提醒所有人当心。

　　其他几人皆是凝重点头，并未轻举妄动，而是顿住了脚步。

　　沈辰心头凛然，不知为何，那怪石间，竟然有着无尽的杀机，像是里头埋伏着无数洪荒凶兽。

　　他施展命星仙典，眼瞳中星图浮现，隐隐察觉到了一些端倪。

　　“看到了什么？”妖女碧华询问，那里的洪荒瘴气，竟然粘稠到了一种可怕的地步，连神念探查进去，都犹如深陷泥潭沼泽。

　　冥海的这些神子、至尊生灵，皆是知晓沈辰掌控有仙族的一部可怕天书——命星仙典！

　　那是不该存在世间的东西，甚至可以触及某些可怕的禁忌，臻至高深地步，比神眼、天眼都要离开，可推演观透一切虚妄。

　　“里头确有九颗蕴含洪荒神道源力的果子。”沈辰点头道，既然是合作，便无需隐瞒。

　　“果然有荒道果！”冥海的几个生灵，面露喜色。

　　“但不知为何，那里好像已经成为了一片绝地，有荒古神魔的杀伐之气流转，而且结出荒道果的藤蔓，好像是有十株，左侧的一株，没有道果。”沈辰随后又提醒道。

　　“那颗荒道果，正是被金鹏一族的至尊生灵所获，不过据说它并非是攻上来的，而是动用一种乾坤探月至宝，站在古皇山脚下隔空摘取的，后来那件至宝虽然碎了，可它也是收获巨大！”妖女碧华如实说道。

　　“乾坤探月是太古时期出现的一种可怕宝物，据说有着扭转乾坤的神能，但炼制古法上古以前，便早已绝迹，世间还能再现，确实惊人！”玄龙神子道。

　　“看来，应该是那只金鹏，采摘荒道果后，触碰了这里的杀局。”沈辰微微变色，这古皇山有着浑然一体的道韵，不仅能够显化三皇，还能开启如此杀局。

　　这不禁让人怀疑，它究竟是不是活的？

　　“臭小子，看你再往哪里逃！”凤月和诸强已经赶至，面对荒道果激动之余，也是目光冷厉盯住了沈辰。


第574章 对战凤月

　　大批的强大生灵，并未落后多会儿，便是悉数冲上了古皇山顶。

　　激动过后，很多人开始凝重起来，冥海的人和这小子，抢先一步，却不见有什么动作，事情肯定有蹊跷。

　　随后所有人，都是探出神念，没入了不远处的那片乱石群中，很快骇然的发现，竟然看不透那里。

　　“怎么会这样？”有强者露出惊疑的声音。

　　其它豪强，也都是目光阴晴不定，察觉到了那个地方很危险，荒道果似乎近在咫尺，可眼下，这些强大生灵，却犹豫了。

　　那个地方就像是有着无数洪荒凶兽在埋伏，充满了未知的凶险，让各方生灵，都有些心头沉重。

　　尽管感知不到危险究竟是什么，可这种不可预知的东西，才尤为的可怕。

　　凤月冷冷瞪了沈辰一眼，但争夺荒道果要紧，她并未急着报复，而是开启神眼，认真注视那片被粘稠瘴气笼罩的乱石堆。

　　许久后，就连这尊骄傲的上古神女，凤眸中都是露出了凝重之色。

　　诸多好强，谁都不敢轻举妄动，但这样僵持，也不是个办法，一时间，各方都在思忖从那片杀伐之地中争夺荒道果的办法。

　　“或许只是高深障眼法而已！”白矖至尊吞吐祥瑞，通体宝辉流转，低声自语。

　　“道兄何不去试一试？”那尊谛听周身佛光笼罩，有层层佛影笼罩，道法高深，言语间，不乏揶揄之意。

　　被它这么一说，白矖至尊越发不敢轻举妄动了，周围的各方豪强，也是心头凛然。

　　传言谛听有着坐地听八百，卧耳听三千的神能，恐怖的感知力，无人能及，它那般说辞，明显是感受到了那片瘴气中莫大的凶险。

　　没过多久，各族的天骄也来了，但只是山顶下的斜坡上驻足，没敢靠的太近，山顶已经被神圣后代、至尊生灵，还有那些修为强绝的护道者占据，它们此时上前争锋，没有多少优势，唯有静观其变，等待时机！

　　火灵族的一行人，也赶上来了，看到诸多好强都没有进一步的动作，满心惊奇。

　　不过最让这些火灵族强者无法释怀的是，那个年轻人，竟然还毫发无损的活着，此前看到他被上古朱雀神女追杀，焰独和他的族叔等人，还幸灾乐祸，觉得这家伙必死无疑了，却没想到，他竟然还没死！

　　焰赤七人，则是暗暗松了一口气，这魔王胆子太大了，此前一下子招惹那么多大敌，连他们七个，都是吓了一跳，那些可都是神族至尊生灵啊，还有神圣后代，每一尊都强大的让人绝望。

　　尤其是那只上古朱雀，简直就是年轻神明，无敌之姿，几乎无人可撄其锋！

　　不过，这也足以说明那魔王的强大，招惹了这么多大敌，还能够从容活到现在，这决计也是一个妖孽奇葩！

　　“凤月殿下，以你的能耐，为何不过去一探？”獬豸至尊突然开口，轻笑着出声。

　　其它豪强，也是举目漠然望了过来，如今在车里，这只上古朱雀，几乎无敌，强大的让人战栗，她若是出手，或许可以解开那里的迷局。

　　“如何试探，把你扔进去么？”凤月不为所动，反而是冷眼讥讽。

　　“哼！”闻言，獬豸至尊心头震怒，这只朱雀果然是傲视万物，连它们这些当世的至尊生灵，都丝毫不放在眼中。

　　若非忌惮于她的离神火和神位道果，单凭这句话，两者便要有着一战，能被尊为生灵中的年轻至尊，哪一个不是心高气傲的主，岂能受得了这种藐视？

　　“呵呵，殿下如果要扔诱饵，似乎还有着更合适的对象啊。”饕鬄至尊淡然一笑，替同宗族弟化解窘境的同时，也是不怀好意的，转移了矛头。

　　听的此话，凤月回眸一瞥，盯着沈辰，冷冷轻笑：“不错的想法，这臭小子修炼了不灭金身，将他扔进去，就算遇到恐怖杀局，应该也能多扛一会儿！”

　　“没错，那样我们或许就可以看清其中的端倪了，值得一试！”应龙神子漠然出声。

　　周围的很多豪强，也是目光不善，刚才注意力被荒道果吸引，可遇到麻烦，行动受阻后，这些强大生灵，又开始打沈辰的注意了。

　　它们或者原本就跟皇庭交恶，或者，是图谋沈辰身上的神源火。

　　“一起动手，先将这碍眼的家伙解决！”银甲尸咧嘴一笑，牙齿森白，像是恶魔闻到血液般，绿油油的眼瞳，贪婪的扫了过来。

　　没有生灵比它更垂涎神源火，沈辰此前抢到了过半的人皇神源火，后来又在天皇荒灵溃散后，投机取巧，拿走了一半天皇神源火，在银甲尸和很多强大生灵眼中，绝对是一只现成的大肥羊。

　　被这么多狠角色针对，沈辰早有准备，不以为然的一笑：“过来吧！”

　　碧华嗔怪，这家伙好算计，果真是不肯吃亏的主，尚未争抢荒道果，便要借着它们北冥之海的力量，对付诸多豪强。

　　“诸位与其将精力浪费在这种无休止的争斗上，不如想想办法，破解那个杀局！”

　　正当玄烨等那几个对沈辰抱有敌意的生灵幸灾乐祸之际，它们的神子鲲摇，却是开口了，奉劝各方收敛一些。

　　这话一出，各方豪强都有些迟疑起来，看样子，在此次的争端中，北冥之海真的要跟那小子合作了。

　　它们人数依然占有，可冥海这股力量，绝对不容小觑，真要拼起来，如何收场还真不一定。

　　最重要的是，眼睁睁看着荒道果近在眼前，却在这边相互大战，此等举动，怎么看都有些不明智，能够轻松得手倒无妨，可如果要陷入苦战的话，就没意思了。

　　玄烨几人暗暗咬牙，鲲摇大哥是不是有些假戏真做了，他虽然没有明说，但刚才那种隐晦的表态，明显是在力挺这小子。

　　连沈辰自己，都有些诧异，不管怎么说，这回北冥之海的确拿出了诚意，虽然有只苍蝇在搅局，但这种合作，还是有些价值的。

　　有冥海的生灵搅局，这场争端，尚未开始便熄灭了，那些中立的豪强，显然都不愿将力气浪费在无意义的争斗上。

　　“臭小子，先别得意，待会儿荒道果到手，本女神自然回来收拾你。”凤月瞥了一眼冥海的两位神子，而后声音清脆婉转的威胁。

　　这只朱雀虽然来自上古，可成长的年龄，明显没有多大，不超过三十，这对于先天生灵而言，还只是年轻小辈。

　　不过一身耀眼的光彩，让她说起话来，掷地有声，言辞间，也是冷艳高傲的没边，就像真的是一尊女神般不将别人放在眼中。

　　这种恐吓，对于其它生灵或许有效，可在沈辰这里，却是没当回事，散发出来的被称呼臭小子，他也是有了一些火气，哼哼磨牙，反击道：“小娘皮，你嚣张什么，不就是沾了你老爹光么，有什么好得瑟的！”

　　此言一出，周围的所有生灵，包括几位神子，都是脸黑，这家伙说话果然口无遮拦，毫无顾忌。

　　而那些强族的天骄，更是傻眼了，艰难的咽了咽唾沫，现在谁都躲着这只上古朱雀，避免跟她发生摩擦，可这个人族年轻人，实在彪悍的一塌糊涂，那种话都敢乱说！

　　“呔！臭小子你活的不耐烦了！”上古朱雀怒了，她听到了最刺耳的话，那是决计无法忍受的，轻咤一声，凤喙中喷出了一道更为璀璨的赤红光火。

　　沈辰头皮发麻，这小娘皮看来是动震怒了，他没有办法，只能飞身迎战。

　　“小心点。”妖女碧华玩味一笑，眸子弯弯，明亮皓洁。

　　其它冥海的人，也是纷纷避让离神火，以为这家伙要开始正面碰撞凤月了，很佩服他的勇气。

　　周遭的生灵，也是冷眼旁观，两不相帮，就连跟沈辰结仇的应龙神子，饕鬄、獬豸、白矖、螭吻等至尊生灵，都沉默了。

　　它们并非不想落井下石，而是这等结果，对各方似乎都很有利，那只翎羽艳丽的上古朱雀，让所有人都忌惮不已，现在跟人争斗了起来，倒是各方豪强喜闻乐见的。

　　甚至，这些强大生灵，潜意识里，还希望那小子能多撑几个回合，因为凤月不在，它们机会更大！

　　“这人挺有意思的。”九尾天狐身材妖娆，气质脱俗，明眸皓齿，整个人圣洁无暇，低吟声音，悦耳动听。

　　她与凤月也交手过，知晓那只朱雀的厉害，如果这人能够跟凤月打上百回合，那连他们这些神圣后代，都要认真提防了，不能再小觑。

　　古皇山上空，沈辰有苦说不出，这只上古朱雀似乎跟自己天生犯冲，初次见面，便是形同水火。

　　若非这小娘皮那张口闭口的臭小子叫的太刺耳，他委实也不愿跟她打。

　　“呵呵，臭小子，知道害怕了吧？”天空中，凤月通体翎羽艳丽，沐浴在赤红神焰中，凤仪九天，虽然骄傲蛮横，却是有着一种唯我独尊的气势。

　　这尊朱雀真的很可怕，她的成长年龄，应该不超过三十岁，可一身修为，却是早已臻至了神游境的极致巅峰。

　　最为恐怖的是，沈辰有种错觉，这小娘皮其实早已经可以点燃神火了，但她却是在压制，似乎不愿提前封神。

　　这并非没有道理，因为如果沈辰现在达到了这样的高度，也不会急于点燃神火，既然进入了九界，那便要想法设法得到最大的造化，在先天轮回神火中封神，将会有着无穷无尽的好处！

　　这一点，仙子姐姐已经提醒过。

　　至于这小娘皮为何不臻至半步准神，这很简单，像沈辰跟凤月这种提前道韵本源圆满的生灵，其实根本不存在“半步准神”这个境界。


第575章 信任危机

　　寻常生灵，臻至神游境巅峰后，如果有大能耐，可以走在点燃神火的路上，让道韵本源中，开始孕育神火苗头，这便是半步准神的层次，只不过这条路对于绝大部分强者，永远都没有尽头，会一直走下去。

　　然而，像沈辰和凤月这种提前道韵本源圆满的生灵，到了巅峰一步，只要准备充分，便能直接将神火点燃，他们或许也要经历一个神火点燃的过程，可这个过程，相较于半步准神层次，却可以忽略不计了，或许是刹那间，亦或者，只是几天而已。

　　殊途同归，沈辰明晰了这只上古朱雀可怕，愈发目光凝重了，他已经将这小娘皮，视为了濒临准神的层面，只差临门一脚而已了。

　　这等生灵，某种程度上，比半步准神还要恐怖！

　　“哧哧……”

　　面对无处不在的离神火，沈辰避无可避，只能手掌撼动，演化道法。

　　在他周身，几道耀眼发光的凤影浮现，一座烈焰风塔，湛湛散发曦辉，身后有着一尊长着双翼的巨大火红龙影长啸！

　　几大火道神术同时施展，这片天地间的温度，陡然暴增，漫天的灰蒙云层，刹那间被烧的通红。

　　“臭小子有些本事儿啊，居然学会了这么多火道原始神术。”凤月露出惊奇之色，旋即凤眸中光彩一闪，隐隐有些激动，傲然道：“看你还算不错的份上，本女神允许你投降，拜倒在本女神脚下，从今往后，随我于天地间称尊！”

　　出世之后，最近她遇见了很多强大生灵，可惜都难以入她的法眼，有不少名气很大的生灵，想要追随于她，可惜都被她冷冷回绝了，因为看不上。

　　但遇见这臭小子之后，凤月突然改变注意了，前者修炼的大量的火道妙法，其中还有凤族的神术，乖乖跟在身边的话，倒是毫无违和感。

　　“我呸！还女神，是女神的话，就该乖乖躺在床上！”沈辰直翻白眼，怒极反笑，这小娘皮，居然想收自己当仆从，未免也太狂傲了些。

　　“流氓！”

　　这一次，不仅凤月气的半死，连碧华、九尾天狐她们，也是暗暗磨牙。

　　她们皆是生灵中的顶尖存在，平日里，也被身边的年轻后辈视为高高在上的女神，本来还引以为傲，可突然听到那种浑话，一下子就对“女神”二字，充满了厌恶和反感。

　　尤其是凤月，她为神明子女，又身负神位道果，自称女神，并不为过，结果却反倒被羞辱了一通！

　　这家伙哪学来的这些混账做派，丝毫没有强者的威严。

　　“臭小子，你没救了，本女神决定，要抓你来拉辇车，今后本女神出巡到哪，便到哪当苦力，不管你愿不愿意！”凤月怒斥，旋即通体渗出离神火，化为一道艳丽的火影，狂暴冲了上来。

　　“谁怕你！”

　　沈辰自然不会退缩，神通尽出，不灭金身施展，像是一道金色的战神，通体火光爆涌，迎战了上去。

　　天空中，两道恐怖的身影在大战，热浪余波，像是山洪海啸般四处激荡，古皇山上的荒草、古木，大片被点燃。

　　这一战吸引了很多强者的注意力，那人族年轻人，竟然可以跟凤月这只朱雀叫板，不论结果如何，他都足够惊艳了。

　　古皇山峰顶，各方好强虽然也在关注那一战，但更多的注意力，却是集中在不远处那片瘴气弥漫的乱石堆中。

　　“尊主，便让老夫过去一探究竟吧。”最终，有跟在至尊生灵身边的强大护道者，站了出来，要去试探一番。

　　此去凶多吉少，那种连神子都悚然的杀机，不像是虚幻，不过，如此僵持，也于事无补。

　　这是一尊修为可怕的椒图，显露本尊后，形状像螺蚌，传言中，这种生灵也是龙生九子的九子之一。

　　不管那等说法是否为真，但毫无疑问的是，椒图这一脉，也是先天生灵，可惜在荒古之后，未能角逐到神族地位，留下不朽的传承，后世的生灵，亦或独行，亦或者依附在一些强大人物身边。

　　这尊椒图是跟随应龙神子而来的护道者，看样子，已经寿元不多，故而要冒险一试。

　　最为重要的是，它修为的确了得，显露本尊后，竟然有着不少神火苗在周身跳动，不仅是半步准神层次的惊世存在，而且在这一道上，走出了很远！

　　老椒图这个时候有所行动，自然不可能是为各方豪强试探，他有着自己的想法，如果能够攻进去，无疑会占得先机，迅速夺走几颗荒道果，届时尊主它们再接应，它们这一股势力，可能就要活得大造化了，到时说不定它也能分一杯羹，借此一鼓作气点燃神火，封神之后，寿元也会倍增不少！

　　看到这尊强大生灵要出手了，各方皆是凝重，不可能毫无表示，很快，又有几尊护道者站了出来，要进行第一波试探。

　　“孤老，你们也去！”凤族这边，金鳞殿下凤眼中明灭不定，扫了一眼天空的大战，旋即低声喝令身旁的几位老者。

　　那几位老者没有迟疑，点头走了上去，它们为火焰鸟强者，这一族是金乌的嫡系仆族，素来忠心耿耿，这个时候，自然无惧生死。

　　它们知道殿下的想法，凤月如今在天凤神山如日中天，背后又有山主撑腰，抢走了原本该属于殿下的殊荣。

　　而今殿下心存不甘，要想方设法的强大自身，拿回那一切。

　　其实，它们也不甘心，为了助殿下登临绝巅，不惜一死！

　　在场的诸多神子、至尊生灵，都派出了护道者，要进行一波尝试，攻伐那片杀机四伏的区域。

　　就连朝歌麾下，也有三名强大的护道者主动请缨，不肯落于人后。

　　这些护道者强大无比，它们全力出手，不会逊色于自己的主子多少，很多甚至还要更强，未必没有机会！

　　“小姐，老朽等人也过去一试！”冥海生灵这边，几尊老者上前，要冒险一搏！

　　因为如果真的能够攻进去，荒道果落入别的至尊生灵、神子手中，想要再夺回来，就难了，对方肯定会第一时间遁走！

　　“我们不去，那家伙说了，这事儿没那么简单。”碧华摇头，不允许跟着自己的护道者出手。

　　鲲摇、玄龙两位神子迟疑了片刻，也对身边的人微微摇头，貔貅等那几个至尊生灵见状，同样阻止身边的护道者过去。

　　“玄龙大哥，此事恐怕不能光听那小子一派胡言，杀局再强大，也敌不过这么多强大生灵出手，我等按兵不动，恐怕要失去机会啊。”玄烨一咬牙，上前进言。

　　“你闭嘴，真当命星仙典是平常之物么，这部天书的可怕，超乎你想象。”妖女碧华瞪眼，严厉制止这家伙在这里蛊惑。

　　玄烨被骂了个狗血淋头，却不敢跟华姐较劲，灰头土脸的缩回来，暗暗将这笔账，记在了那小子头上，当然，前提条件，是他还能活着回来……

　　这边，诸多强大的护道者，已经展开了行动，各施手段，以道法护体，缓缓朝那片乱石群中都去，很快便是没入了灰蒙蒙的瘴气中。

　　其实不止是护道者，也有一些强大生灵，自己冒险出手了，银甲尸便是其中之一。

　　它在天地间的无边荒域中，诞生灵智，一向独来独往，生怕错过机会，故而不惜以身试法！

　　传言，它由是一具上古时期，垂落在荒域中的神尸重生的，在荒域那种弱小的死灵被强大死灵吞食的黑暗世界里，一步步重新成长了起来。

　　最先动身的是那尊老椒图，它走在最前面，在灰蒙蒙的瘴气中，前进了数百丈，都相安无事，尽管四周罡风阵阵，杀机越来愈发浓郁，却不曾有什么变故发生。

　　很快，所有参与行动的强者，皆是进入了乱石群中，灰蒙蒙的瘴气内，依稀能够看到它们的背影，似乎没有什么危险。

　　“难道真的只是高深的障眼法？”有至尊生灵狐疑了。

　　下一刻，几尊胆大的至尊生灵，皆是悄然行动，掠了过去。

　　连应龙神子，还有朝歌这两位神圣的后代，也是祭出强大宝甲，冲了上去，要一探究竟。

　　“我们还要再等么……”神子鲲摇皱眉，他先前阻止护道者出手，很大原因是受了碧华的影响。

　　神子玄龙也是如此，那片区域，它们无法看透，但并不意味着真的无法染指，况且，大道无情，修炼一途本就是铺满了白骨，护道者的路，更是九死一生，身为尊主，也不能太过优柔寡断，该出手时便要出手，这是万古不变的道理。

　　玄龙眼中露出了一抹得意，这样的结果，证实那小子的确是在危言耸听，而他是对的。

　　唯一可惜的是，因为那小子妖言惑众，冥海这一边，错失了先机！

　　“难道真的只是杀气在内蕴，掩盖了虚实？”天空中，上古朱雀凤月低语，大战中，显然也是在关注着山顶的动静。

　　她此前用神眼窥探过，感受到的，是说不清的气机，故而没有轻举妄动。

　　暗忖间，这只朱雀震动神翼，化为一道流光，撇开沈辰俯冲了下来。

　　“笨！”沈辰撇嘴一笑，这小娘皮怕是要遭殃了。


第576章 绝地

　　听到那声音，凤月差点气的凌空坠落，然而下一霎，她眸光微变，急忙迅速转向。

　　“啊……”

　　与此同时，浓稠瘴气中，凄厉的惨叫响起。

　　没多久，鲜血如小溪，汩汩从地面上的乱石沟槽间，流淌了出来，触目惊心。

　　变故来的太突然，接二连三的惨叫声回荡，血液很快便是在乱石群边缘，汪起了一片血色地带。

　　所有在外的生灵，都被镇住了，毛骨悚然，刚才到底发生了什么，没有太过激烈的挣扎，只听到惨叫，就看到如此骇然的一幕。

　　正准备冲入瘴气中的上古朱雀凤月，紧急调转飞掠的势头，一道火红光影直冲云霄，并未冲进那片血色之地。

　　刚才即将靠近的那一霎，她翎羽都差点竖了起来，体内神位道果，险些因为莫大的危机彻底复苏。

　　里面就好像有着神魔洪荒异兽的影子在游走，血杀一切，在那种浓郁杀机的牵动下，简直让人绝望。

　　没多久，朝歌和应龙神子狼狈冲出，身上喋血，防御力强大的宝甲，已经粉碎。

　　朝歌就连身上的那件神甲，都是出现了诸多可怕的凹槽，比此前他大战人皇荒灵几天几夜遭受的创伤还要严重。

　　那件神甲很不凡，纵然不是单独的神器，也是神器的一部分，与他手中的战戟，还有脚下的青铜辇车，似乎同为一套。

　　绕是身披如此可怕的神甲，依旧被如此重创，里头究竟有什么？

　　应龙神子情况也很糟糕，应龙的体魄，堪称举世难逢敌手，除了不灭金身，与朱厌、狴犴等少数强大生灵一样，几乎登峰造极，而且这还是一尊在化龙一道上造诣极高的化龙，通体已经出现暗金色龙鳞。

　　可眼下，它身上的鳞片，折断了很多，唯有化为暗金色龙鳞的那些，还保存完好，庞大的龙躯，血迹斑斑！

　　这两位神子逃出来后，都是目光冷酷，刚才跟在它们身边的护道者，已经悉数折戟，陨落在了里头。

　　“尊主！”

　　朝歌身边余下的护道者，皆是悲恸上前，没想到会是这样的结果。

　　神龙仙岛那一脉的几位至尊生灵，也是带人冲到应龙神子身后，为它递上疗伤宝药。

　　那绝对是圣药炼制出来的，应龙神子服下去后，通体宝辉流转，健壮龙躯上的伤口，迅速愈合。

　　到底发生了什么，两位神子都没说，实际上，连他们都没有看清是被什么东西攻伐的，进入瘴气深处后，只觉得杀机突然间暴增，有神魔的光影和洪荒凶兽出没。

　　似乎就是那些东西，带来了可怕杀劫，然而可以肯定，那些都不是生灵，可能灵体都不是。

　　朝歌看见了一尊无头的银色战神，手持巨剑在冲杀，那道光影，就像是神战中遭劫的大神，从陵墓中爬了起来！

　　应龙神子则是感知到一尊背上生有“鱼鳍”的长长龙影出没，那是一尊螭龙，在化龙一道上，更是登峰造极，只要退去“鱼鳍”，生出龙爪，便是真龙了。

　　那是一尊螭吻蜕变而成，生前绝对已经证道，它全身的鱼鳍都折断了，龙血流淌，应龙神子正是被那道魔影重创的。

　　“吼……”

　　数息后，一道死气沉沉的凶戾身影，嘶吼着冲出，银甲破碎，那长满黑毛的尸身上，血流汩汩，但流淌出来的血，全是黑的。

　　银甲尸在最后关头，逃过了一劫，它是死灵复生，有着顽强的“生命力”，很难再被杀死。

　　关键时候，这只银甲尸复苏了身前的一丝记忆，体内神位道果的余辉重燃，九死一生冲了出来。

　　之后，没有生灵再出来，只有触目惊心的血液，不断向外流淌。

　　山顶附近，早已经是一片死寂，所有生灵，都在倒吸凉气。

　　北冥之海生灵这边，鲲摇和玄龙两位神子面色凝重，不知道该说什么，它们虽然侥幸逃过一劫，但刚刚那一刹那在瘴气中爆发的恐怖杀劫，它们还是敏锐的捕捉到了一些。

　　那种力量，怕是连准神都危险，一旦深陷，便只能立刻凝练神魂，封上神位才能脱离。

　　碧华美眸微凝，扬起螓首，瞥了一眼天空中的那个家伙，突然有些庆幸自己的判断。

　　玄烨几人，则是额间冷汗淋漓，不敢在说话了，刚才一念之差，险些酿成大祸。

　　本来鲲摇、玄龙大哥若是行动，它们也要跟上去的，但现在想想，不禁通体冰凉。

　　去了那么多人，只有朝歌神子、应龙神子，还有一尊疑似神尸再生的银甲尸逃了回来，还那般遭创。

　　如果它们跟着进去，还能如此幸运么？

　　这多半很难，此前去的那些护道者，比它们强大的生灵，不胜枚举，连那些存在都坠劫了，它们跟进去，基本上十死无生！

　　因为随后又跟去了几位至尊生灵，但眼下，那片灰蒙蒙的瘴气中，已经归于寂静，只有让人心寒的杀机还在弥漫。

　　那只碧蓝麒麟皱眉，它派出去的几位老仆，似乎也是坠劫了，已经感受不到它们的生气。

　　“是椒图的气息，想不到连那尊半步准神的强大老椒图，都坠劫了！”一名老迈的护道者轻叹。

　　“不止那尊老椒图，似乎血液中，也有獬豸、囚牛、白泽它们的气息，那些至尊生灵，也没能活着出来。”有人细细感知乱石群边缘那些血液中的气味，发现后面跟去的那些至尊生灵，也是陨落了。

　　随后周围沉寂无声，这等结果，足以让人胆寒，去了这么多强大生灵，最终非但颗粒无收，还绝大部分埋葬在了里面，究竟是怎样的力量，在嗜血逞凶？

　　饕鬄至尊目光阴晴不定，方才万寿山这一脉，去了很多生灵，重要人物都进去了好几位。

　　本来它是准备带人接应的，可眼下，獬豸至尊它们，皆是一去不复返，已经被镇杀在了里面，万寿山这一脉在此处的战力，顷刻间就是消弱了一大截。

　　金鳞、火忻、青戌这几位凤族的至尊生灵，同样是目光冷毅，刚才那一波试探，凤族损失不算太大，去的都是护道者。

　　饶是如此，金鳞殿下也是凤眼中怒火跳动，它很不甘心，因为得不到荒道果，它想要追赶凤月，便又要遥遥无期了！

　　“臭小子，你是不是知道什么？”天空中，朱雀神女凤月，短暂的沉默后，目光转向对面的沈辰，凤眸中，有赤红神辉跳动，战力已经飙升到了一种很可怕的地步。

　　方才俯冲下去的时候，她隐约听到了一个“笨”字，当时就差点气的凌空坠落，眼下缓过神，更是有种想将这臭小子踩在脚下的冲动。

　　她突然不想让沈辰拉辇车了，要让她直接当坐骑！

　　“我当然知道啊。”沈辰无所谓的耸耸肩。

　　“那还不快说！”凤月姿态高傲的喝斥，其它强大生灵，也是目光不善。

　　它们这才意识到，这小子掌控着仙族的天书命星仙典，肯定是察觉到了什么端倪，一转眼，各方豪强更是脸色难看的发现，在第一波劫难中，北冥之海的生灵，竟然毫发无损。

　　这明显是得到了那小子的提醒，否则以当时的情况，没有哪支人马，会将机会拱手让人！

　　“呵呵，好吧，我告诉你们，其实现在那里面已经没有危险了，赶紧上吧，机会就在眼前！”沈辰踏空而立，无惧诸多好强的敌意，老神在在的揶揄。

　　“满口胡言！”

　　凤月怒斥，有种想一口离神火将这臭小子烧成木炭的冲动。

　　各方的好强，自然不会相信这种鬼话，就连山顶下方正在伺机而动的那些强族生灵，都是很无语。

　　经历了此前的劫难，现在谁还敢进去那片灰蒙蒙的瘴气中，其实此前不止那些豪强在行动，山顶下的生灵，也有一些想去浑水摸鱼。

　　虽然神族的强大毋庸置疑，但在天地强族中，甚至是一些隐世散修里，同样不乏造化参天之辈，一些极个别的强大存在，甚至可以叫板当世的“神”。

　　目前九界中，肯定没有外界的“神”进来，但肯定有平日里隐藏的很深的可怕生灵默默潜入，甚至眼下的这些强族人马中，可能就有藏龙卧虎之辈。

　　事实上，那些至尊生灵、神子，也没有完全无视这批数量庞大的修士，因为在它们中，有几道强横的气息，连神子都要动容。

　　这个时候，情况似乎又陷入了僵局，就这样退走，各方显然都很不甘心，可如果强攻的话，刚才那种血的教训，又让人头皮发麻。

　　很多强大生灵，都是目光不善的盯住了沈辰，认为这家伙一定知晓什么隐情，若非碍于北冥之海的掣肘，早已经动手捉住那小子拷问了。

　　“道友若是知道什么，不妨说出来，大伙商议一下如何破局！”一尊周身五彩光辉笼罩的老者，笑吟吟的站出来，采取温和态度。

　　这是一尊五色孔雀，来自蓬莱仙岛，气息强横高深，这位存在，明显不单单是护道者，也是进来寻觅造化的。

　　蓬莱仙岛那片海外仙山，在天地间素来神秘非凡，有着诸多仙山和为数众多的先天生灵，平日里各自为政。

　　不过现如今，那片海域的强大生灵，近水楼台先得月，已经走在了一起，声势浩大，隐隐间，已是可以跟北冥之海分庭抗礼。

　　此番登上古皇山的先天生灵，要数蓬莱仙岛最多，当然，到目前为止，它们的损失也最恐怖，白泽、毕方、金鹏几大脉系的生灵，都是有人坠劫，其中还不乏至尊生灵。

　　这只强大的老孔雀，此时站出来传达善意，明显也是无可奈何，因为既然损失这么大，自然不甘心空手而回。

　　它们已经摸透了这个人族年轻人的性子，知道就算合力将其擒下，后者也不会就乖乖范的。

　　正好当前蓬莱仙岛这一脉，虽然此前跟这年轻人也有一些过节，但并没有大仇，完全可以化解和商量。


第577章 搭桥

　　听到老孔雀的言辞，那些各方的好强，无论是否真心，也都暂时收回了敌视的目光，那里几乎就是一片绝地，死局不破，对谁都没有好处。

　　“可是我信不过你们啊，卸磨杀驴这种事，某些人肯定最爱干了！”沈辰摸了摸鼻子，如此回应那只老孔雀。

　　又是一尊修为高深莫测的先天生灵，这只老孔雀在半步准神层面，似乎已经不弱于当初在灵域中遇见的那尊老灰蛟了。

　　不出意外的话，它也能点燃神火，但需要一些机缘。

　　这种级别的生灵，一旦交手，连沈辰都难以应付，或者说，年轻后辈中，恐怕只有凤月那小娘皮，才能与这些登峰造极的老家伙较量，否则就算是其它神圣后代，都难以取胜，因为修为差距太大了！

　　老孔雀的嘴角，微微抽搐了一下，这小子倒是坦白啊，它抿了抿嘴，与那只圣洁飘渺的九尾天狐对视了一眼，而后认真承诺：“我蓬莱仙岛的生灵，可以保证，倘若待会儿各方都围攻针对你，绝不会坐视不理，这个条件，在古皇山上，都有效！”

　　此言一出，各方豪强面色微变，这次来的人马中，就数北冥之海和蓬莱仙岛人多势众，而且个体战力也是不弱于谁。

　　而今这两边，都表明了态度，似乎倒是给了那小子一层保护伞，这让那些与之有大仇的强者，心里头很不舒服。

　　不过，转念想想，这些生灵又释然了，饕鬄至尊几人，嘴角还露出了一抹冷笑。

　　沈辰心头暗骂，他又不傻，自然知道那些对头在得意什么。

　　老孔雀给出的条件，看似诱人，实际上画饼的嫌疑颇大，怎样才算围攻针对，这是一个很难划清楚的界限，而且这并不意味着他待会儿就可以高枕无忧了，那些对头，完全可以钻空子，三两成群，亦或者单独轮番上阵来针对他。

　　这种许诺，比跟冥海生灵的合作，差太远了，毫无半点儿保障，最起码，冥海那边，那个螣蛇妖女，还算可以，能够勉强相信。

　　看到沈辰迟疑，各方豪强，又开始脸黑了，这小子怎么油盐不进，真是难缠之极。

　　应龙神子、饕鬄至尊、金鳞殿下、螭吻至尊它们，则是目光冷漠，银甲尸也是眼眶里跳动绿光，依旧惦记着沈辰身上的神源火。

　　无论如何，它们都不会跟这家伙和睦共处的，不说蓬莱仙岛长者所许诺的条件，有很多空子可以钻，就算是没有空子那又如何。

　　乱战中，莫说蓬莱仙岛，就算是正在与这小子临时合作的北冥之海那边，也未必能够照料他……

　　老孔雀笑意吟吟，已经没有再多言，那是蓬莱仙岛最大的让步了，因为不管怎么说，它们也犯不着为了一个人族，跟各方传承结下大仇，这是难以接受的。

　　“老前辈的提议，好像挺实在的啊……”妖女碧华，闪现了过来，妖媚的俏脸上，噙着调侃的笑意，暗地里却是在传音：“怎么样，如果行不通的话，就找机会退走吧，这些家伙大多信不过，待会肯定还会想方设法围杀你的。”

　　沈辰摊了摊手，这妖女倒是有心，事实上，他也是在思忖如何决定。

　　没错，沈辰的确知晓一些有用的东西，刚才拉着凤月那小娘皮大战，其实也是有些小小的腹黑。

　　他早就猜到第一波去试探的生灵，会是什么下场，牵制住凤月这只上古朱雀，各方豪强肯定要下手了。

　　本来想借此坑死那些大敌，可惜这些家伙亦或手段惊人，亦或多疑，效果比预想中差了很多，只弄死一个獬豸至尊，其它大多为护道者。

　　同样的伎俩，肯定无法再动用第二次，而且眼下，也该想办法试着夺取荒道果了，沈辰在思忖如何行动，以及行动之后，如何抽身离开。

　　“臭小子，如果真怕的话，待会儿本女神也可以稍微关照下你，离开古皇山，再将你降服镇压！”天空中，凤月翎羽华丽鲜艳，高傲的就像天帝的公主，斜着凤眼，轻咤了一声。

　　沈辰脸黑，没想到这只朱雀会如此多变，只是那种话，实在听得人牙痒痒，很想一巴掌把她拍下来。

　　“还考虑什么，这样你都还不放心么，别贪得无厌！”玄烨哼了一声，刚才的那件事，没有让它对这小子心存好感，反而愈发的憎恶了。

　　它觉得这小子既然知晓实情，却不把话说清楚，害的他在华姐他们面前丢脸，而且这家伙既然想要寻求冥海的庇佑，就不该隐瞒什么，实在狡猾……

　　沈辰没有理会这厮，直接将他无视，想了半天，叹气道：“好吧，待会儿你们可别不仗义啊。”

　　“呵呵，放心老实说吧。”一位至尊生灵轻笑，眼中闪过戏谑和冷意。

　　然而，听到某人那种不情不愿的声音，妖女碧华，却是暗暗在替各方豪强担心，她虽然跟这家伙接触的不多，但看的很明白，想让他吃亏，实在太难了，多半有猫腻！

　　“那里头不简单，有上古惊世大战中残留下来的神魔气韵，历经无尽岁月，早已演绎成了绝地杀局，你们若是想进去，只能合力打通一座桥梁！”沈辰立身于天空中，已经如此开口。

　　听得此话，各路生灵虽然心中狐疑，可细细一想，却觉得有些道理，尤其是此前在死里逃生的朝歌、应龙神子、银甲尸它们三个，更是暗暗点头，因为之前确实感受到了神魔留下的肃杀气韵，而且还捕捉到了一些端倪。

　　只不过，那点经验，这三尊可怕存在，肯定是不会说的，待会儿进去，或许能占据一些优势。

　　“你说的倒是轻巧，那里连半步准神的存在，都顷刻间遭劫了，如何开辟桥梁？”饕鬄至尊冷冷一笑，当面提出质疑。

　　“光靠你肯定不行，需要所有人联手。”沈辰斜着眼，无情讥诮。

　　“哼！”饕鬄巨目中，闪过一抹阴翳的杀意。

　　“前路我可以带头来开辟，但如何搭建一条可以抵御神魔气韵侵袭的稳固桥梁，却需要你们想办法。”朱雀神女凤月眸光微凝，淡淡出声。

　　此前她曾开启神眼，洞察过一些端倪，认同那臭小子的说辞，想要进入那片绝地，大范围强攻，去多少都不够死，只能孤注一掷！

　　“我父神曾留下一幅天水卷，展开之后，万法不侵，可作为稳固的桥梁。”这时，沉默寡言的那尊碧蓝麒麟，瞥了上古朱雀一眼，如是说道，它那里有着解决的办法。

　　“竟然是天水卷！”有强者惊呼，显然是听过这等神物的可怕来历。

　　北冥之海的生灵，更是全都肃然，知道的更多。

　　“真可以么……”沈辰惊讶，他方才只是随口说说，因为无论是搭桥亦或者开路，都是件及其艰难的事儿。

　　那些神魔气韵，可以演绎出磨灭半步准神，甚至是准神的杀机，寻常之物，纵然是封神禁器，都承受不了。

　　别看那片瘴气笼罩的乱石群，在这古皇山顶峰之上，只有数万丈宽阔，在强者眼中这点距离算不了什么，可实际上，那里寸步难行。

　　此前沈辰虽然在跟那朱雀小娘皮恶战，可一直施展命星仙典关注着里面，刚刚进去的那些生灵，走的最远的那尊老椒图，也只不过前进了百丈左右而已，便遭遇到了无情灭杀。

　　如果应龙神子、朝歌神子再前进几十丈，多半也回不到来了，倒是那尊银甲尸，强大无匹倒还是其次，它似乎对那种神魔气韵，有着极高的天生免疫力，这让沈辰暗暗将其视为了待会的可怕对手。

　　妖女碧华美眸一瞥，暗暗传音给他解释：“在上古诸神辉煌的年代，铸宝一道，也是极尽繁荣，可惜神明证道，能够跟随其获得道果的，却只有一件器物，所以通常而论，一位神明，毕生都只能获得一件神器，后面就算是出自神明手笔的宝贝，也很难再获得那种道果殊荣，不过，在神明手里，宝物依旧可以臻至一种仅次于神器的绝巅可怕地步，那便是次神器，水天巡所说的天水卷，便是它上古时期的父神所祭炼的一件次神器，那东西有过辉煌的过往，堪称次神器中的翘楚！”

　　“原来如此！”经过妖女这么一说，沈辰便恍然了，原来是神明手中，仅次于神器的至宝，难怪那尊碧蓝麒麟，会如此自信满满。

　　“天水卷展开，确实可以铺展出稳固的桥梁，抵御神魔杀气侵袭。”朱雀神女凤月，回眸瞥了水天巡一眼，轻声道。

　　她有着唯我独尊之姿，不过在场的生灵中，依旧是有着一些足够让她看重并视为对手的。

　　这尊碧蓝麒麟神子，还有朝阳战圣的后代朝歌，以及那只九尾天狐和冥海两位神子，以及暗中潜伏的几位强大老家伙，都有这个资格！

　　“天水卷自然没问题，但消耗巨大，以我现在的实力，每一刻钟，都要消耗数亿灵晶，这种消耗我不会承担！”水天巡平静开口，言下之意，自然是要让各方都出力。

　　只是听到那每刻钟数亿的灵晶挥霍，哪怕是这些神族传承底蕴雄厚，都是心头凛然。

　　不过想想也释然了，那是一件恐怖绝伦的次神器，除了没有道果，在宝物中，已经位列绝巅，远非普通神兵利器可以比拟，想要催动其对抗神魔气韵，自然需要源源不断的神力支撑。

　　可是这里没有神，哪怕是半步准神的存在，也只是走在点燃神火的路上而已，动用神力施展几轮攻伐或许可以，但想要源源不断的催动次神器，就不可能了！

　　然而，那种挥霍虽然可怕，但也并非不可接受，相对于荒道果，付出多少灵晶都是值得的，而且分担在某个人头上，也不会多的太过分。

　　这里的生灵多不胜数，就算一些强族修士不愿去冒险，准备去争夺造化的人，也是还有很多，差不多每人拿出数千万灵晶，就足够支撑很长一段时间了。


第578章 唯我独尊

　　这件事没有什么好商量的，那位麒麟神子，袖袍一挥，便是有着一帘水幕，在古皇山上空铺展开来，像是横挂起来的仙瀑。

　　它神光湛湛，有云雾弥漫，水幕中，一道道锃亮的神纹闪烁，散发着可怕的神威！

　　这件次神器一出，空气中的温度，都陡然骤降了很多，若非有凤族的强大生灵在此，恐怕古皇山顶峰马上就要冰封万丈！

　　“有能耐的人，跟我走在最前面开路！”凤月点点头，天水卷确实完好无损，若非有着凤族神器离火炉，这东西对她都是一个巨大的威胁！

　　哪怕只是次神器，但比很多破损的神器，都厉害多了，除非那件神器破损的只是轮廓和神纹，而非内部的神祇，但这种可能性极小，神器受损，通常都是神祇遭受了毁灭性的冲击……

　　这只上古朱雀发话后，水天巡、朝歌、冥海三杰、应龙神子这些人，都是最先站了出来。

　　它们如此姿态，那些观望的强族生灵，倒是很服气，这些人有着那等傲然的资本，它们确实是在场生灵中，最有能耐的几位。

　　除此之外，几尊修为可怕的护道者，也是跟随主子走了出来，准备第一批踏上天水卷。

　　它们天赋虽然比不上这些神子，但仗着恐怖滔天的修为，进入第一梯队，倒也无可非议！

　　走在最前头，当然充满了未知的凶险，但显而易见，也意味着更大的机会！

　　虽然暂时只有冥海生灵和凤月知晓里头仅有九颗荒道果，可众人心里头都明白，荒道果屈指可数，绝对不会太多。

　　甚至不可能够第一梯队的这些可怕生灵分，进入乱石群深处后，必然要有争夺。

　　这等局面下，跟在后面的人，机会就一下子小了很多，想要从神子、恐怖护道者手中争夺东西，谈何容易？

　　金鳞、饕鬄等那几尊自负的至尊生灵，都很不服气，也想走在最前面开道。

　　可是天水卷展开后，这座“桥”的宽度，仅有数丈，最多也就能容纳十几人走在第一梯队，不可能让每个至尊生灵，都跟着并排而列，注定要有一些人落后。

　　这个节骨眼上，落后不仅意味着失去先机，也是一种能耐的轻视，能够被视为至尊生灵，哪一个不是有着无敌信念。

　　除非交过手，否则就算是神子、洪荒遗族，那些至尊生灵，也不会承认自己技不如人！

　　想要走在最前面的生灵太多了，一时间，气氛陡然有些紧张，尚未搭桥开路，便是有着针尖对麦芒的势头，几乎所有自负足够强大的生灵，都站了出来。

　　不算宽阔的水幕，最前头，肯定容不下这么多生灵，更何况互为竞争对手甚至是大敌，彼此间不可能紧挨在一起的，要保持一定的间隔。

　　“都上去吧，谁能走在最前头，各凭本事！”应龙神子服下圣药炼制的宝药后，已经恢复了体力，它出本尊，庞大的龙躯，威武见状，鳞片间闪动着宝辉。

　　各方豪强点头，这种对策，最为实际，否则说再多，都是无用。

　　这个时候，凤月、水天巡等人，已经踏上了天水卷，它们敢最先站出来，自然无惧任何挑衅。

　　但并非所有强大生灵，都喜欢如此冒头，也有几尊老怪物，从强族人马中，不声不响的走出来，默默的跟在了后面。

　　没有谁敢小觑它们，就连最前方的凤月一行，都是微微回头瞥了一眼，那些老怪物此前坐山观虎斗，现在机会真的来了，已经不再隐忍，也想从中分一杯羹。

　　其实荒道果对于半步准神层次的存在，诱惑力更大，它们中的绝大部分，道韵本源缺失严重，注定毕生都难以点燃神火，可是荒道果却可以改变这种命运，自然值得放手一搏。

　　刹那间，水幕搭建的桥梁上，展开了凶狠争斗，上面虽然难以完全放开手脚，不过这些生灵，没有谁是泛泛之辈，道法惊天，将可怕杀招化繁为简，彼此争锋，都要抢夺有利的位置。

　　砰砰砰……

　　短暂的数息内，便是有强大修士被镇杀，护道者、至尊生灵，还有那些强族狠角色中，自然也有强弱之分，这绝非简单的意气之争，动辄都是杀招。

　　连那些神子的位置，都是受到了威胁，不过对于这等挑衅，无论是谁，那些神子都无情出手。

　　轰！

　　朝歌战戟道法流转，狂暴刺出，一击便将一尊神游境巅峰的老赤鱬镇杀。

　　其它的神子，出手亦是冷厉，方寸之间的战斗，却动辄便要见血。

　　短短熟悉内，胜负已分，有强大修士陨落，也有很多人受创，被赶了下来，至尊生灵中的位置，调换了一些，不过鲲摇、玄龙、朝歌、水天巡这些神子的位置，则是很稳固。

　　至于凤月这只上古朱雀，根本无人敢挑衅，她已经化成一道绝世丽影，风华绝艳，站在那里背对中众人，开启神眼窥视绝地内的道法，却无人敢靠近！

　　这等短暂的争锋，当然算不了最终的定论，站在水幕上争斗，终归有些束手束脚，这对体术强大，擅长近距离拼杀的生灵很有利，毫无保留的对战中，结果可能大相径庭。

　　但地方就这么宽，想要站上去，那是无法避免的，技不如人，便只能乖乖靠后。

　　也有很多强者，在短暂的交锋后，选择了暂时退让和隐忍，毕竟只是先机的抢夺，还犯不着因此全力出手，荒道果出现的时候，自然会见分晓！

　　它们选择紧跟在了那伙人的后面，伺机出手。

　　沈辰之前抢东西的时候最活跃，现在反而低调了下来，有人嗤笑他胆小怕事，不敢去跟最强的一列生灵争锋，对此沈辰则是嗤之以鼻。

　　“这不像你的风格啊。”妖女碧华回头，嗤笑打趣道。

　　“不就是走最前面当苦力么，这有什么好争的，前头的人陨落后，我们还可以补上空位啊，不着急！”沈辰摆摆手，老神在在的说。

　　这话一出，几乎所有人都想吐血，同时也是恍然意识到，如果能耐不够，走在最前头，陨落的几率也是不小，偏偏这小子要等各方豪强争的头破血流后，才说这种话，成心气人是吧？

　　“可是我们需要你带路啊。”妖女碧华俏皮的眨眨眼，这样说道。

　　沈辰脸黑，他自然不会落于人后，只是觉得在出发点争斗，很浪费力气，所以想冷眼旁观，机会快要出现了，再施展不灭金身横冲直撞打上去。

　　可没想到却被这妖女识破了，沈辰知道妖女在想什么，最前端，已经有四尊冥海生灵了。

　　除了她和两位神子，那只年轻貔貅，也是强大惊艳，抢到了最前头的位置，如果再加上他，人数就更有优势了，一旦出现争端，也能够彼此照应。

　　“路就在前方，朝前走便可以了。”沈辰还想推辞，引来一片哄笑，很多强大修士都觉得，这家伙真够胆小的，其它人求之不得走最前面，他却来了机会，都不敢过去，生怕进入绝地后，被人推下天水卷么？

　　“少废话，臭小子赶紧过来，本女神帮你弄个位置出来。”

　　凤月收回凤眸中的神光，她还有一些虚妄，无法看透，需要借助那臭小子的命星仙典进去后趋吉避凶，当即一声轻咤，毫不犹豫的玉掌一抬，离神火在玉掌间跳动，将身旁的一尊强大狻猊至尊生灵，震的连连后退。

　　高傲，霸道，蛮横，这只来自上古的朱雀，的确唯我独尊了！

　　“你！”那尊狻猊至尊愤懑，冲上来要与她一战，它形如狮，体表闪烁金霞，吞烟吐雾，施展恐怖神通。

　　“欺人太甚！”

　　应龙神子也是惊怒，庞大龙躯扭动，爆发滔天神威，那只狻猊来自神龙仙岛，它为这一脉封印至今的神子，自然不能坐视不理！

　　神龙仙岛的几名强大护道者，也是目光冷冽的杀来，反倒是凤族那边的生灵，没有任何表示，显然还对这只朱雀和她们那一脉凤家的人，心存芥蒂！

　　“这又如何？”凤月根本没有在意它们是否相帮，面对这么多强大修士围攻，化出本尊，通体突然熊熊燃烧离火神焰，翎羽间刺目发光，体内像是有一颗赤红骄阳在喷薄神韵，犹如火神在世！

　　顷刻间，除了沈辰和凤族的生灵，余下者，尤其是水云涧、北冥之海的生灵，都感受到了一种可怕的威压！

　　凤月凤眸中跳动起两团朱雀神像光影，神翼扫出，狂暴的离神火，连不相干的人，都不得不暂避锋芒。

　　噗噗噗！

　　几名强大的护道者，瞬间化为灰烬，惨叫声都来不及发出，那只狻猊至尊，道法湮灭，本尊拘谨了过来，落到凤月手中。

　　唯有应龙神子无恙，面对复苏了神位道果的这只上古朱雀，它不得不一声长啸，通体被一道神威盖世的龙影笼罩，气息暴涨。

　　沈辰心头凛然，那竟然是一道完整的龙魂，虽然不是真龙，但决计是化龙中蜕变道可怕地步的生灵的遗殊，而且来自神明！

　　这应龙神子体内，竟然藏着一道神明龙魂，如此手段，让各方豪强都是心惊肉跳。

　　可惜它爆发的迟了一些，几个冲上来的护道者遭劫，狻猊至尊也是被凤月制服了。

　　“放开它！”应龙神子大怒，这只朱雀欺人太甚，做什么都肆无忌惮，根本没有把它放在眼中。

　　纵然知晓眼下争夺荒道果要紧，它也是有种想要跟这只朱雀殊死大战一场的冲动。

　　“哼！你救得了它么？”凤月毫无顾忌，艳丽的神翼一扇，直接就将手中的狻猊，扔进了绝地深处。

　　“啊！”一声惨叫，之后里面便没有了动静，灰蒙蒙的瘴气中，只看到有一簇巨浪般的血花溅起，那只狻猊本尊很大，流淌了很多血。

　　各方豪强心头震动，连很低调的那些老家伙，都骇然了，那便是神位道果之威么，在这里，这只来自上古的蛮横朱雀，多半已经无敌了！


第579章 开辟通道

　　这变故发生的太突然，尚未开始开辟通道，就发生了这么多争端，说到底，进入九界的生灵，彼此间便是有着无法避免的冲突，任何时候，都是一言不合便要分出生死！

　　只是，凤月突然对神龙仙岛的生灵出手，还将一只狻猊至尊生灵扔进了绝地中坠劫陨落，而起因，竟然是为了帮那人族年轻人弄出一个前排位置，这实在有些惊人。

　　这只来自上古朱雀，真的是毫无顾忌了，她唯我独尊，想做什么，根本无法用常理度之。

　　“哼！”

　　应龙神子惊怒，哼了一声，复苏体内龙魂，冷厉出手，哪怕是面对开启神位道果的凤月，也是无惧。

　　后者当面将神龙仙岛的一个至尊生灵，还有多名强大护道者灭杀，连洪荒图也收走了，这是对它的羞辱，自然不能无视。

　　两大神圣后代一交锋，整座由次神器天水卷构成的桥梁，都在震颤，地方并不大，可是两大可怕生灵的出手，皆是狂暴恐怖，余波扩散，连后方的很多生灵，都不是有些承受不住，不得不暂时退后。

　　沈辰也是吃惊不小，他自然不会因此感觉凤月，这只上古朱雀，完全是为自己在出手，说实话，跟他没太大关系。

　　就算是要沈辰上前，凤月也是看重了他身上的命星仙典可以在前头引路，没听这小娘皮说了么，离开古皇山，照样还要镇压收服他！

　　而且那也不是什么美差，以沈辰现在的处境，走在最前头，实在很不安全，既要在冲锋陷阵，冲击神魔气韵开道，背后又会受到诸多大敌的威胁！

　　很快，凤月和应龙神子分开了，在最前端，各据一方，并未分出胜负。

　　除非它们愿意离开水幕桥梁，去天上一战，否则很难击败对方的，在这里，很多手段都难以从容施展！

　　“早晚要决一死战！”应龙神子放出狠话，之前只是将这只上古朱雀视为强大对手，而今，已经将其列为大敌！

　　“有胆量便来，随时恭候！”凤月再度化为了一名妙龄女子，身材丰腴窈窕，不过那俏脸上唯我独尊的气势，依旧没有稍弱分毫，她无惧应龙神子的敌视。

　　尚未开始打进绝地中，就生出了这么多波澜，很多强者，心头都微微叹息，觉得这种临时合作，并不稳固，任何时候都有可能彼此间倒戈相向，毕竟荒道果的数量有限，注定不可能和睦共处！

　　狻猊至尊的位置空了出来，暂时无人再上前，因为这个时候，谁去冒这个头，多半都要承受那只霸道朱雀的怒火，后者唯我独尊，根本不会管你来自哪里。

　　“臭小子，还不快过来！”凤月也没再理会各方豪强，而是叱咤出声，要让沈辰来补这个空位。

　　原本沈辰不想去，可是这个时候，当面拒绝的话，怕是又要跟这骄傲蛮横的小娘皮大战一场了，周围的生灵，大多都目光冷厉，似乎是在警告他别墨迹，因为再这样无休止的打下去，谁也别想杀入绝地争抢荒道果了。

　　“不要废话，如果阁下想要藏拙，我便催动天水卷，将你扔下去！”连麒麟神子水天巡，都是看不下去了。

　　眼下水幕尚未延展至绝地中，未受到神魔气韵的压力，这件次神器，依旧全凭它主导。

　　刚才的位置之争，它冷眼旁观，不过现在，却是不想再耽搁了。

　　而且这个人族年轻人身负的命星仙典，水天巡也是认为有用，赞成将那家伙拉到最前面来。

　　沈辰没说话，面无表情的上前，局面发展到了这一步，他也没有选择了。

　　只是刚一上前，不出所料，背后便是有着诸多敌意很浓的目光，盯住了他。

　　走在后面一些生灵，依旧是以神族传承的强大人物为主导，其中很多跟沈辰亦或者皇庭，都有些摩擦，自然和敌视他。

　　就连之前蛰伏的几尊老家伙，多数看他的目光，也是明显不善，并非恩怨，而是对沈辰身上之前所获的神源火，很有想法！

　　明里暗里，似乎情况都对沈辰很不利，甚至是充满了危险，一旦他在与神子们联手开辟通道的时候，遭受反噬气息弱了下来，恐怕第一时间，就要遭到很多黑手的无情袭杀。

　　“小友不用担心，我蓬莱仙岛，会履行承诺的，在这古皇山上，绝不会为了荒道果以外的东西，与你为难！”不远处，老孔雀笑吟吟的出声。

　　这尊先天生灵，修为可怕高深，明显是这里有数的顶尖强者之一，决计可战神子，甚至是凤月那只不可一世的上古朱雀。

　　不过，它却是走在了靠后一些的位置，谁都看得出来，这只老孔雀，是在替九尾天狐、孔雀至尊、谛听至尊、白泽至尊等来自蓬莱仙岛的生灵护法，以防待会儿它们背后受敌。

　　其实不止这只老孔雀，很多强大的护道者，也是紧跟在各自的主子身后，避免待会儿生出变故，有人暗下毒手！

　　沈辰自然信不过这老孔雀，而且这老家伙也确实狡猾之极，先前故意不说，现在才接着言不由衷的示好，提醒他此前的许诺，也是有底线的，荒道果之争不在范畴。

　　这便意味着，如果沈辰拿到了荒道果，蓬莱仙岛的这些生灵，还是照样会争抢。

　　从一开始，沈辰就没指望那片海域出来的生灵，他有自己的想法，不会跟着谁的意志走。

　　“动手吧！”

　　麒麟神子水天巡，淡淡瞥了一眼，招呼最前方的豪强，准备开辟通道。

　　“轰！”

　　没有任何的废话，第一时间，十几位神子、老家伙、至尊生灵，全部出手，虽然有所保留，但联袂攻伐之威，依旧可怕滔天。

　　绝地外围的瘴气，被击溃了数丈的范围，有神魔光影溃散，趁着瘴气尚未奔涌过来，麒麟神子心神一动，诸强脚下的水幕，真的犹如一座天桥，先前延展，延伸进了绝地中数丈。

　　那里下一刻猎猎发光，次神器的浩瀚神威爆发，显然是受到了神魔气韵的侵袭，两者正在对抗！

　　水幕桥梁上的所有生灵，都是心头发怵，那些绝地果然太可怕了，连次神器天水卷，都要极力抵抗，难怪连半步准神，都不够看，进去后就化为了一滩血！

　　“诸位是嫌手头的灵晶太充裕么，照这个速度，恐怕还未进入绝地深处，你们的灵晶就消耗一空了，到时候只能功亏一篑的撤回来。”

　　虽然一击开辟了数丈的通道，可是麒麟神子却大为不满，它冷淡出声，言辞间，不乏讥诮之意。

　　沈辰也是好笑，这些家伙留手的太厉害了，刚才那种攻伐，恐怕还不足它们自身战力的十分之一，都想保留体力相互斗狠。

　　“不肯认真出力的，就退到后面去。”凤月也是怒声喝斥，刚才数他和水天巡出力最多，她喷出了一口离神火，麒麟神子打出了一道碧水印，余下者，都只是象征性的出手而已。

　　受到两位恐怖生灵的这般冷厉警告，走在最前面的诸强，虽是不以为然，却也不好得太过藏拙了，彼此距离这么近，谁在偷懒，一目了然。

　　“轰！”

　　第二次出手，凤月打出一枚锃亮的火道印记，麒麟神子演绎玄水妙法。

　　那只九尾天狐圣洁无暇，九条毛茸茸的尾巴浮动，玉石般的手掌拍出，竟然有混元神韵喷薄。

　　在所有生灵中，天狐这一脉，颇为特别，它们掌控了多种极致之力，太阴太阳，幽暗之灵，五行，甚至是混沌，都有所涉猎，但每一样都不会参悟的太过高深。

　　因为天狐将这些极致元力完美融合，演绎出了极其惊人的混元之力，这便是天狐这一脉的独到之处！

　　越是强大的天狐，体内融合的元力越多，这只圣洁如仙的九尾天狐，明显已经臻至了“九元融合”的高深地步，她举手投足间，都极致的混元曦辉弥漫，有着颠倒众生的倾世之姿，天赋也是风华绝艳！

　　朝歌战戟震动，亦是打出了强横的一击，连那位应龙神子，也没再敷衍了事。

　　这些豪强动了神格，效果令人瞠目结舌，漫天的光华散尽后，前方灰蒙蒙的瘴气，已经被开辟了数十丈。

　　刚才的跟这一比，简直差太远了。

　　不过凤月和水天巡，还是有些不满意，不知为何，它们有种感觉，好像有莫大的危机正在临近，时间已经不多了。

　　那臭小子想来知道一些什么，不过询问他的话，多半又要瞎扯了。

　　“还不够，最起码要祭出一件神兵禁器来开辟，否则一边呆着去，别丢人现眼！”凤月傲然出声，姿态极高，就像这里的女皇陛下。

　　各方豪强虽然心有不满，但这件事，长时间拖延，低调对谁都没有好处，微微蹙眉后，皆是有所表示，取出了强大的至宝。

　　一时间，竟然出现了好几件残破的神明法器，破损程度不一，九尾天狐手中哪一件，最为完好。

　　那是一把洁白亮泽的团扇，扇面上，有九只九尾天狐的画像在流转，栩栩如生，就像活的一样。

　　这把团扇保存的很完好，只是缺了一块，有着恐怖的神明道韵散发，想来内部的神祇，并未太过缺失。

　　如此完好的一件神明法器被九尾天狐拿出来，各方皆是心惊，无比忌惮，没想到这只圣洁如仙的天狐，还有着此等大杀器！

　　“那好像是九狐扇，可这件神器，不是已经破损过半了么，而今为何这般完好？”

　　有强大修士惊呼，显然是认得此物，在蓬莱仙岛的天狐仙岛那一脉中，九狐扇威名远播，传说曾经熔炼了九道神明天狐的神魂进去。

　　这件神宝，原本被天狐一族视为命脉，可惜在上古年代的惊世大战中，与另一件威名赫赫的神宝极致争锋，两败俱伤，后者直接破碎消散，九狐扇也是遭受重创！

　　可而今看样子，那面九狐扇，破损的分明不足十分之一，与很多至尊生灵手中那种如同破铜烂铁的神器相比，简直就是几乎没有太大的损伤。

　　不过，很快诸强又释然了，他们看了那只老孔雀一眼，明白了什么。

　　五色孔雀被视为世间最懂炼器之道的生灵，它们如果历经无尽岁月，帮天狐一脉修复九狐扇，倒不是不能尽可能的使其恢复当初的面貌。


第580章 长驱直入

　　应龙神子取出了一对龙角，那也是神器，同样破损的不算太过严重，只是没有九狐扇那般完好而已，那是它父神留下的东西。

　　朝歌并未再拿出什么，因为他手中的战戟、神甲，还有脚下的青铜辇车，便是一套完好程度很高的神器，他心念一动，默默揭开了这套神器的封印，即是为了开辟通道，也是为了待会儿迎战大敌。

　　冥海三杰这边，包括那只强大貔貅至尊在内，悉数都拿出了不凡的神物，再一次让诸强领略了北冥之海可怕的底蕴。

　　麒麟神子原本无需再拿出什么，不过，它暗忖了片刻，还是基础了一根麒麟杖。

　　这显然不是为了更多出力，而是在提防周遭的威胁，各方豪强皆是亮出了底牌，它不得不做出一些表示进行威慑。

　　金鳞、饕鬄、白矖等至尊，同样各有千秋，它们来自神族传承，又是重要子嗣，自然都有族中不世存在的青睐。

　　相形之下，沈辰就有些寒碜了，他没有神器，十六柄玉剑而今已经臻至了极端强大的地步，但明显无法跟神器，哪怕是破损严重的神器媲美。

　　沈辰默默的取出了玉剑，将其融合成一柄神剑，提在手中。

　　“哼！一件封神禁器而已，你倒是拿得出手啊。”后方的生灵中，有一只先天生灵，嗤笑戏谑。

　　这是囚牛当世的年轻至尊，可惜技不如人，在此前的争锋中，被火凤至尊夺走了位置，震退在后面。

　　它手中亦是有着可怕底牌，不过却没法站在最前面，这让囚牛至尊很憋屈，看到沈辰只拿出封神禁器，自然冷言讥讽。

　　闻言，很多强大生灵暗暗摇头，不以为然。

　　其实，封神禁器在战力上，或许逊色于残破的神器，可是在当世的意义，却不输多少，甚至还要犹有胜之。

　　神器一道破损，几乎很难再修复，连深谙炼器一道的五色孔雀一族，历经无尽岁月，都无法将九狐扇完全修复好，可想而知修复神器的难度，当世恐怕也就皇庭图腾古镜能够做到这一步了！

　　反过来，如果能够证道，封神禁器却是开辟万法，踏上轮回当仁不让的选择。

　　羽化飞升的那个时候，任何有缺之物，都会在万道中兵解，残破的神器再强大，也无用，甚至连完好的神器，也对证道毫无用处，已经具备了神祇道果的东西，再去跟万法万道对抗，只会遭遇更可怕的天劫！

　　证道那一步，外力已经帮不上什么忙，无论是神明，亦或者神器，都没有意义。

　　所以这只囚牛如此看不上封神禁器，其实毫无道理，因为在神族传承中，有一个尴尬的事实，很多不朽传承，封神禁器的数量，还不如残破神器多。

　　上古以前的封神禁器，基本都被证道的神明带上证道之路了，大多毁在了轮回路上，也有一些，极尽升华，成为了神器。

　　而上古之后，天地规则发生大变，世间再无真神，甚至能够祭炼封神禁器的存在，也少之又少了。

　　若非如此，十几年前，金乌一族也不会费尽心机的想要图谋沈辰身上的封神禁器，这东西在证道之路上，越多愈好。

　　沈辰自己就很清楚封神禁器的价值，自然不会因此自惭形秽，况且，他绝非没有媲美残损神器的东西，只是暂时不愿拿出来而已……

　　眼看他没有反应，那只囚牛至尊，目光冷厉，神龙仙岛原本就跟皇庭有怨，而今它愈发憎恨这小子了，觉得他根本不配走在最前列。

　　“少废话。臭小子是来给我们带路的，他弱一些，情有可原，再聒噪，本女神就将你扔下去！”凤月回眸，瞥了一眼沈辰，而后又冷冷警告那只囚牛，依旧是丝毫不给那位应龙神子面子。

　　当然，也没给沈辰面子，正常人听了那种话，都肯定高兴不起来，他脸上发黑，真想一脚把这小娘皮踹下去！

　　“别用这种敌视的眼神，看你将来的主人，这样你会吃大亏的。”凤月斜眼哼声，无情打击道。

　　沈辰没理她，这只朱雀眼光已经高的没边了。

　　随后，凤月祭出了她的离火炉，这件完好无损的凤族神宝一出，各方豪强，都是感受到了巨大的压力。

　　这件神宝本身就不在九狐扇之下，又是完美的神器，这真的有些让人难以释怀，而且它还掌握在一只唯我独尊，强大到近乎无敌的骄傲上古朱雀手中。

　　“后面一些的人也出手，别再敷衍了事！”取出离火炉后，凤月说话的姿态，愈发盛气凌人了，要让第二梯队的生灵也出手。

　　对此，朝歌、水天巡它们，倒是很赞成，这正合它们的意思，因为不想自己白白消耗，却让后面的强大生灵左手渔翁之利！

　　这些神子都表态赞同，靠后一些的生灵，自然也没法再回避，这能各施手段，联袂攻伐绝地。

　　只是如此一来，沈辰就有些面色难看了，这小娘皮故意吧，又让他处境愈发危险了几分。

　　后面的那些强大修士也跟着出手，这原本对所有人都是好事，可偏偏，沈辰的情况却不容乐观。

　　它背后到处都是大敌，万一那些家伙居心叵测，将原本打向绝地深处的攻伐，轰击在自己身上，那就杯具了。

　　这让沈辰不得不保持高度警惕，不敢马虎，因为后面也有狠角色，而且还有神器。

　　“轰！”

　　各施手段后的首次攻伐，变故倒是未曾出现，而效果，也是非常不错。

　　数百丈的距离，瞬间被打通，诸强脚下的水幕，也是瞬间向前延伸。

　　这座桥梁已经逐渐深入绝地内了，水幕两侧，阴风阵阵，灰蒙蒙的瘴气中，神魔光影闪烁。

　　眼下诸强都是进入了绝地中，所有人愈发的谨慎了，虽然次神器之威很可靠，但并非万无一失，一旦出现变故，跌落到绝地中，之前血淋淋的场面，又要重演了。

　　“砰！”

　　深入到绝地内数千丈后，终于，变故出现了，一道魔影从桥梁前方冲来，瞬间杀上水桥，势如破竹，将一尊强大的老赤鱬扑杀。

　　“呼呼……”

　　前方，刚刚开辟出来的通道，灰蒙蒙的瘴气，再度呼啸而来，竟然有着将通道淹没的势头，瘴气中神魔光影张牙舞爪，气象恐怖。

　　这样的异变，让人遍体生寒，在这片绝地中开辟一条通道搭桥，果然不是一帆风顺的，才深入了数千丈，就遭逢这等危机。

　　“噗！”

　　凤月眸光凝重，喷出一道离神火，将那道魔影斩灭。

　　其它走在最前方的强大生灵，同样是凶狠出手，诸多残破的神器打出，终于击溃了席卷而来想要吞没通道的瘴气魔影，稳住了局势。

　　与此同时，天水卷化成的水幕，璀璨发光，犹如银河般晶莹剔透，愈发的不凡了，因为感受到了巨大的压力。

　　虽然只是陨落了一尊生灵，可这件事，却是让靠前的强者，心头蒙上了一层阴霾。

　　行动并不顺利，哪怕是集合了诸强之力，这片绝地中，依旧是凶险万分。

　　“怎么会这样？”麒麟神子水天巡蹙眉，刚才好险，那尊魔影，原本是想朝他冲杀的，不过忌惮于他手中的麒麟杖，最终又变幻了目标。

　　那道魔影很可怕，有着神游境后期的战力，最惊人的是，它所有的力量，都像是集中在了那波袭杀中，在瘴气中孕育出来，放佛就为了绽放片刻光芒。

　　这种孤注一掷的冲杀，谁都难以从容应对，就好像是一名神游境后期的强者想要自爆，那刹那间的威势，连半步准神，都要小心应对！

　　众人的目光，齐刷刷集中到了沈辰身上，方法是他提出来的，现在遇到了危险，自然有些质疑之意。

　　“我可没说过会很顺利，不怕吓唬你们，就算是照现在这种势头，我们能够成功打入绝地深处的机会，最多也就五六成而已，越往深处，神魔气韵和杀机就愈发的恐怖！”沈辰漫不经心道，无所谓那些生灵眼中的冷意。

　　听得此话，各方强者都是倒吸凉气，之前似乎是他们太过乐观了，纵然联袂，此行依旧凶险万分。

　　“你应该能带我们趋吉避凶吧？”应龙神子冷冷出声，不像是在请求，更像是一种颐指气使的吩咐。

　　其它豪强，很多也是目光冷漠，如果这小子知道什么，它们并不介意逼他说出来。

　　“小子，最好别耍花招，否则你会死的很惨！”饕鬄至尊铜铃大眼凶光湛湛，冷笑哼声。

　　“你们两个算什么东西，知道又如何？”沈辰素来不是受气的主，扫了应龙神子和饕鬄至尊一眼，不屑一顾！

　　“找死！”应龙神子脸上杀意涌动，想要出手间沈辰拿下。

　　其它豪强，同样面色不善，大有要合围之势。

　　老孔雀和九尾天狐它们，不禁蹙眉，如果现在诸强就跟那家伙大战，它们将会很为难。

　　打心底里，蓬莱仙岛这边的生灵，并不情愿为了谁迎战诸强，可是如果坐视不理，又有些言而无信。

　　“好了，哪来那么多废话，臭小子你要怎么样才肯配合？”凤月怒斥，不止针对沈辰，也是在厌恶那些聒噪的家伙。

　　“你把它扔下去，我就给你指出一条明路。”沈辰坐地起价，冷冰冰的指了指饕鬄至尊。

　　这头至尊生灵，强大惊人，堪比神圣的后代，眼下对自己敌意最浓，如果能够借着小娘皮之手将其除掉，倒是个不错的结果！

　　“小子，你找死！”饕鬄至尊大怒，同样巨目中，闪过了些许慌乱，凶狠朝沈辰扑了过来。

　　它有着无敌信念，无惧跟神子公平一战，可心头却对那只上古朱雀尤为的忌惮。

　　后者身负神位道果，又掌控着凤族的完好神宝，动起手来，它多半是要吃大亏的。


第581章 反杀

　　“哼！”沈辰哼声，一只金色的拳头无情砸出，与这只强大无匹的饕鬄正面交锋，将其生生震退。

　　这种方寸之间的短兵交接，沈辰对任何人都有优势，包括凤月那小娘皮。

　　“吼……”

　　饕鬄至尊一声巨吼，张启开口，施展呑纳万物的可怕神通，要将沈辰吞入腹中炼化。

　　沈辰手掌翻动，凝聚出一道风塔身影，轰然砸了出去。

　　“轰！”

　　饕鬄至尊再演神通，双翼扑绫，大口猛张开，喷出一个巨大的黑色旋涡，迎击鸾凤塔。

　　这里地方狭窄，为了避免将附近的强大生灵卷入战局，两者都是很克制，难以动用原始神术的可怕威能。

　　最终这次短暂的交锋，谁都未到讨到好处。

　　“臭小子，你想让本女神替你当枪使，别痴心妄想。”凤月哼了一声，并不上当。

　　她只为自己而活，想做什么，都必将是有那个想法才会付诸行动，绝不会任人摆布。

　　沈辰也没指望如此轻松，究竟这只强大的饕鬄除掉，这很不现实。

　　“那就让这些家伙安静点。”沈辰冷漠道。

　　这些家伙对他敌意很浓，如果他不保留一些，怕是随时都可能要身陷险境。

　　“如果想要一战，出去后，我冥海乐意奉陪，在这里，还望诸位收敛一些，否则没什么好说的，现在就退回去分个高低！”鲲摇神子开口了，态度强硬，它们亦是感受到那家伙举目皆敌，如果再不有所表示，恐怕很快他就要在这里深陷围杀困局了。

　　听得此话，饕鬄至尊、应龙神子等对头，终于是克制了一些，冥海生灵如此表态，倒是让它们很吃惊。

　　沈辰与妖女碧华对视了一眼，旋即淡淡道：“向左边便宜一些，正前方有座魔窟，方才那股反扑，就是从魔窟中冲出来的。”

　　闻言，各方豪强皆是心头震怒，这小子果然能在神念都无法探查的绝地里，占卜吉凶，可他刚才却是故意隐瞒不说，还装模作样的，跟着攻伐，险些酿成大祸！

　　随后麒麟神子调整水桥的方向，接下来果然尚未安稳了一些，就在他们身侧，诸强皆是能够感受到一股莫大的杀机，似乎就是所谓的那个魔窟，只是被灰蒙蒙的瘴气笼罩，看不见面貌而已，只能看到一个大致的轮廓。

　　虽然有着沈辰趋吉避凶，不过危机还是接连不断的出现，不断有神魔光影冲上水桥，突兀袭杀桥上的生灵。

　　事实上，不止前方有危险，深入绝地后，后面的生灵也不安稳了，那些神魔光影不知道会从那个角度冲上来，每次伏击，都是可怕的杀招！

　　不是次神器天水卷不够强，而是到了这里，这件至宝最主要的精力，都集中在了对抗那种杀机浓郁的瘴气上，否则水桥上的这些生灵，早就遭劫了！

　　那些冲上来的神魔光影，皆是由一股股极端浓郁的气机所化，某种程度上，属于漏网之鱼，天水卷看着那么大的压力，不可能密不通风。

　　随着水桥不断向前铺展，这种漏网之鱼，越来愈多，整座水桥上的生灵，死伤不小，很多都是一击毙命。

　　一趟趟积血和碎尸，在水桥上浮动，显得尤为妖异。

　　诸强不禁开始怀疑了，这小子所指的路，究竟是不是故意在坑害他们。

　　沈辰毫不理会，袖袍一挥，当着诸强的面，将那些陨落的强大生灵的精血，直接收走，淬炼后，悄然装入了风神鼎中。

　　这让很多强者都是嘴角抽搐，这小子太嚣张了，难道真的想要通过这种方式收集各种强大生灵的精血？

　　一念至此，众人愈发的狐疑了。

　　连妖女碧华它们，都很无语，这家伙还真是雁过拔毛啊，别人紧张的要死，他却在这里老神在在的从容收集精血，真是个极品！

　　“小子，你故意的吧？”饕鬄至尊冷冷针对。

　　“没错！害的就是你！”沈辰戏谑道。

　　周围的强者，都是想吐血，连蓬莱仙岛那边的生灵，突然都很想揍这家伙一顿！

　　“别吵！有本事自己来带路！”凤月回眸叱咤，冷冷的扫过那些阴阳怪气的家伙。

　　并非在帮那臭小子，而是听着不舒服，况且，从她开启神眼捕捉到的端倪来看，那臭小子带的路，还不算太过分，虽然危机不断，可确实帮他们避过了很多极端凶险的地方。

　　朝歌、应龙神子、银甲尸它们，也都默然，此前在绝地中九死一生，自然有了一些经验，和凤月所想的差不多。

　　只不过，它们肯定不会帮沈辰说话，有什么发现，也是藏在心中。

　　呼呼！

　　突然，前方狂风大作，瘴气如野兽的巨口般，翻滚呼啸，涌动而来，有密密麻麻的神魔光影在其中张牙舞爪。

　　咻咻咻……

　　同时，在水桥两侧，也是有着几十道神魔光影，毫无征兆的冲了上来，像是饥饿的凶兽在捕杀猎物。

　　噗！

　　顷刻间，便是有着大批生灵遭劫，这些神魔光影只是有杀念凝聚而成，可那种杀念，却是来自神魔，可怕滔天。

　　最前端的强大生灵们，如临大敌，自顾不暇，后面的修士，同样是处境糟糕，那些神魔光影就像狼入羊群，招招致命！

　　“啊！”

　　水桥上，瞬间就乱成了一团，有遭劫的生灵惨叫，血光漫天。

　　突然，沈辰后背发凉，有可怕的杀机偷袭过来。

　　并非是神魔光影，而是有桥上的生灵，想要趁乱对他出手，还不知一位，这些家伙，终于忍不住了。

　　“哼！”沈辰冷冷哼声，不灭金身展开，爆发出耀眼霞光。

　　咻咻咻……

　　几个恐怖神通，还有几件重宝，看似是在迎战神魔光影，实际上，却突然将矛头对准了他。

　　“桀桀！”暗中有强大人物怪笑。

　　“找死！”

　　沈辰转身的刹那，诸多妙法齐开，烛龙、朱雀、火凤、神塔的光影同时打出，整个人犹如火莲绽放。

　　几尊护道者，被这些可怕滔天的原始神术，震得吐血，很多四肢直接化为了灰烬。

　　同时，沈辰手中神剑如虹，震动道法，凶狠的刺出，将几名老者一剑贯穿。

　　“你！”一尊老猰貐惊骇，它是万寿山的老奴，强大无匹，没想到这个年轻人，会反击的如此迅速。

　　沈辰冷漠无情，朱雀神翼一展，同时光翼上有虚空法则流转，火光一闪，便是疾速冲杀而出，手起剑落，一颗脑袋滚滚坠落，这只老猰貐当场暴毙。

　　噗噗噗……

　　随后，沈辰又冷酷出击，斩落了十几名护道者，这些老怪物，多半皆是来自万寿山、神龙仙岛、百川魔谷。

　　然而这还不算完，斩落这些暗中偷袭的老家伙后，沈辰又调转苗头，剑指一尊老巴蛇。

　　这尊巴蛇不属于神族传承，也不是护道者，而是来自顶尖强族的老家伙，方才它出手很隐秘，祭出一支魔血箭，将要将他刺穿，不过还是被沈辰察觉到了。

　　沈辰身负命星仙典，可以洞察周遭的一切轨迹，非但没有被偷袭，反而牢牢锁定了这些家伙的气息。

　　“年轻人，你这是何意？”那尊老巴蛇不承认自己出手过，一脸的惊讶，眼瞳深处，却是闪过了一抹杀意和贪婪。

　　他原本想趁乱袭杀此子，夺走那些三皇的神源火，便抽身离开。

　　这片绝地太可怕了，半步准神进来，都是凶多吉少，动辄便要陨落，老巴蛇不想再跟着冒险，天皇和人皇的神源火，同样价值可怕，或许已经足以助他点燃神火。

　　只可惜，沈辰感知异常敏锐，而且在近身大战中，依仗不灭金身，恐怖绝伦，它未能得逞，眼下为了不招惹这个难缠的小子，故而不愿承认。

　　“哼！”

　　沈辰才不管它承不承认，认准了目标后，便是冷漠出手，神剑直接杀了上去。

　　“小子，太嚣张，会夭折的。”老巴蛇惊怒，它有着半步准神的可怕实力，这小子竟然还敢来找茬，真是不知死活。

　　原本以为，这小子就算察觉到了端倪，碍于自己的可怕修为，也要忍气吞声，可没想到，沈辰根本不吃这一套。

　　面对沈辰的攻伐，老巴蛇目光泛冷，亦是冷辣出手。

　　然而，它刚欲显化可怕神通，突然，身子便是失去了协调，不受控制的往前飞了出去。

　　“什么？”老巴蛇惊怒，没想到会出现这种变故。

　　主要是距离太近了，沈辰的大杀器——轮回引力一开，纵然这老匹夫修为强绝，也要身体失去控制。

　　慌乱中，老巴蛇拍出恐怖绝伦的一掌，在临近的时候，震开了剑刃，避过一劫。

　　“轰！”

　　可惜还不待它抽身退走，湮灭的光华中，一只金色的拳头轰然砸出，拳端又巨山和汪洋浮现，浩瀚之力，让虚空都在震颤。

　　如此近的距离，除非是鲲摇和螣蛇，否则已经没有多少生灵，能够避让，老巴蛇修为虽然强绝，但显然不行，他双臂交加，施展了极致防护。

　　砰！

　　一声巨响，老巴蛇像是被一座太古神山砸中胸口，喷血倒飞。

　　原本这样的一击，还不足以镇杀修为如此了得的老家伙，后者走在了点燃神火的路上，体内已经孕育神火苗，很难被杀死。

　　然而巨大的冲击力之下，老巴蛇倒飞而出，瞬间就脱离了水桥，落入边缘的绝地中。

　　老巴蛇惊恐万分，感受到了毁灭性的可怕气息，骇然的拼尽全力，想要飞上水桥寻求庇佑。

　　“你没机会了！”

　　就在这时，一道冷冷声音响起，沈辰像是修罗，砸飞老巴蛇的刹那，一只内蕴乾坤的大手，已经无情拍出。

　　“啊不！”原本快要飞到水桥上的老巴蛇，绝望大叫，可惜已经太迟了，它被乾坤大手那么一挡，身形倒退。

　　下一霎，恐怖的瘴气将它吞噬，只见瘴气中，群魔乱舞，有着半步准神初期修为的老巴蛇，顷刻间化为了血水！

　　水桥上，诸强骇然，倒吸一口凉气。

　　旋即，沈辰目光泛冷，又盯住了那只囚牛至尊。


第582章 太阴寒枪

　　沈辰发威，弄死了一尊有着半步准神修为的老巴蛇，虽然有些取巧的成分，但这样的一幕，依旧让水桥上的人遍体生寒。

　　他才灵动境后期而已，为什么可以如此变态，堪比至尊生灵，可战神子也就罢了，竟然厉害到如此程度！

　　而这时，沈辰冷厉的目光，已经重新锁定在了那个囚牛至尊上，刚才这家伙也曾出手偷袭。

　　那个囚牛至尊，如临大敌，显化出了本尊。

　　它生有鳞角，遍体暗黄色，像是一条小龙，隐隐间，有着几分真龙的气势。

　　在诸多可以化龙的生灵中，传说中龙的九子，皆是有着很大的机会化龙，仅次于应龙、螭龙、虬龙，化龙血脉，比天蟒、金蛟、白矖这些，都要更甚！

　　这只囚牛至尊来自神龙仙岛，此刻不敢大意，甚至有些莫名的恐慌，在此之前，它并不承认自己不如那个人族少年，可目睹了刚刚的一幕，它也是心头没底了。

　　“咻！”

　　没有什么好说的，沈辰冷漠出手，神剑震动妙法，携带璀璨光影，剑指这只至尊生灵。

　　此前后者便屡屡对他挑衅，刚才又意图偷袭，再加上过往的结怨，这个时候，沈辰已经起了浓浓的杀心，要在这里解决这厮。

　　“臭小子，你在干什么，还不过来帮忙！”水桥前端，凤月怒声喝斥，现在最前列的生灵，遇到了极大的麻烦。

　　前方瘴气涌动，犹如洪荒异兽，不断的冲击刚开辟出来的通道。

　　在那稠密的瘴气中，神魔光影不断浮现，让那些好强疲于应付，最主要的是，现在前方已经杀机四伏，附近像是有很多魔窟，凤月她们，需要沈辰过去指明出路。

　　可惜沈辰根本不理会，剑虹依旧刺了出去，与囚牛大战在了一起，不灭金身施展，拳头与剑影交加，杀的这个至尊生灵不断后退，险象环生。

　　“小子，休要猖狂！”

　　来自的神龙仙岛的数名护道者，从后面冲上来驰援，自然不会看着这一脉的至尊生灵被击杀。

　　这些来自神族传承的护道者，皆是强大无匹，多为被神族降服的奴仆，亦是有着神族的依附者，都是些修炼了不知多少岁月的老怪物。

　　“哼！”沈辰无惧，施展烛龙神术，一动庞大的双翼龙影浮现，狂喷怒焰，璀璨的火道符号，如泉水般汩汩而流。

　　“啊！”“啊！”

　　水桥上的这片区域，瞬间像是有火焰流淌，几尊强大护道者，瞬间被那些璀璨的火道符号包裹，神体就是被点燃的木炭，在熊熊燃烧才火红炽焰中，寸寸碎裂，直到化为灰烬。

　　周围的很多修士，也是遭到波及，又惊又恼，急忙飞身退让。

　　沈辰出手无情，哪怕是在这种空间有限的地方，也是肆无忌惮的全力演绎烛龙神术。

　　寻常生灵在这种短兵相接的时候，或许很难完成大神通的蓄势，难以爆发出淋漓尽致之威，会极为被动！

　　但在这里，沈辰和凤月，都不存在这样的问题，他们道韵本源轮廓已经圆满，再无瑕疵，识海中内蕴一片世界，可以将高深妙法，于体内瞬间演绎。

　　那些神子或许也能面前做到这一步，但只是尽可能的接近而已，不可能真的将妙法“瞬发”，多少依旧会束手束脚。

　　这便是沈辰站在这里的莫大底气，几尊强大的护道者冲上来，尚未来得及施展做强杀招，便是悉数被烛龙神术的恐怖之威镇杀。

　　与此同时，沈辰道法交融的一剑，已经狂暴刺出，不给囚牛施展大杀招的机会，便是将它的尾巴斩断。

　　“你！”

　　囚牛被逼急眼了，如此贴身近战，对于很多生灵而言，都极为不利，没有足够的空间迂回，对方的任何手段，都是近乎毫无间隔的杀至，连哪怕百分之一呼吸间的蓄势时间都没有。

　　而且体术强大的生灵，在这种时候，无论如何，也会牢牢把握战机，将优势尽情发挥。

　　沈辰便是如此，他仗着不灭金身，一往无前，无论囚牛至尊如何出手，都是大开大合的正面冲击。

　　可以说，现在这个至尊生灵，比当初的暗天皇子，还要憋屈，那位皇子最起码有着施展天狗一族各种大杀招的机会，但眼下，这个囚牛至尊，却是被一次又一次的逼入死角，险些从水桥上坠落，跌入绝地中。

　　“小子，尔敢？”最前方，看到囚牛危在旦夕，应龙神子冷然大喝，当即毫不迟疑的调转枪头，撇下那些神魔光影和浓稠瘴气不管，杀了回来。

　　囚牛至尊露出喜意，现在它太被动了，诸多神通无法动用，随时可能会陨落。

　　相对而言，它们这个传承的神子殿下，不仅战力滔天，体格也是恐怖绝伦，化龙一道上走出了很远，不会弱于那小子多少。

　　同时，它暗暗祭出了断裂的钩爪，散发恐怖道韵，准备在应龙神子逼退这小子的时候，趁势绝杀一击，送他上黄泉。

　　这是一件破损有些严重的神器，九个爪钩，都出现了不同程度的缺失，内部神祇近乎磨灭殆尽。

　　然而，它终归是一件神器，有着神明的余辉，若非这片天地间，对宝物压制的很厉害，将其全力复苏，足以将这小子直接镇杀！

　　“你没有机会了！”就在这时，一道冷漠的声音响起。

　　还未等应龙神子赶来，沈辰便是已经抢先一步，发动了致命的攻伐。

　　他掌控天书命星仙典，洞察周围的蛛丝马迹，自然是感知到了那件破损神器隐晦的气息。

　　“砰！”

　　一只大手拍出，掌心里孕育乾坤世界，山河倒转，有着惊天动地的气势。

　　囚牛至尊已经被逼到了水桥边缘，退无可退，眼瞳中霎时间噙满了骇然，不敢再有任何保留，那个神器钩爪，全力打出。

　　“轰！”狂暴的冲撞，两人皆是身形倒退，沈辰动用了人皇的乾坤妙法，但那终归是一件神器，刹那间爆发的威能，同样恐怖滔天，若非他有着不迷金身护体，自己怕是也有受创。

　　“啊！”“啊！”

　　几声惨叫，周围有几个倒霉的修士，直接被那种恐怖的波动，扫下了水桥，这上面太拥挤了，尽管它们已经退让，可还是有人不幸遭劫。

　　没有任何的悬念，那几个修士落下水桥后，没有了次神器的庇佑，惨叫声刚传出，就溅起了一团血花。

　　囚牛至尊正面迎战沈辰，虽然关键时候，借助破损神器化解了乾坤一掷的冲击，可是离边缘实在太近了，余波仍旧将它连同神器钩爪，扫落了下去。

　　它骇然色变，惊恐的往回扑，距离水桥很近，还有机会爬上来！

　　“我说过，你没机会了！”

　　可就在这时，一只金色大脚，从天而降，沈辰在不灭金身的可怕状态下，施展九宫地经，那只金色大脚上符纹密布，轰然踏下，犹如一座巨山压顶，狠狠的踩在即将爬上来的囚牛背上！

　　“啊！”

　　一声惨叫，这个至尊生灵最后一丝希望，都被踏灭了，它死的很憋屈，在绝地中坠劫。

　　沈辰行动迅速，打出龙隐瓶，收集这只至尊先天生灵的真血，因为真血中还内蕴神血，极端宝贵。

　　其它强大修士，尤其是几个老家伙，反应过来后，亦是出手争夺，深谙至尊生灵血脉的价值。

　　只可惜，沈辰以人皇乾坤妙法打出龙隐瓶，又占据先机，它们根本抢不过。

　　绕是沈辰早有准备，最终也仅仅收集到了囚牛至尊三分之二的真血，剩余的部分，少量落入了那些老家伙手里，更多的，则是被神魔气韵，吞噬掉了精气神性，化为一滩污血。

　　那已经是无用之物，而且手往外伸的太长，他们也会有危险。

　　至于那件钩爪，虽然沈辰和这些老家伙，一个个都很垂涎，可是已经不抱希望了。

　　那东西落入绝地内，这里已经是绝地深处，谁都没有胆量去拿，如果贪心的话，就算是半步准神，多半也是有去无回！

　　“小子，你真该死！”

　　应龙神子杀到，看见囚牛至尊已经遭劫，当即怒不可遏，通体龙魂浮现，那对龙角，亦是在周身沉浮。

　　它像是发怒的神龙，由最初的敌视，而今已是起了必杀之心。

　　沈辰不敢大意，面对祭出神器，复苏龙魂的神子，连他都要陷入苦战，胜负难料。

　　“轰！”

　　突然，一杆幽暗深蓝的长枪，凌空镇压而下，神纹如瀑布般倾泻，浩瀚的太阴之力，随着深蓝长枪的震落涌动。

　　应龙神子吃惊，不得不分神应对，预感到了危机。

　　“太阴寒枪！”

　　有强者惊呼，一眼便是认出了北冥之海的这杆幽暗色调的长枪，此物跟九狐扇一样，都是诞生于太古，有着赫赫威名。

　　唯一不同的是，这件神宝在上古一战中，似乎没有事迹表明，它已经破损了，种种迹象都昭示着这件鲲鹏一族的祖器，依旧完好无损。

　　周围的所有生灵满心骇然，如果真的是太阴寒枪本尊，那就有些可怕了，因为此物在太古时期的排名，还要在离火炉之上。

　　虽然彼此间的较量，不一定谁强谁弱，但古人将太阴寒枪排在前面，自然是有着其道理。

　　很多传闻中，这件鲲鹏一族的祖器，甚至拿来与神凤钗、北冥神剑、暗日权杖等神族传承中最强一列的祖器比肩，可想而知这件神宝的威名如何恐怖。

　　连最前方的凤月，都是回眸看了一眼，不过目光只是在太阴寒枪上一闪而过，似乎察觉到了什么。

　　这边，面对这件传说中的鲲鹏祖器，应龙神子面色阴沉，全力出手，祭出那对龙角，与之硬撼了一击。

　　“轰！”

　　龙威与太阴之力交锋，这一击，威势比先前沈辰与囚牛至尊的交手，更为可怕，诸强看到太阴寒枪杀来，早就骇然退后了，几乎挤成了一团，所幸没有像刚才那些倒霉鬼，无端遭劫。

　　“看来冥海真的很有魄力啊！”应龙神子面色阴沉，它原本想无情出手，趁这个机会，送那小子上路，却没想到，关键时候，北冥之海会横插一脚。

　　“既然答应了合作，终归也该有所表示。”神子鲲摇淡淡一笑，已经退出了最前列，言下之意，是无惧与应龙神子一战。


第583章 荒灵晶

　　看到它身前悬浮的那杆幽暗蓝枪，恐怖的太阴之力，让诸强都是心惊。

　　沈辰亦是暗暗咂舌，这件神宝好可怕，就像是从幽暗之渊中飞出来的一道黑芒。

　　不过，沈辰很快也是察觉到了，那应该不是神宝本尊，当然，也不是简单的一缕精气，而是神宝强大精魂的一部分。

　　这比上次老穷奇和暗天皇子带出来的暗日权杖精魂，显然更为完整一些，神威也是不可同日而语，一旦缺失，对神宝本身，都是难以弥补的损失，可能因此而留下巨大的神祇漏洞。

　　由此可见，北冥之海对于这位鲲鹏神子，真的很在意，竟然可以让它将祖器精魂带出来这么多。

　　两位神子正在对峙的时候，很快，诸强也是察觉到了那并非太阴寒枪本尊，心头暗暗松了口气。

　　一尊离火炉，已经让各方胸口犹如压了一座大山，无比忌惮，而今又来一件神族祖器的话，那就真的是太让人难受了。

　　这样的对峙，并未持续太久，纵然一下子少了三个助力，最前方的生灵，也是很快将暴动镇压，那些疯狂涌动的瘴气退去了，冲上水桥的神魔光影，也是被悉数击溃。

　　此次危机中，凤月、水天巡、朝歌、九尾天狐的表现，尤为抢眼，几乎承担了主要的压力，那些至尊生灵心怀鬼胎，关键时候更多的都是在自保。

　　不过，显然那等举动，这些神子并不在乎，或者说，根本没放在眼中。

　　“臭小子，你还真能惹事儿，还过来引路！”凤月眸光一转，冷声喝斥。

　　“你这小娘皮不长眼么，是那些家伙偷袭我，难道让小爷傻不拉几的等死？”沈辰直翻白眼，丝毫没给这只上古朱雀面子，两人现在都是看对方很不爽。

　　“继续吧。”妖女碧华眨了眨眼，转移注意力，不想一波未平一波又起。

　　凤月虽然气的牙痒痒，很想将这臭小子踩在脚下踩扁他，可是心知时间已经不多了，当即也没再发作。

　　随后，诸强继续开道，前往绝地深处。

　　这次行动很不顺利，危机四伏，说到底，还是这种暂时的合作，缺乏可靠性。

　　包括凤月，没有谁会真的出力，都是在为了自己的利益而拼杀，甚至遇到麻烦的时候，还有彼此倾轧的可能，就像方才。

　　沈辰重新回到了前面，这一次，妖女碧华把他拉到了身边，左右都是冥海生灵，即是一种保护，也是不想再生事端。

　　因为直到现在，荒道果都还不见踪迹，而诸强却是已经陨落了很多人。

　　这让所有生灵心头，都是蒙上了一层阴霾，气氛有些低沉和压抑。

　　沈辰仔细推演，最终手指一点，指向西南方向，道：“从这边走。”

　　这片乱石群绝地内，地形很复杂，像是石林，在灰蒙蒙的瘴气中，潜伏着很多神魔气韵浓郁的魔窟，一旦撞上，便是可怕的后果。

　　沈辰自然不会毫无保留的配合，徒做嫁衣，他自己亦是在思量得失，想要借助诸强之力获得荒道果，同时，也要防备深陷险境。

　　接下来的路，依旧很不顺利，非但厄难越来越多，频繁有瘴气反扑，神魔光影杀上水桥，而且随着瘴气的浓稠，开辟通道愈发的困难了。

　　几个时辰后，水桥已经延展到绝地中数万丈，前方的瘴气，像是瀑布的水帘般涌动倾斜，周围失去了光彩，如果来到了黑暗世界。

　　诸强开辟通道的势头，已经缓慢了下来，举步维艰，同时，沈辰也是越来越难占卜吉凶了。

　　并非他想要藏拙，而是随着神魔气韵的浓稠，周围就像是有着无形的屏障，以沈辰眼下命星仙典的造诣，已经很难在从容推演轨迹了。

　　前途变的充满了异数，由此自然带来了很多“失误”，在疯狂的反扑中，连很多至尊生灵，都是染血受创，靠前的生灵，陨落了不少，时时刻刻身边的人，都有可能被神魔光影击杀，亦或者被浓稠的瘴气吞没。

　　诸强又开始怀疑沈辰在坑他们了，连凤月，都觉得臭小子在故意使坏。

　　沈辰懒得辩解，一句不信拉倒，就把诸强噎个半死。

　　“吼……”

　　突然，绝地深处，一道庞大的黑影浮现，像是一尊巨人，生有双翼和两对牛角，眼眶中，跳动着绿油油的光火。

　　这道魔影一出现，那凶戾的咆哮，便是让水桥上的修士，遍体生寒。

　　“牛魔王？”沈辰惊呼，那道魔影的轮廓，竟然有些似曾相识的味道，只是印象里的里的牛魔王，没有这般高大可怕，也不像那尊魔影般，散发着盖世魔威。

　　“是天魔。”凤月眸光凝重，她来自上古，经历过神魔大战的开端，记忆中，依旧会浮现出一道道可怕的魔影，在天地间纵横。

　　其它的神子，亦是脸色肃穆，它们被封印的时候，虽然还很小，不过血脉中，有着来自父神的记忆碎片，一看到那尊魔影，便是有种心悸的感触，就像是亲身经历过上古的一战。

　　朝歌的眼瞳中，金色火焰跳动，战意滔天，手中的战戟、脚下的青铜辇车，还有身上的神甲，都是莫名的复苏神威，像是被什么东西勾动了怒意。

　　几位神子目光侧移，像是明白了什么，并未多言。

　　沈辰也很好奇，暗地里传音询问妖女。

　　“传说中，朝阳战圣是被几尊魔神，联袂击杀在了天外的一颗星辰上，可当其徒子徒孙赶去的时候，朝阳战圣的神尸已经不见了，疑似落入了天魔手中，只有他的神器，飞回了道场！”妖女碧华低语道。

　　沈辰恍然，难怪朝歌对天魔如此记恨，那道牛魔王的光影，虽然魔威盖世，但不像是生灵，倒是有些荒灵的味道。

　　“吼！”

　　又是一身大吼，下一刻，密密麻麻的魔影，从牛魔王背后冲来，像是一只魔军。

　　并非神魔气韵凝聚的光影，那些似乎都是荒灵，只不过气息有点特别，极端暴戾。

　　看到如此之多的荒魔灵冲杀而来，水桥上的修士，都是满心发怵，很多强者，有种转身逃走的冲动。

　　这太可怕了，那些荒魔灵，每一道，都不弱于之前遭遇的神魔光影，如此蜂拥而至，谁能抵御？

　　“吼……”牛魔王亦是怒然冲来，像是魔神出世，这尊荒魔灵很可怕，有天魔的气韵，像是在这片绝地孕育出来的魔尊。

　　遭遇如此冲击，连最前端的豪强，都是不得不往后退让一些，以便更多的强者能够应对。

　　很快，第一波荒魔灵冲上来了，像是蝗虫过境，而水桥的生灵，则是它们眼中的粮草。

　　“轰！”

　　遇到这等魔潮来袭，所有生灵都悚然了，不敢再心存侥幸，皆是竭尽全力出手抵御。

　　不止是前方，这附近的水桥每个角落，都遭遇了最可怕的侵袭。

　　大战毫无征兆的爆发，异常的惨烈，好在敢踏上水桥进入绝地中寻觅机缘的，都不是泛泛之辈，组织起了强大的防护。

　　沈辰神剑震落，面对一尊有着神游境后期的荒魔灵，凛然之余，也是动了真格，妙法与道器交融，一剑将这只强大离谱的荒魔灵刺穿。

　　荒魔灵湮灭，下一刻，一颗散发着浓郁洪荒波动的晶核，缓缓飘了起来。

　　“这是什么？”沈辰吃惊，那东西此前已经见过，在攻伐古皇山的时候，那些强族天骄，便是在迎战强大的荒灵，将其击杀后，会有着这种晶核出现。

　　只不过，似乎只有神游境后期的荒灵溃散后，才会出现这等晶核，这等级数的荒灵，在外头可不多见，否则九界就真的成为一片血杀之域了，有多少修士能够抵御神游境后期战力的荒灵？

　　古皇山上倒是出现了不少这个级数的荒灵，但当时，沈辰只顾着迎战三皇，没有机会镇杀这等级别的荒灵，这还是他的一个收获。

　　“咻！”

　　突然，一只大手抓来，要将那枚洪荒波动浓郁的晶核抓走。

　　“找死！”

　　沈辰震怒，虽然还没搞明白这是什么，但来自那么强大的荒灵，想来不会是什么凡物，竟然有人想要抢夺。

　　那是一尊老狍鸮，有着神游境巅峰的可怕修为，自以为隐匿的很好，可惜却被沈辰察觉到了踪迹。

　　沈辰没有多想，施展人皇乾坤妙法，将晶核夺了回来，旋即不肯如此作罢，神剑出击，杀向藏在众多修士中的那尊老狍鸮。

　　后者惊骇，这东西很难获得，所以它才起了难念，没想到却暴露了行踪，找来杀身之祸。

　　这可是一个狠茬子，之前镇杀了至尊生灵，弄死了半步准神的巴蛇，又跟那只上古朱雀大战过。

　　它就算再自负，也不会觉得自己能够与之一战，当即面色大变，且退且出声道：“老朽知错，道友何必咄咄逼人！”

　　“说！这是什么？”沈辰冷哼，这老怪物，倒是低头的很干脆。

　　“那是荒灵晶，内蕴可怕源力，对于提升修为大有好处！”被一个后生小辈如此喝斥，老狍鸮心头怒不可遏，可碍于这尊杀神的威势，只能脸色阴沉的回应。

　　“那没什么好说的了，想活命，就拿两颗出来，当作你不知好歹的惩罚，否则别怪我出手无情。”沈辰冷冷道，直接趁火打劫。

　　“你！”老狍鸮大怒，这东西它出生入死，如今也才弄到手四颗，这小子，竟然张口就要拿走一半。

　　“给不给？”沈辰横剑上前，道法之威开始运转，根本没打算商量。

　　感受到恐怖的杀机，老狍鸮骇然到了极点，一咬牙，极端不甘的挥出两颗荒灵晶，而后身形飞退，朝水桥外头掠去，退出了此次争夺。

　　它留在这里，已经机会不多，而且随时都有着性命之忧。

　　沈辰抓来那两颗荒灵晶，连同此前斩获的那一颗，心神探入，果然是感受到了浓郁的洪荒元灵，吃惊之余，露出喜色，将其收入了乾坤袋中。

　　周围，很多生灵都是无语，这小子太妖孽了，这等厄难中，都要趁火打劫。

　　连妖女碧华，还有凤月、九尾天狐，都是很无语，怎么这样心性的家伙，也能修炼到这一步，跟个流氓没什么区别。

　　沈辰已经杀向其它地方，知晓了斩灭高境界荒灵的莫大好处，沈辰心头很激动，那东西对他同样很有好处。

　　“吼……”

　　突然，牛魔王狂暴冲上了水桥，像是魔神降临，仰天怒吼，让人心神震颤。


第584章 神匕再现

　　这道荒魔灵，异常高大，像个巨人一样，背后的双翼，狰狞恐怖。

　　它生有一对牛角，跟传说中的牛魔王，有些相像，周身散发着浓郁的魔气，如同一尊来自幽暗魔渊怪物。

　　这尊荒魔灵，竟然有天魔的气韵，这与外界的那些荒灵，差别很大，让人搞不清他的来历。

　　刚一降临，牛魔王便展露出了极端可怕的一面，朝歌对它异常仇视，手中战戟复苏滔天神威，脚下青铜辇车嗡嗡颤鸣，身上神甲发光，最先冲了出去。

　　然而，结果有些让人骇然，只见牛魔王大手一样，魔威浩荡，浓郁的魔气随着出手爆涌，竟然将朝歌生生震退了回来。

　　“什么？”诸强骇然惊呼，强大如朝歌，竟然那般出手，都无法硬撼这尊荒魔灵，后者究竟强大到了何等地步。

　　所有生灵都悚然了，感觉像是在面对一尊大魔，心头沉重。

　　这尊牛魔王，并非徒手硬撼神器，在它手中，有着一把巨大的匕首，断裂了一块，像是用什么异兽的獠牙祭炼出来的，散发着神威。

　　那东西很眼熟，沈辰也是第一时间看了过来，下一刻，倒吸一口凉气。

　　这把獠牙匕首，虽然变大了，可沈辰依旧能够确定，那似乎正是暗天皇子的神匕！

　　可是，那支神匕不是已经被九界的无形法则吞走了么，为何还会出现在这里，而且还是落入了一尊荒魔灵手中。

　　来不及多想，牛魔王已经凶狠出手了，巨大的神匕划动，魔威倾斜，无差别的攻伐最前端的生灵。

　　沈辰站在那里，也是遭到了针对，不得不震动手中长剑迎战。

　　噗噗噗……

　　庞大的神匕，携带恐怖魔力撩过，最前端的几尊强大生灵，直接爆碎，根本承受不住那种攻伐。

　　站在最前端的强者，更是首当其冲，遭受了可怕的冲击，若非它们一早就祭出了强绝底牌，恐怕这一击，便要有数个至尊生灵坠劫。

　　太可怕了，那种魔威，简直不是人力能够抗衡的，这尊牛魔王虽然只是一道荒魔灵，可是竟然有着不输于三皇荒灵的气势。

　　最让人绝望的是，在这片绝地中，它就像是如鱼得水，举手投足间，都能牵动那些浓稠的神魔气韵，展开凌厉杀伐。

　　这一点，比此前遭遇三皇，更为可怕，这里简直就是牛魔王的主战场。

　　况且它还持有一把神匕，那件神器破损不算太过严重，神威远远超过这里很多神族至尊生灵手中的神器。

　　一轮攻伐，金鳞、饕鬄、火凤、青鸾、白矖、谛听等至尊生灵，皆是喋血，连老孔雀这个级数的存在，都是受创。

　　只有凤月等少数的几人，关键时候凭借可怕底气，挡住了牛魔王的那凶狠一击。

　　沈辰因为此前追杀那尊老狍鸮，已经退到了后面，承受的冲击要小很多，故而安然无恙。

　　绕是如此，刚才那种可怕的魔力，依旧让他心头发怵，这只牛魔王太强了，简直就像是这片绝地中的主宰。

　　不过，沈辰知道，他并非主宰，甚至三皇荒灵，都不是这里的主宰，真正的霸主，还另有其人……

　　“诸位，此时还不出全力，难道要不甘退走么？”

　　水天巡冷喝出声，这样一尊大魔，谁单独应对，都是凶多吉少，连自保都成问题，为今之计，唯有合力将其镇杀！

　　“动手！”

　　凤月轻咤一声，率先动了震怒，她划出本尊，凤仪九天，通体燃烧熊熊的离神火，体内神位道果复苏。

　　她催动离火炉，打出了可怕滔天的一击，像是一颗赤阳凌空划过，这件完整的凤族祖器，哪怕是在这个地方受到了压制，已经是气吞山河。

　　离火炉燃烧神焰，从高空中翻转过来，顷刻间，浓密的火道符号，夹杂着离神火，像是岩流瀑布一般倾斜。

　　“吼……”

　　牛魔王感受到了压力，神匕复苏，疯狂搅动周遭的浓密瘴气，进行凶狠对抗。

　　这时，麒麟神子水天巡，也是冷然出手了，碧蓝的麒麟杖，掀起一片汪洋，像是海神的权威，铺天盖地。

　　各方豪强见状，也是脸色发狠，出手无情。

　　朝歌的战戟。九尾天狐的九狐扇，应龙神子手里的一对龙角，还有冥海三杰手中的至宝，都是爆发出了耀眼的光辉，杀向那尊牛魔王。

　　这是所有人的大敌，不将它除掉，根本不可能再前进，甚至连性命，都要受到威胁。

　　离火炉之威，首当其冲的倾斜而下，水桥前端周围的区域，转瞬间便是化为了火海，连那涌动的瘴气，都被点燃，火光滔天！

　　牛魔王挥动神匕，与离火炉硬撼了一击，结果险些被那狂暴的火海巨浪，掀飞了出去。

　　不愧是凤族祖器之一，这是一件完好无缺的神宝，并非精魂，更没有残缺。

　　它被凤月打出，毁灭性的攻伐，让所有人心头骇然。

　　各方豪强心头都是狠狠的一突，这尊上古朱雀，果然逆天了，在场的，恐怕也唯有她，才有能耐和底气，单独迎战牛魔王。

　　咻咻咻……

　　漫天的神光坠下，璀璨耀眼，其它的神子、至尊生灵，也不是泛泛之辈，出手惊天，这等合力攻伐，连准神都承受不住，必须凝练神魂才能应对。

　　牛魔王遭创，大步连连后退，跌下了水桥，它虽然魔威盖世，却也不可能承受这么多的至宝全力冲击。

　　诸强大喜，看到了斩灭这尊大魔的希望，它并非不可战胜。

　　可就在这时，感知极度敏锐的沈辰和凤月，都是心头一凛，察觉到有恐怖滔天的危机，正在临近。

　　诸强后知后觉，很快也是悉数变色。

　　“吼……”

　　“吼！”

　　“嗷呜！”

　　数息后，绝地深处，又有几道高大的魔影浮现，每一道的轮廓，皆是让人遍体生寒。

　　一尊无头巨人，最先冲了出来，它手持一把缺失了一块的巨斧，全身黝黑，那无头的脖颈断裂出，竟然有着黑气喷涌，像是一口魔泉。

　　紧随其后，一只生有六翼八臂，长出三头六眼的怪物，猎猎飞来，它背上的蝉翼，嗡嗡颤鸣，像是魔皇的使者。

　　在这尊六翼怪物身旁，一尊高大的魔狼，两颗巨大的头颅，令人发出，它就好像神话典故中，专门镇守地狱之门的恶魔！

　　……

　　……

　　一尊尊可怕滔天的魔驱，前仆后继而来，皆是有着不逊于牛魔王的威势。

　　转瞬之间，水桥前方便是出现了足足十道巨大的黑影。

　　十道黑影全部都是大魔，这一幕，几乎让水桥上的生灵感到了绝望，一尊牛魔王，都需要诸强奋力迎战，突然冒出来十尊大魔，这一战还怎么打？

　　就连凤月，都是美眸凝重，她有信心战胜一两尊大魔，但如果是十尊出手，她也只能暂避锋芒。

　　在九界中，离火炉受到了秩序法则的限制，终归难以展露凤族神器真正的神威，而她体内的神位道果，也不可能无节制的爆发潜能。

　　她在后辈生灵中，可以称尊无敌，可这些大魔，根本无法用常理度之，实在太变态了！

　　“走！”

　　妖女碧华当机立断，招呼冥海的生灵，准备撤走。

　　鲲摇和玄龙两位神子，暗暗点头赞同，这条路根本走不通，面对十尊大魔，纵然它们手段惊世，亦是有些无能为力，准神来了也不行，除非立刻封神！

　　“走吧小姐，我等与荒道果无缘，这是一片绝地！”那只五色孔雀，亦是喟然一叹，这样的结果，真的很让人心寒和失望。

　　九尾天狐轻轻点了点螓首，这太可怕了，在它们尚未成长起来以前，几乎就是一个死局！

　　“等等！”突然，一名至尊生灵惊呼。

　　众人抬头，惊奇的发现，随着十尊大魔同时出世，周围的瘴气，竟然暗淡了不少，不再那样黑暗一片。

　　隐隐约约中，在前方百丈开外，这些大魔的身后，有着一株粗壮如虬龙的古藤，充满了原始的气息。

　　那株古藤没有枝叶，只有十个分叉，其中的九个分叉上，有着一个笼罩在光晕中的“果实”，犹如一枚枚刚刚出生的神卵，散发着洪荒天道的神韵，隐约中，还有轮回的气息。

　　“荒道果！”

　　诸强大惊，那种果实并不陌生，此前便有见识过的人，进行了描述。

　　蓬莱仙岛这边的生灵，更是目光大亮，它们见识过荒道果的样子，此前那尊金鹏，便是仙岛的生灵，它获得荒道果后，它们还曾护送其道一个隐秘安全地方炼化。

　　而今荒道果再现，老孔雀和九尾天狐、谛听、白泽它们，一眼便是认了出来。

　　可是，在短暂的激动过后，诸强皆是有些绝望了，九枚荒道果，就在咫尺之外，数百丈的距离，对于它们这等层次的修士，根本算不了什么。

　　然而，这期间，却有着十尊恐怖滔天的大魔拦路，谁能去拿？

　　正当诸强心凉之际，金鳞殿下发狂了，它一咬牙，化为一颗朝阳，将金乌一族的妙法，施展到了极致，以金阳台护体冲了出去。

　　它已经隐忍了很久了，面对一尊强大到无法战胜的朱雀，它不甘心如此沉沦，一心都想着重新拿回属于自己的荣耀。

　　一颗朝阳划过，光芒炽盛，速度也是快到了极致。

　　“砰！”

　　然而，结果有些残酷，站在最前端的牛魔王，魔气滔天，一掌拍落，任凭它速度如何了得，依旧被凌空砸落。


第585章 冒险

　　来自太阳神殿的金鳞殿下，对凤月的强势出现，百般不甘，故而在这一霎，做出了孤注一掷的举动。

　　荒道果近在眼前，金鳞铁了心想拼一拼，可惜结果有些残酷，尚未靠近那株古藤，就被牛魔王一掌砸落。

　　噗！

　　随后它落入了那尊六翼八臂怪物手中，一只金乌翅膀，被直接撕扯了下来，挥洒金色血液！

　　“啊！”

　　金鳞大叫，关键时候，喷出一口精血，在身前划出一只金乌光影，元神迅速冲出，没入其中，飞了回来。

　　它的那具躯壳，转瞬间，就被六翼八臂的怪物，撕成了片，但那道躯壳，似乎已经没有了多少精气。

　　这边，金鳞的身形重新变的凝实，肉身依旧还在，不知用什么方法，逃过一劫。

　　“是傀儡金身。”有强者低语，若非仗着此等赫赫有名的逃逸之术，落入那些大魔手中，这位金乌至尊，多半是回不来了。

　　此刻金鳞殿下面色狰狞，噙满了不甘，情况比它预想中的糟糕太多了，任它百般手段，在那些大魔面前，都是束手无策！

　　诸强也是漠然了，这个金鳞殿下哪怕是在至尊生灵中，都名列前茅，不属于饕鬄至尊，可战神子。

　　可就算是如此强大的人物，也看不到一丝希望，真的没有机会了么。

　　“我们还是走吧。”妖女碧华叹气，美眸莫名，刚古藤出现，确实让她犹豫了一下，可事实证明，那并非太好的机会。

　　荒道果固然寻到了，然而十尊大魔拦路，谁能去采摘，这很不现实！

　　“哧哧！”

　　突然，离火炉发光，凤月沉寂了数息，终于出手。

　　她丝毫没理会金鳞殿下，化为一道艳丽的光影，没入了这件凤族的神器中，神位道果在这一刻复苏。

　　“唧……”

　　一声凤鸣，离火炉的气势完全变了，通体笼罩在一道威仪九天的凤影中。

　　那就像一只来自荒古的原始朱雀，翎羽鲜艳，赤红欲滴，一对神翼扑绫，凤尾上流光浴火。

　　它携带离火炉，沐浴神焰，冲了出去，挥散离火，犹如一个耀眼的火球，凌空划过。

　　“吼……”

　　一声巨吼，牛魔王震动狰狞的双翼，同样飞身阻击，手中被放大了的獠牙神匕，猛然挥出，黑气爆涌弥漫。

　　砰！

　　离火炉炽盛发光，肆无忌惮的朝前撞去，交锋的刹那，牛魔王被恐怖的离火浪潮，掀飞了出去。

　　随后那些魔狼神、六翼怪物等大魔，皆是纷纷出手了，可这一刹那，包裹着离火炉的那只朱雀神影，突然扑绫双翼，施展妙法，周围有着星辰天旋地转。

　　它的速度，在这一霎近乎到了极致，光火一闪，便是避过了六尊大魔，而后势如破竹，撞开了最后三尊大魔，携带狂暴炽焰，杀出重围，冲向了那株古藤。

　　“竟然突破了！”

　　诸强皆是吃惊，面对如此绝杀之局，那只上古朱雀，竟然真的突破了。

　　“是斗转星移的疾速瞬移妙法，不在腾蛇闪之下，她竟然掌握了这等神通！”

　　“那是天皇的道法，她怎么得到的，难道是此前的大战中，从天皇荒灵身上窥视出来的。”

　　“多半没那么简单，凤月应该是很早以前，就掌握了天皇的斗转星移，此前只不过是印证补全而已……”

　　很多强大生灵，在谁桥上议论纷纷，凤月的表现，真的很逆天，竟然可以在十尊大魔的围堵下，突破进去！

　　这让其它几位神子，脸色都是有些不好看，很不甘心，凤月拥有得天独厚的神位道果，又执掌完好无损的凤族的祖器，这很不公平！

　　可世上从来没有什么东西会是公平的，凤月真的做到了，她凭借绝艳无双的资质，还有惊世骇俗的底牌，冲到了古藤近前。

　　“吼……”“吼……”“吼……”

　　她正准备采摘走所有的荒道果，可就在这时，那株古藤突然也动了，主动规避离火炉，同时，随着几道令人毛骨悚然的巨吼，五尊大魔迅速冲来。

　　刚才它们被打了一个淬不及防，而且凤月只是拼尽全力往前冲，并非与它们正面交手，显然这些大魔，都没有那么容易摆平！

　　离火炉中，凤月咬牙切齿，她藏在离火炉中，如此发威，绝非那么轻松，须知每一尊大魔，都足以让她尽力一战，而五尊大魔，若是被缠住，脱身都会极度困难。

　　最为糟糕的是，那株古藤竟然也像是拥有了极高的灵智，躲避速度奇快，让她短时间内很难得手。

　　想要摘走所有荒道果，几乎已经是不可能了，凤月当机立断，本尊亲自冲出离火炉，以神位道果抵御这里浓稠的神魔杀机，扑向几颗最近的荒道果。

　　“轰！”

　　与此同时，离火炉将神威爆发到了九界中的极致，倒飞而出，阻击那五尊大魔。

　　砰砰砰……

　　恐怖的冲击，漫天皆是光火和魔气，举手投足间，万法碰撞，那种可怕的交锋，让水桥上的所有生灵，都是头皮发麻。

　　如果换了它们，就算是有着半步准神的修为，也承受不住几下。

　　面对五尊大魔，神祇被九界法则桎梏的离火炉，同样也很被动，屡屡被这些大魔拍飞了出去。

　　这边，凤月再度演绎斗转星移的妙法，艳丽的翎羽间，披星戴月，身形一闪而没，凤爪抓向了近前的四颗荒道果。

　　最终她得手了两颗，惊喜不已，但也只能如此了，这株古藤很诡异，不像是植物，更像是一宗可怕存在的某一部分，生长在那里，蔓藤却是能够疾速规避。

　　在她身后，离火炉已经再度被狼神大魔凶狠砸飞，几尊大魔狂暴的冲了上来，魔气滔天。

　　凤月眸光一闪，没有再贪心勉强，召回离火炉，化为火光没入其中，故技重施，以神位道果将这件凤族神器极致催动，飞了回来。

　　砰砰砰！

　　几尊大魔都是被撞差点栽倒，更多的，则是被斗转星移的天皇神通，甩在了身后。

　　凤月安然归来，各方强者，都是有些面色难看，这一次行动，并非毫无收获，只不过，他们只能眼巴巴的看着而已。

　　很多强者目光闪烁，心动不已，可是两颗荒道果在这只上古朱雀手中，又让那些强大生灵很难受，想动却又怕招致杀身之祸。

　　这只朱雀唯我独尊，连大魔都可以硬撼，她如果针对谁，恐怕就是连神子，都危矣，不提资质，单是两大底牌，就足以让敌人绝望！

　　某种程度上，凤月在这里，已经无需别人帮忙，她一个人就足够了，难怪此前对凤族的其它生灵，根本没怎么当回事，无惧撕破脸皮。

　　“我或许也可以试试，待会儿接应我，如果得手，分一颗给你们！”诸强举棋不定之际，沈辰突然通体金霞绽放，也是冲了出去，同时暗暗传音给妖女碧华。

　　“什么？！”

　　诸多水桥上的生灵大惊，看到这个人族年轻人竟然也要冒险，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　连强大如凤月，底牌惊世骇俗，都极为勉强才得手，这小子冲出去，不是自寻死路么？

　　很多人都默然了，觉得这家伙估计比金鳞殿下还要不堪，连一只大魔，都过不了！

　　北冥之海的生灵，也是全部惊奇万分，连它们都万万没想到，这家伙胆子会大到如此地步。

　　“他能做到么……”妖女碧华顿时有些揪心，这样做太冒险了，刚才凤月得手，某种程度上，那并非完全是她自身的能耐。

　　因为无论是神位道果亦或者离火炉，这两大底牌，任何一样放在其它生灵上，都能让其鱼跃龙门。

　　这并非是说凤月天赋不行，事实上，这只上古朱雀能让她的封神如此偏爱，岂会是泛泛之辈，绝艳之姿，不属于任何一位神子，而是在那两大底牌的光芒下，哪怕是再强的天赋，都要暂时为之暗淡。

　　如此底气，沈辰显然是不具备的，那些大魔何其强大，他冒然出手，妖女碧华真担心他回不来了。

　　“轰！”

　　不出所料，沈辰刚一掠出，立刻便遭到了牛魔王的冷酷阻截，一只魔王之手，无情拍来，魔气汹涌。

　　沈辰眼色发狠，这是他唯一的机会，刚才观察了凤月出手那么久，沈辰已经大致对这些大魔出手的威力，心里有了一个数。

　　那种力量，足以镇杀半步准神，但于他而言，并非不能硬抗一两下。

　　那只魔手拍来，沈辰展开朱雀神翼，虚空古法也是流转其间，极速向前冲出，避过了牛魔王镇压下来的手心，冲在了前头。

　　可就在拍空的刹那，牛魔王那只魔手，竟然再度往后一撩，像是挥手般狂暴扫起。

　　这一击几乎让虚空塌陷，失去了世间的概念，速度快到了无法用肉眼捕捉。

　　“砰！！”

　　沈辰后背中招，犹如两座巨山冲撞在了一起，响声轰鸣，金色光火绽放，像是瘴气中的一簇烟花，绚烂而惨烈！

　　诸强皆是骇然，如此魔威，就算是半步准神的生灵后背被抽中，也决计要身形爆碎了。

　　“这是它自找的！”饕鬄至尊、应龙神子等人，冷冷嗤笑，连它们都不敢贸然出手，那小子居然想去撞运气，真以为凤月刚才只是在表演么？

　　北冥之海的生灵，也是心头一沉，暗暗有些遗憾。

　　“什么？他没死！”

　　然而就在这时，有强者的大叫！

　　诸强举目望去，果然是看到，碰撞光火中，有着一道金色身影，像是断了线的风筝，在瘴气中凌空划过。

　　虽然只是惊鸿一瞥，但那分明是一道金色的人影。

　　面对大魔如此可怕的一击，那人族年轻人，竟然没有身体爆碎，反而接着大魔撩手的浩瀚巨力，朝前扑了出去。


第586章 如愿得手

　　原本沈辰的速度，就已经快到了少有人能比肩的地步，被大魔的手背在后背上“推”了一把，更是形如陨星，连他自己都失去了控制。

　　一道光弧划过，后面的那些大魔，根本来不及反应，因为实在太快了，那已经不是身法，而是反借了磅礴魔力的结果。

　　当然，这种借力方式，当世恐怕也只有沈辰能够坐到了，其它生灵，哪怕是一尊“神”，被这样撩一下，也决计要身形爆碎。

　　只不过神点燃了神火，纵然身形爆碎，也可以转瞬间重组而已，它们的躯壳，照样承受不住如此魔威。

　　沈辰自己也不好受，他借助永恒不灭的金身，承受住了那等巨力，可后背已经凹陷，骨头都断了很多。

　　他的不灭金身，尚未真正大成，终归也有承受的极限，刚才那种魔威，如果在强横一些，怕是连他都承受不住了。

　　强忍着难言的剧痛，沈辰不敢失去意识，身形像流星般砸向绝地深处的刹那，他一咬舌尖，提起精神，急忙运转天地灵根的生生之法，迅速修复断裂的骨头。

　　好在这一次，在中招的刹那，他极力运转道韵本源，护住了元神，否则又要重演上一次在北风城险些陨落的悲剧了。

　　那等大魔，简直堪比准神，根本不是他现在能够硬撼的。

　　“这家伙真是疯狂……”看到沈辰没死，还用那等方式，投机取巧的冲向了古藤周围，妖女碧华美眸中，头一次浮现出了一抹异样的光彩。

　　虽然是投机取巧，可放眼世间，还有人有这样的胆量和底气么？

　　“他倒是真不怕死！”连唯我独尊的凤月，都是啧啧惊奇，那臭小子油腔滑调，可真发狠起来，又让人觉得可怕。

　　水桥上的诸强，无一不是心头震撼，感慨不灭金身之威的同时，亦是不得不承认那小子真是打不死的小强！

　　但一些与沈辰结怨的生灵，此刻则是心头很不舒服，尤其是金鳞殿下，它一尊大魔都没过，就险些折戟沉沙，可那小子，竟然冲进去了，这让它如何甘心？

　　“哼！冲进去又如何，投机取巧罢了，随后大魔赶到，他照样必死无疑！”有人冷冷嗤笑，眼下众人都是被那家伙的表现镇住了，可冷静想想，这可还不算完。

　　沈辰借着牛魔王的力量，闯入了绝地深处，这是一种荣耀，但同时，他也是没有了退路，已经深陷绝境，随时都会坠劫。

　　“其实我倒是挺希望他能有所斩获，然后活着回来，那样的话，我们就省心了！”饕鬄至尊咧嘴一笑，突然目光希冀起来。

　　其它很多强大生灵，还有那几个很低调的老家伙，也是目光一亮，噙满了玩味之色，就好像是放了一只猎犬出去，希望他满载而归……

　　“砰！”

　　这一头，沈辰狠狠的砸在了乱石堆中，被牛魔王“送了一程”，他的身形已经失去控制，根本无法在从容落地了。

　　那些刚才未消散的巨力，又狠狠的在坠地的刹那，让沈辰吃尽苦头，胸骨又断了几根。

　　“嘶……”

　　哪怕沈辰是打不死的小强，短时间内，被如此折腾两回，也是痛的龇牙咧嘴。

　　一般人被折腾一下，就十死无生了，而他却活活承受了两次。

　　不过眼下不是抱怨的时候，沈辰从乱石堆中爬起，顾不上蓬头污垢，极力运转不灭金身，发了疯似的，朝古藤冲去。

　　同时，他也在极力运转生生之力，眼下已经深陷绝境，唯有保持旺盛的体力，才能有活下去的机会。

　　“吼！”“吼……”“吼！”……

　　不出所料，还没等沈辰冲到古藤面前，那些大魔就发狂杀回来了。

　　这一次，总共来了六尊，比招待凤月的还多一尊。

　　“靠！”

　　沈辰突然想骂娘，这也太狠了，一尊大魔都打不过，来六尊，这是要活活将自己生吞么？

　　太凶残了！！

　　水桥上的生灵，看到他狂奔中龇牙咧嘴，当即也是有些面色古怪，觉得这家伙还真够倒霉的。

　　这个时候，沈辰谁都指望不上，只能靠自己了，他咬紧牙关，拼了命的往前冲，瞅准古藤上的几颗荒道果，像是猛兽般扑了上去。

　　咻咻！

　　可是这些古藤就像魔章鱼的触角，异常灵活，迅速抽动闪避，让沈辰扑了个空。

　　沈辰很无奈，此前他就看到这些藤蔓很灵活，凤月在摘取荒道果的时候，也是遇到了类似的麻烦。

　　别看古藤扎根在乱石堆中不动，可是藤蔓却像是修炼了腾蛇闪，哪怕沈辰震动朱雀神翼，都有些抓不住。

　　“吼……”

　　这个时候，六尊大魔已经冲了回来，目光猩红，魔气蒸腾，一步跨出就是好几丈，身形庞大，却不显臃肿，速度快的令人咂舌。

　　时间已经不多了，沈辰早就察觉到，这些荒魔灵，好像是被这种古藤奴役了。

　　或者更确切的说，古藤只是那宗存在的一部分，整座巍峨浩瀚的古皇山，都像是一个活体，古藤就像它的触须。

　　还有一个更可怕的事实，这座古皇山，就像是沉睡中即将苏醒的洪荒异兽，正在复苏，这件事沈辰并未告诉其它人，估计诸如凤月等强大的生灵，已经察觉到了端倪。

　　沈辰无法再耽搁，他心头一动，有了办法，当即眉心开启，仙符浮现，喷爆璀璨的飞仙之力，将整株古藤，都笼罩了起来。

　　“什么？他想夺取古藤的造化？”水桥上的修士惊呼，觉得难以置信。

　　那株古藤虽然看不出什么威胁，可是却给人一种很不凡的错觉，而且它能够结出荒道果，决计是有着可怕的来历。

　　沈辰心头好笑，夺取古藤的造化？亏这些家伙想得出来，他哪有这么贪心，整座古皇山浑然一体，恐怕有着不下一尊“神”的威势，谁敢打主意，这不是作死么？

　　“哧哧！”

　　在飞仙之力的笼罩下，那株古藤，很快便是出现了短暂的萎靡势头，这正是沈辰想要的效果。

　　当即，他目光如炬，大手抓出，人皇乾坤妙法全力演绎，抓向那余下的七颗荒道果。

　　这不是贪心问题，既然进来了，自然要尽可能多的收获，凤月方才也在做类似的事情，可惜未能得逞！

　　水桥上，妖女碧华和冥海的其它生灵，一颗心都是提到了嗓子眼，目光死的盯住，希望他能成功。

　　其它修士，也几乎是窒息，连凤月都是吃惊不已，这臭小子好能耐，竟然还有这一招。

　　受到飞仙之力的影响，古藤虽然未曾枯萎，可明显移动速度骤降，面对人皇乾坤妙法，避无可避。

　　下一刻，六颗荒道果落入沈辰手里，最远的那一颗，关键时候还是跑掉了。

　　沈辰还是很满足了，没有多想，毫不犹豫的转身就跑，因为六只大魔已经追来了。

　　“轰！”

　　那尊六翼八臂的怪物冷酷出手，没等沈辰彻底转过身来，就一掌砸在了他的胸膛上。

　　这一击丝毫不必牛魔王的攻势轻，沈辰中招，毫无悬念的被砸飞了出去，手中的六颗荒道果，有一颗也是不慎坠落。

　　那颗荒道果刚一落地，就被古藤吸了回去，与此同时，整座古皇山都在震颤，像是什么可怕滔天的东西在震怒。

　　大魔越发疯狂了，前仆后继冲来，要将沈辰活活撕碎。

　　沈辰被六翼大魔砸飞，再度狠狠的撞在了乱石堆中，大口吐血，接二连三的被如此冲击，就算不灭金身都受不了，毕竟修为差的太远了！

　　可是眼下出现颓势，就等于是在等死，沈辰忍着身上的剧痛，擦干血迹就跑。

　　这一次不能再故技重施了，如果再挨一下子，多半他就要散架了。

　　不过沈辰既然敢来冒险，自然不会毫无把握，他还有底牌。

　　冲出去的瞬间，沈辰毫不迟疑的施展了轮回引力，但这一次，并非针对生灵，而是天水卷！！

　　那是一件次神器，眼下又承载着这么多生灵，自然不可能被拉过来，但反作用力之下，沈辰却是被拉了回去。

　　同时，他极力震动朱雀神翼，两者叠加，再现了此前的极速，硬生生从大魔眼皮底下，逃了回来。

　　“动手！”

　　看到这家伙居然死里逃生，真的杀回来了，诸强心砰砰直跳，当即，无论与沈辰有没有仇怨，都是一窝蜂出手，就像是在抢杀一只大肥羊。

　　银甲尸、应龙神子、朝歌、麒麟神子等，也是无情出手了，荒道果它们很需要，不可能坐视不理。

　　那几只靠后的老家伙，此刻更是一改之前的蛰伏，狂暴发威，凶狠无匹的出手。

　　“吼！”

　　一尊金蛟咆哮，化出了本尊。

　　“交出来！”

　　不远处，一只真夔显露神资，它只有一条腿，已经蜕变到了返祖的地步。

　　更靠后些的位置，一只威武霸气的白虎冲来，同样是强大的令人发指。

　　凤月那只上古朱雀，没有多少生灵敢冒险去抢，不过这个人族年轻人，虽然有些出乎意料，却不会让它们这些强大存在忌惮多少，在荒道果的诱惑下，更是毫不留情的，将其视为了猎物。

　　这简直就是一个死局，刹那间，几乎所有的生灵，都将矛头指向了沈辰，连蓬莱仙岛的五色老孔雀、谛听、白泽等，都是蠢蠢欲动，之前的许诺，似乎已经没有了太大的意义。

　　沈辰就知道会是这种结果，他现在还没有凤月那种可怕滔天的威慑力，一旦得手，哪怕只是一颗荒道果，都必然要深陷死局。

　　饕鬄至尊、金鳞殿下、应龙神子、银甲尸这些，甚至直接冲了出来，要将他镇杀在水桥之外。

　　“轰！”

　　这时，麒麟神子水天巡也发威了，诸强脚下的天水卷中，冲出了道道麒麟光影，扑向沈辰，神威滔天。

　　这位神子此前明显保留了天水卷这件次神器的威力，甚至很多时候，它还故意放水，让后面的生灵，遭遇了神魔光影可怕的冲杀！

　　此刻它终于不再隐忍，催动天水卷发威，手中的麒麟杖，亦是打了出去。

　　“我们要动手么？”白泽至尊低语，询问老孔雀和天狐小姐的意思。

　　那只圣洁无暇的九尾天狐，有些犹豫，毕竟此前许下承诺，现在不帮忙也就罢了，还落井下石的话，就有些不厚道了。

　　“他已经身陷死局，我等可将他视为已死之人，动手吧，别人抢到了手，我们再抢过来，就不算未必诺言。”老孔雀目光闪烁不定，最终如此辩解道。

　　听到此话，白泽、谛听等蓬莱仙岛的生灵，皆是冲了出去。

　　“哗……”

　　突然，猎猎的人影中，一条暗金色的大鱼，犹如从海面上窜出，而后化身为鹏鸟，通体还有大鱼的光影浮现，一张神翅，扶摇九天，刹那间巨影一闪，便是后发先至，飞出了水桥，冲到沈辰近前。


第587章 死里逃生

　　鲲鹏极速一出，当世无双！

　　绝境关头，北冥之海的生灵终于出手了，神子鲲摇显化本尊，演绎鲲鹏神术，飞了出来。

　　“走！”没有多余的说辞，冲到近前的瞬间，这只大鹏鸟急转向，以不可思议的方式，调转了方向。

　　沈辰暗松了一口气，毫不犹豫的落到鹏鸟背上，并未再踏上水桥。

　　“呼……”

　　像是狂风作祟，这位鲲鹏神子，一展巨翅，贴着水桥往回飞，它以太阴寒枪在前方开道。

　　水桥上，螣蛇、貔貅、玄武的身影，亦是显化，它们早有准备，在鲲摇冲上去接应沈辰的瞬间，也是抓准时机，打出神兵妙法，阻击冲上去的强大生灵。

　　轰！轰！轰！

　　整个水桥前端，都像是在绽放华丽的烟火，恐怖波动席卷开来，在光火上方，一道鹏鸟巨影一闪而过，飞向了后方。

　　如此变故，诸强都是有些措手不及，眼看那小子就要被淹没了，关键时候，一尊鲲鹏却力挽狂澜。

　　当世能够做到这一步的，恐怕也唯有这种生灵了。

　　“可恶！”

　　扑了个空的朝歌、应龙神子、银甲尸等生灵，皆是咬牙彻齿，鲲鹏极速，果然时间无双！

　　“哼！”一声冷喝，麒麟神子又出手了，动用了另一个后招。

　　他心念一动，后方的天水卷，突然向前卷起，原本直通外界的桥梁，一下子就没有了退路。

　　不仅北冥之海的生灵变色，连诸强都是心惊，没想到这只碧蓝麒麟，还有这等后手，难怪它此前会那般爽快的拿出一件次神器来铺桥。

　　这个时候，不仅冥海生灵没有了退路，连诸强都是被困在了绝地中，后方那十尊大魔已经发狂了，正在扑杀出来，它们虽然志在沈辰身上的荒道果，可自身亦是危在旦夕，必须迅速退走。

　　“不用惊慌，这件次神器承载了那么多强者，又被神魔气韵压制，已经不可能完全受水天巡操控了！”

　　妖女碧华显化出了螣蛇本尊，展动飞翼，在前方开路，出声提醒冥海众人。

　　“打通水桥！”

　　鲲鹏神子亦是寒声道，碧蓝麒麟算计了它们，可是这种算计，并非密不通风，水桥卷起，依旧可以被打通铺开。

　　太阴寒枪飞出，浩瀚的太阴之力爆涌，轰向了天水卷。

　　卷起的水桥的遭受冲击，顿时剧烈震颤，往后延展了一些。

　　看到这种结果，冥海的生灵，皆是狂暴出手，要用蛮力将水桥再度打通。

　　鲲摇神子的背上，沈辰亦是演绎道法出手，轰击那座水桥，刚才真的好险，如果深陷死局，他也是会很危险。

　　好在关键时候，冥海的生灵都出手了，按照之前的约定，接应了他，否则就麻烦了。

　　轰隆隆……

　　突然，这片绝地中，狂风大作，瘴气像是野兽般搅动，整座古皇山，都在剧烈震颤，就像是一尊匍匐在大地上的洪荒巨兽，将要复苏觉醒。

　　与此同时，这片绝地中，杀机浓郁到了极点，让人遍体生寒，就像是掉进了巨兽的大口中。

　　“快铺开天水卷，让我们离开！”

　　一些修士，当场就脸绿了，不敢再对荒道果心存任何幻想，只想马上脱离这片是非绝地！

　　眼下后面有大魔在逞凶，周围又有无限的杀机降临，这里几乎没法再呆下去了，连至尊生灵，都是感受到了死亡的气息。

　　然而，水天巡毫无反应，眼中只有鲲摇背上的沈辰，它也是显化了本尊，化为一只巨大的蓝色麒麟，踏着天水卷冲了上去。

　　噗噗噗……

　　大魔已经杀至，一掌拍出，水桥靠近的生灵，顿时有着朵朵血花溅起。

　　“啊！”

　　诸强惊恐大叫，面对这些大魔，根本生不出半点抗拒之心，没命的奔逃，就连至尊生灵、神子、老怪物，都是眼皮直跳，唯有暂避锋芒。

　　轰轰轰！

　　出手攻伐水桥后方的强者，越来越多了，不止是冥海生灵，其它强者也是很想尽快离开这里。

　　到处都乱成了一片，各怀鬼胎，也有一些生灵，在退过来后，继续对沈辰出手，依旧对他手中的荒道果念念不忘。

　　银甲尸、应龙神子、朝歌等，更是踏空飞起，无惧冥海的强者，要虎口夺食。

　　九尾天狐瞥了这边的战局一眼，最终没有参与，而是祭出九狐扇，打向了卷起的水桥。

　　她有种很不安的预感，似乎要出大事了，在这样僵持下去，恐怕所有生灵，都要葬送在这里。

　　蓬莱仙岛来的生灵最多，一旦遭劫，后果真的无法想象。

　　砰砰……

　　九道天狐的光影，神光璀璨，踏着祥瑞冲向了卷起的水桥，刹那间那里光火绚烂。

　　天水卷遭受可怕的冲击，这件神器只缺了一小块，近乎圆满，有着极端可怕的神威。

　　下一刻，卷起的天水卷被打通了，后者是次神器，又被压制的这么厉害，自然不可能阻挡九狐扇的步伐。

　　麒麟神子嘴角溢血，冷冷的看了这只九尾天狐一眼。

　　通道被打通，鲲摇太阴寒枪狂暴一扫，与各方豪强硬碰了一击，随后极速飞走。

　　“要赶紧离开，古皇山正在苏醒，再等片刻，整座巨山，都要化为绝地！”沈辰传音提醒。

　　“走！”妖女碧华击退大敌，喝声招呼冥海的生灵迅速退出这片绝地。

　　大批的强者，在后面追击，同时也是要赶紧离开，因为周遭的变故，实在后续骇人，谁都有种很不好的预感。

　　绕是如此，冥海这边的生灵，依旧受到了各方豪强的猛烈攻伐，尤其是沈辰和鲲摇，更是受到了朝歌、水天巡、应龙神子等诸多大敌的针对，有些疲于应付。

　　数息后，鲲摇一展神翅，率先冲出了绝地，妖女碧华它们在断后，很快也是跟了出来，悉数跃到了鲲摇的背上。

　　然而此时，古皇山周围，已经被一层可怕的魔云笼罩，有着密集的黑纹浮动，像是出现了一层结界，将所有生灵，困在了里面。

　　鲲摇振翅，毫不犹豫的疾速冲向古皇山下，这里被可怕的道法封锁，根本无法从山顶飞走。

　　“小子，留下荒道果！”

　　后面大批生灵喊杀声震天，犹如潮流般，蜂拥杀来，可惜皆是无法企及鲲鹏的速度，被甩在了后头。

　　沈辰心头古怪，他在那些如浪潮般的身影前方，看到了一只艳丽的朱雀，正在疾飞。

　　这小娘皮，刚才竟然真的没有对自己出手，她此前说过不会在古皇山上再针对沈辰，竟然真的做到了。

　　就连沈辰都有些搞不懂这小娘皮的心性，她简直骄傲的一塌糊涂，就像神帝的公主，对自己喊打喊杀的时候，非常冷酷，可在刚才又出奇的严守承诺，非常克制。

　　否则，以这小娘皮的彪悍，她如果也在水桥发威，恐怕沈辰和鲲摇，都要有危险了。

　　“臭小子，先别得意，离开古皇山，本女神的话就作废了，到时候再来镇压你，顺带连荒道果一起拿走，那是属于你未来主人的东西。”似乎是感受到了沈辰的眼神，凤月抬起头，凤眸挑衅的扫了前方一眼，传音磨牙。

　　“来吧，小娘皮。”沈辰好笑，冲她竖了一个中指。

　　现在他对这只骄傲的上古朱雀，谈不上恶感，只是彼此较劲而已，倒是蓬莱仙岛那些家伙，果然靠不住，方才白泽、谛听等生灵，都偷偷对他出手了！

　　沈辰瞥了一眼那只老孔雀，懒得再搭理它，后者刚才传音与他商量，希望可以再度合作，前提条件当然是分给蓬莱仙岛两颗荒道果。

　　沈辰已经吃过一次亏了，自然不会再上当，还用极度鄙视的眼神，朝那老朱雀，也是竖了一个大大的中指！

　　如此举动，让妖女、貔貅他们，都非常无语，就没见过这么不淡定的强者。

　　“这回为了你这家伙，我们可是差点把老命都拼了，一颗荒道果你好意思么？”妖女碧华揶揄笑道，又开始要跟沈辰讨价还价了。

　　“你们是差点拼了老命，而我是直接拿老命去拼的好不好，没看到我被那些大魔差点虐残么。”沈辰翻白眼，油盐不侵。

　　大鹏背上靠后的一些位置，玄烨几人，眼神中微微有些异色，还有些火烫。

　　不知多少万丈高的古皇山，在鲲鹏极速下，很快也是冲到了山脚。

　　然而，这里同样被可怕的魔气结界笼罩了，没有任何出路，之前没有跟进绝地的生灵，离开的很及时，他们而今却是被困在了里面。

　　眼看后面群敌即将杀至，冥海的生灵皆是有些紧张，妖女碧华眸子一凝，喝声道：“一起全力出手，打开通道！”

　　“好！”众人点头，已经没有了其它选择。

　　咻咻咻……

　　刹那间，太阴寒枪和冥海的几大神器，皆是对准了同一个区域，狂暴打出，其它冥海强者，亦是全力出手，神通至宝狂轰。

　　轰隆隆……

　　滔天的光火中，那个区域的魔气结界出现了很大一个裂口，透进来刺眼的光曦，然而还是不够通过。

　　“还差一点。”妖女碧华磨牙，其它人也是有些气馁，像刚才那种手段，它们已经用尽了全力，短时间内，难以再施展第二次。

　　沈辰回头看了上善冲下来的强敌一眼，摇摇头，祭出风神鼎，打了出去。

　　看到一尊光鼎划过，冥海的生灵，皆是吃惊不小，随着一声恐怖的巨响，缺口竟然真的被打通了。

　　玄烨等人目光愈发火烫了，那东西很不凡，蕴含可怕的潜能！

　　就连两位神子都是吃惊，那不是神器，却有着丝毫不逊于神器的攻伐之威，到底是什么？


第588章 安然撤走

　　沈辰祭出风神鼎，打破了古皇山的魔气封印，这无疑是让鲲摇被上的所有人，都吃了一惊，连两位神子，皆是暗暗奇怪。

　　那尊鼎很特别，散发着不凡的神韵，内部犹如孕育着一片元灵的汪洋，似乎正在不断的蜕变，而今已是蜕变到了很惊人的地步。

　　“走吧，赶紧离开这里！”不过眼下不是在意这些的时候，山上群敌已经追下来了，必须马上离开。

　　“呼……”

　　鲲摇一展翅膀，扶摇九天，极速飞上了高空。

　　脱离古皇山的压制后，鲲鹏神速，愈发展现的淋漓尽致，周围的离离荒原，像是天旋地转般后退。

　　远处，那座巍峨的古皇山，已经被浓浓的魔气笼罩，像是一尊蛮荒巨兽，在魔气中苏醒，那种可怕的动静，让人毛骨悚然。

　　最后关头，各方的豪强，也是冲出来了，这主要还要得益于捡了沈辰他们的便宜，那些家伙一路追击，看到结界被轰出了一个大洞，自然不会再浪费力气。

　　面对鲲鹏神速，绝大部分修士，虽然不甘荒道果溜走，却也是有些无可能奈何，它们根本追不上了。

　　唯有少数几名可怕存在，并未迟疑，刚掠出古皇山，便是迅速追着鲲鹏的身影而去。

　　凤月翎羽艳丽，沐浴离火神光，它的双翼间，披星戴月，施展了斗转星移的可怕天皇妙法，以这等惊世手段追击。

　　在朝歌的脚下，青铜辇车滚滚轰鸣，这件神器在这一霎，有着密集的神纹亮起，承载这位朝阳战圣的后人，速度亦是恐怖。

　　麒麟神子、应龙神子、九尾天狐等这些狠角色，虽然身法速度不及鲲鹏，却有着各自的手段。

　　此外，一些不甘罢手的强者，如金鳞、饕鬄等人，也是尽力的追赶。

　　最前方，鲲摇承载诸多冥海生灵和沈辰，速度不可避免的受到了一些影响，这给了那些强者机会！

　　半日后，凤月和朝歌最先追了上来，隔着耀眼距离，空气中的温度便是陡然增高，战意涌动。

　　这两位存在，皆是而今在九界中，可怕到极致的角色，任何一位，几乎都有着无敌之姿。

　　鲲摇背上的冥海生灵，自然不敢小觑这二者，如临大敌！

　　“噗……”

　　凤月最先出手了，这只上古朱雀，隔着很远的距离，便是喷出一大口离神火，划过天际，直指沈辰。

　　面对她的出手，冥海的强者，皆是感受到了不小的压力，这要是神韵上的相克和神位道果压制的厉害！

　　沈辰可没有心存侥幸，指望别人来保护自己，他第一时间出手，施展妙法，演化出一面火遁，凌空祭出。

　　这面火遁上凤影飞舞，烛龙身躯浮现，有着可怕的火道奥义演化。

　　砰！

　　一声闷响，最终沈辰成功拦住了那道强横的离神火。

　　同时，玄武神子玄龙，也是出手与朝歌隔空大战开来，朝歌攻伐气息可怕，身为战圣的后人，自然精通各种攻伐之术，而玄武这一脉，防御力素来无双，当下玄龙神子更多的是在防御，两者间，颇有些利矛对神盾的意味。

　　“臭小子，你跑不掉了，乖乖来给本女神当车夫吧，你的人生，将从此获得无上殊荣！”凤月轻咤喝斥，脱离了古皇山，她就再无顾忌了，之前屡屡被那臭小子气的半死，现在要一并清算。

　　“小娘皮你嚣张什么，不就是沾了你老爹的光么，瞧把你得瑟的。”沈辰一如既往的不给面子，冷眼讥讽！

　　妖女碧华等人，都是很无语，在进入九界的生灵中，能靠一张嘴巴将那只上古朱雀得罪的这么狠的人，恐怕也只有这主了。

　　“哼！等本女神捉住你，要先将你放到脚下踩扁，再去当车夫拉銮驾！”凤月气的发抖，那是她最忌讳听到的说辞，而今这臭小子，居然接二连三的提起，简直太混账了。

　　沈辰说话很毒，后果很严重，没等他因为占据口舌上风而得意，一个犹如火球般熊熊燃烧神焰的炉子，就狂暴砸了出来。

　　这一击非常可怕，那小娘皮动真怒了，以神位道果，将其祭出来，这是铁了心要将沈辰从鲲摇背上砸落的节奏。

　　“先挡一下，我还需要片刻的功夫，推演这里的空间痕迹。”鲲摇传音提醒众人。

　　冥海的众人，皆是点头，极速飞掠，并非鲲鹏最快的行径方式，极速虚空闪现，才是鲲鹏的望着极速！

　　可是这个空间里，天地气韵，与外界诧异非常之大，道法秩序也是有所偏离，任何的虚空妙法，在九界中，都极难施展。

　　这一点，沈辰自己都体味到了，否则之前就不会被大魔虐的那么狼狈，哪怕是他掌控命星仙典这等天书，推演虚空轨迹，都有些费事儿，因为九界中的空间痕迹，似乎是飘忽不定的，几乎没可能实现长距离的穿梭虚空。

　　离火炉杀来，妖女碧华、貔貅等皆是纷纷出手，祭出了各自的大杀器，要将其阻拦下来。

　　砰砰砰……

　　可那是一件完好无缺的凤族神器，哪怕被九界的秩序桎梏了，依旧神威浩荡，它们手中谁都没有完整的神器，各种手段打出，竟然徒劳无功，皆是被离火炉狂暴砸开了。

　　此时这件凤族神器被神位道果催动，可怕滔天，真的有了无以伦比的威势。

　　众人看向沈辰，后者知道这个时候，不能再藏拙了，也是跟着毫不犹豫的打出了风神鼎！

　　这件特别的器物，其实早已经失去了器的形，不含任何材料，更像是一颗正在蜕变的道果。

　　风神鼎飞出，内部有着元灵汪洋翻滚，刹那间爆发出了惊天动地的神光！

　　“什么？”不仅凤月吃惊，连冥海的生灵，都倒吸凉气。

　　果然有古怪，这尊光鼎，居然不受九界规则的桎梏，怎么会这样？

　　只有沈辰自己心里清楚，那东西早就不是单纯的器了，他故意不凝练器灵，只以神韵铸形，打破常规，就是为了让这东西有着无限的成长空间。

　　现在这尊光鼎，是沈辰用来收集真灵、元灵、真血的，将来能演绎到何等地步，谁都说不好。

　　如此得天独厚的条件，如果太早凝练器灵，虽然会让其化为一件可怕至宝，但某种程度上，也是一种桎梏！

　　正因没有器灵和通常意义上的器形，所以这件东西，并不受九界规则的桎梏，而今它是沈辰的一大底牌。

　　轰！

　　恐怖的交锋，两件神物都是倒飞，离火炉明显吃了大亏。

　　并非那件凤族神器不够强大，事实上，完好无损的神器，一旦极致复苏，足以毁天灭地，将一片传承之地磨灭，更何况那是凤族的神器，为重要祖器之一，仅次于神凤钗！

　　可惜的是，在九界浩瀚秩序的桎梏下，而今这件凤族神器，根本无法绽放万分之一的神威，反倒是沈辰那个奇葩光鼎，可以随心所欲的发威。

　　绕是如此，恐怕的碰撞余波，依旧将下面的很多峰峦震塌，漫天火雨坠落，将荒原熊熊点燃。

　　两件神物都是未曾展露真正的威力，可明显离火炉很被动，若是在外界，沈辰那尊鼎再强悍，也暂时还不可能跟真正的完好神器对轰！

　　看到这等结果，妖女等人都是啧啧称奇，他们以为沈辰在面对神族至高生灵的时候，已经没有了任何拿得出手的东西，可眼下，情况似乎不是那么简单啊。

　　这尊光鼎的威能，实在让人深感意外，居然能与离火炉正面对碰，虽说离火炉受限，但也足以看出它的可怕了。

　　尤其是玄烨等人，眼瞳深处的垂涎，愈发的浓郁了几分，同时还闪过一抹异色。

　　“呼……”

　　突然，神子鲲摇的每根鹏羽，都亮了起来，它已经推演出了这片区域的空间痕迹，当即毫不犹豫的施展了鲲鹏神速。

　　一道庞大的鹏鸟光影，大鹏展翅，在天空中一闪而没，像是穿梭了混沌，哪怕是凤月和朝歌最后关头，动用惊天手段阻拦，还是扑了一个空。

　　这一次没法再追了，他们这么快就追上来，依仗的正是神速闪现，但而今鲲鹏神子亦是如此，那就算是他二人，都不可能再去阻拦。

　　没过多久，水天巡、应龙等大批强者赶来，看到二人漠然滞空，皆是明白了什么，顷刻间，一个个脸色阴沉。

　　这么多强大生灵参与，可到头来，却是让一个后来的人族小子，拿走了大部分机缘，不仅是损失，对它们这些神子、至尊生灵，也是一种羞辱！

　　咻……

　　虚空中，突然有数道黑影悄然潜伏，一闪而没，疾速袭杀凤月。

　　这是魔影族的生灵，来自蛮兽魔岭，天地间最擅长埋伏袭杀的可怕种族。

　　出手的是几名强大老者，它们此前赶来的时候，古皇山上的机缘之争，已经尘埃落定，那个传说中的肥羊，现在已经不知踪影，所以只能将目标打在了这只上古朱雀身上。

　　嘭！

　　然而，就在这些老者迅速近身，以为就要得手之际，凤月身上，突然席卷开来一波耀眼的火浪。

　　“啊！”“啊！”“啊！”……

　　这片天域顷刻间火道符号飘荡，赤红璀璨，十几名魔影族的老怪物，尚未露面，便是在凄厉的惨叫中，化为了劫灰。

　　看到这一幕，诸强悚然，那些魔影族强者敢出手，自然都不是泛泛之辈，全都有着可怕的修为。

　　而且魔影族的祖先，据说曾经袭杀过神明，有过惊世威名，可刚才，似乎很完美的一次袭杀，眼看就要得手之际，却被凤月轻描淡写间，统统镇杀，连逃命的机会都没有。

　　这让很多豪强心凉，原本还想图谋这只上古朱雀身上的两枚荒道果，因为之前的间隙，连凤族的生灵，现在都不帮她了，这似乎是一个好机会。

　　可惜结果有些残酷，这只朱雀唯我独尊，根本没将它们放在心上，滞空悬浮在那里，甚至都没有退避逃走的意思，那分明是在挑衅诸强，不怕死的就上。


第589章 分歧

　　应龙神子、朝歌、麒麟神子、九尾天狐这些罪被看好的神圣后代，此刻皆是沉默不语，正在思量得失。

　　公平一战，它们无惧凤月，可是这根本不可能的，后者执掌凤族完好神器，身负神位道果这等事实，谁都更改不了。

　　它们也是从各自的神族中，带来了许多可怕的底牌，可手段再强，还能强过那两样东西么？

　　“噗……”

　　就在诸强惊疑不定之际，凤月竟然主动出手了，不过并非是针对别人，居然是向自己人出手。

　　它翎羽挥动，一波离神赤火扫出，直接将金鳞、火凤至尊、青鸾至尊还有凤族的那些强者，悉数扫飞。

　　随后，近百块散发着洪荒气韵的光团飘起，被凤月悉数揽入了囊中，那些皆是凤族强者手上的洪荒图。

　　“你！”金鳞等人大怒，万万没想到，这只朱雀会如此霸道，连它们手上的洪荒图，都要抢走。

　　“既然不是一路人，那便是对头，任何对头手里的洪荒图，我都会抢。”凤月冷淡道，就像神帝的公主，睥睨四方。

　　诸强心头凛然，这只上古朱雀，明显是在教训凤族的生灵，算是当作不听从命令的惩戒。

　　只是这种惩戒，连在场的诸多强大生灵，都是脊背发凉，凤月真的无所顾忌了，在她眼中，当世已经没有什么值得在意，哪怕是面对这些同宗天骄背后的“神”，都无所畏惧！

　　转念一想，更让各方豪强难受的是，似乎这只上古朱雀，真的有这种底气，不止沈辰，其实很多神子、至尊生灵都看得出来，凤月在压制自己的修为，她而今随时都可以一步封神，无论修为，亦或是道韵本源，皆是大圆满了。

　　只不过，她似乎对这样封上去的神位，并不满意，眼界很高，要用九界中最可怕的造化，点燃自身神火！

　　可以预见，此番拼搏的结果无论是什么，离开九界之际，凤月多半已经点燃神火。

　　到了那个时候，天凤神山，谁人能够奈何得了她，纵然封神的时间尚短，可是凭借越到后期越发可怕的神位道果和离火炉，纵使那些凤族的老“神”出世，多半也不是对手！

　　再加上那位凤族山主鼎力支持，到时候，不出意外的话，整个天凤神山，都会对其俯首称臣！

　　这样的未来走势，让各方的豪强，都是感受到了莫大的压力。

　　凤月眸光一转，这时候，已经盯住了在场的其它生灵，旋即她无情对饕鬄至尊出手，要抢其手中的洪荒图。

　　如此霸道强势的举动，终于让一些强者心寒了，他们在打凤月手中荒道果的主意，而凤月回应的方式，竟是如此直接！

　　“欺人太甚！”

　　饕鬄至尊大怒，动用万寿山的可怕底牌，奋力反击。

　　可是似乎依旧不够看，它可战神子，却远非这只上古朱雀的对手，大战爆发，几个回合过后，便出现了明显的颓势。

　　最终它的乾坤袋被凤月一口离神火焚毁，几十块洪荒图散落，其中的大半，皆是被凤月夺走。

　　饕鬄至尊抢回了一部分，目光冷冽，不甘的退走了。

　　其它的至尊生灵，脊背发凉，跟着追上来，竟然会是这等结果。

　　无奈之下，它们相互对视一眼，只能联袂出手，朝歌、应龙神子、麒麟神子等，随后也是参与了进来，即是不愿示弱，也想借此图谋凤月手中的造化……

　　……

　　就在那片区域爆发大战之际，沈辰一行人，已经出现在了这片原始大域的万里之外。

　　鲲鹏的极速真的很可怕，最重要的是，鲲鹏的持续力，也远非寻常生灵可以比拟，哪怕是承载这么多强者，它都可以始终保持极速，难怪会有扶摇而上九万里之说。

　　最终，鲲摇承载众人，降落到了一片低矮的山峦上。

　　“拿来吧，两颗荒道果，我们吃点亏好了。”刚降落，妖女碧华就来大劫了，很兴奋的模样。

　　此番他们虽然没有太大的直接斩获，不过凭借之前合作，似乎他们也成了受益者。

　　这样的结果，倒是出人意料，妖女很得意，觉得是自己有着先见之明。

　　“别胡说，只有一颗，不要就拉到。”沈辰翻白眼，取出一颗光晕流转的果实，扔了出去。

　　“小气。”妖女碧华很气愤，不过还是小心翼翼的将那东西收了起来，心头有些小激动。

　　随后她又斜着眼道：“还有一半天皇神源火。”

　　“你倒是真敢说啊，天皇神源火别想了，按照之前的约定，人皇神源火分出一成给你！”沈辰笑声道，那种滴水不漏的样子，让妖女和冥海的众多生灵，恨的牙痒痒。

　　“真不厚道。”妖女碧华有种冲上来咬他一口的冲动。

　　“你这家伙，若非我们出手救助，岂能活到现在，真是不知好歹！”玄烨终于忍不住开口，眼瞳中，噙着些许冷意。

　　他身后的一尊强大水晶兽，也是暗暗传音给两位神子，有些激动道：“两位大哥，这小子一身都是宝，又很不知趣，我觉得我们没必要跟他废话，直接镇杀，到时候五颗荒道果，天皇和人皇的神源火，都是我们的。”

　　“那尊光鼎，也是不凡之物。”一尊老玄龟，同样目光闪烁。

　　周围的好几名护道者，也是意动了，还有一些人，则是有些迟疑，宝物确实很诱人，可是这个人族年轻人，也很不简单，有胆量在十尊大魔手中虎口夺食，想来也不会怕它们。

　　如果真的出手，一旦不能就地擒杀，多半就是无法化解的仇怨了。

　　“太阴灵珠和葵水玄冰，可能都在他身上，这是个机会。”冥海生灵中年纪最大，修为最强的一名老者，平静传音。

　　这位老者白发苍苍，是一尊鲲鹏，在族中有着极高的地位，一身修为，不在蓬莱仙岛那尊五色孔雀之下。

　　它显然还对北冥之海的那两件至宝旁落，念念不忘，而且眼下那年轻人身上的东西，也确实令人垂涎，足以让各方的豪强，拼命抢夺！

　　两位神子扫了众人一眼，默然了下来，自然知道这些同宗生灵的想法。

　　“玄龙大哥，乱世之中无仁义，我们无需拘于小节！”玄烨这时也是暗暗传音，他此前那般开口，就是为了激化双方的矛盾，而今贪婪和敌视之意，已经不再遮掩。

　　沈辰脸上噙着淡淡的笑意，轻松回应：“既然是合作，便要出力，世上哪有白吃的午餐，我不觉得这有什么不对。”

　　他岂会不知这些家伙的想法，这种局面，早在古皇山上的时候，沈辰就已经预料到了。

　　沈辰明面上云淡风轻，实则刚落入，就开始认真提防了，随时准备抽身离开！

　　妖女碧华何其聪明，那些宗室生灵在打什么算盘，她岂会看不出来，眸子瞬间有些泛冷，哼哼道：“别动歪脑筋，北冥之海不缺大敌，倒是少个朋友！”

　　她如此一开口，玄烨等人顿时面色发僵，没想到这位北冥之海的明珠，竟然会帮一个外人。

　　之前迟疑中的一些护道者，便是默默点头，毫不保留支持，碧华在北冥之海的人气，素来极高，老辈之中都有不少对她极其疼爱的不世存在。

　　两位神子从封印中出来后，动用两块葵水玄兵，冥海的诸多巨头，还进行了认真的商议，而碧华则是十岁的时候，便得到了这种殊荣。

　　“都省点心吧，我赞同华姐的说辞。”那尊年轻强大的貔貅，最先表态赞同，立场很鲜明。

　　闻言，玄烨等人都是面色愈发难看了，貔孤自小与碧华亲密无间，关系如果姐弟，如果真的发生什么摩擦，它肯定会不分缘由的向着碧华，貔貅这一脉的护道者，多半也是如此了。

　　沈辰这回真的有些吃惊了，虽然他自己并不害怕，自信能够安然脱身，可是万万没想到，那妖女竟然会如此帮忙。

　　这绝非虚情假意，因为从旁人的眼界看来，现在的沈辰，已经身陷绝境了，这么多强大的冥海生灵，还有两位神子，根本没有希望了！

　　这妖女此前嘻嘻哈哈的，可到了关键时候，倒是很讲义气，沈辰恍然有些觉得，她跟凤月那小娘皮，挺像的，只不过前者古灵精怪一些，而后者，实在骄傲的有些让人受不了！

　　看到他在那依然无惧，一幅轻松随意的样子，两位神子，都是暗暗惊叹，这家伙确实胆子大到咂舌的地步。

　　“你似乎很有信心啊，老实说，你身上的每一样东西，都让我动心了，而且我也很想领教一下不灭金身的威力！”玄龙神子淡淡的直言说道。

　　“没错，玄龙大哥若是出手，这家伙肯定要被镇压！”玄烨满眼狂喜道。

　　然而，玄武一族的神子，根本没有理会它，话锋一转，平静说道：“不过现在我不会为难你，过后有机会，再公平一战，分出高低！”

　　此言一出，玄烨等人的脸色，难看之极，玄龙大哥这是怎么了，为何要对这小子心慈手软？

　　唯有妖女碧华站在那，笑意盈盈，玄龙说那种话的时候，她就知道这家伙肯定不会动手了，因为此前玄懿前辈曾再三叮嘱她们几个，莫要与某人结仇，当时玄龙没说话，但显然是听进去了。

　　沈辰愈发的惊讶了，朝那位玄武神子拱了拱手，笑道：“日后定会领教一番！”

　　看到几位重要子嗣，先后表明了态度，不止玄烨等一些对沈辰抱有成就的年轻人脸色难看，就连老鲲鹏、老水晶兽这些保守的老家伙，也是目光闪烁。

　　它们虽为长辈，但却不是族内的掌权者，这些耀眼的后人，肯定不会听它们的话。

　　如果真的爆发摩擦，以碧华那丫头的做派，多半不会坐视不理，到时候还没拿下那个年轻人，北冥之海的这批人马，已经分裂了。

　　之前凤族的情况，便是一个前车之鉴，从长远来看，就算那年轻人身上的东西再诱人，也是有些得不偿失！

　　“小友，我们也绝非不讲理之徒，不如将太阴灵珠和葵水玄冰拿出来，让我们用其它东西赎回可好，如此一来，从今往后大家便是朋友了！”老鲲鹏老眼微微眯起，变幻了另一种态度。


第590章 皇道

　　它并不希望看到冥海生灵为了谁内斗，碧华那丫头在年轻一辈中，人缘实在太好了些，一旦走错棋，可能要一发不可收拾！

　　所以，老人家现在退而求其次，强忍着不去动贪念，只想拿回太阴灵珠和葵水玄兵这两大冥海至宝。

　　“鲲傲师伯，你过分了！”没等沈辰开口，妖女碧华便是大为不满的瞪眼。

　　那话说的好听，可碧华却不愿自欺欺人，因为那言下之意，绝非商量，而是不加掩饰的胁迫。

　　“妮子，倒是老朽觉得你过分了，那两大至宝为北冥之海的命脉之物，老朽期盼收回来，有何不对？”鲲傲老人抚须一笑，同样动了一些怒意。

　　周围比较激进的那些护道者，也是纷纷点头，觉得这是一个好机会，不容错过。

　　现在的情况是，这批冥海生灵的态度，已经出现了很大的分歧，有一部分主张用强，还有一部分，则是保持中立，愿意为沈辰出头的不多，但却有分量很足的人物。

　　“抱歉，那已经是我们皇庭的东西了。”沈辰略有些感激的看了妖女一眼，但还是冷静的表明了自己的立场。

　　那两样东西，皆是婉凝那小妮子努力争取回来的，不管什么缘由，都不可能再让给谁！

　　这是底线，没有什么好遮遮掩掩的，沈辰并不希望让妖女为难，可是却也不愿退缩。

　　他那样一说，无疑是让很多冥海老者很不舒服，尽管那东西已经交换了出去，可那种交换，从始至终，冥海的长者，大多都很不甘心，尤其是鲲鹏和螣蛇这两脉。

　　潜意识里，它们依旧觉得那是北冥之海的东西，拿回去理所当然，听到沈辰的强硬态度，就连一些中立的护道者，都是难免有些气愤，觉得这家伙太过分了些。

　　“小友当真好气魄，可是太过张扬的人，很难活太久的。”鲲傲老眼已经泛冷，想要劝说这年轻人低头，看样子是没有任何希望了，它们的耐性，正在一点点的被消磨。

　　“若是动手，我会送他离开！”突然，一直沉默不语的鲲摇，竟然这般开口了，声调不高，却是分量十足。

　　“鲲摇你这是何意？”老鲲鹏有些惊怒，若非这是一位神子，比它地位高很多，早已经怒斥了。

　　“既然拿了好处，就该付出相应的代价，这是我父亲告诉我的。”鲲摇如是回应，它与碧华一样，也是不愿自欺欺人。

　　此前北冥之海虽然付出了沉重的代价，但与之对应的，也是得到了无法想象的好处。

　　鲲摇是神明时代的生灵，很清楚原始神术的价值，在那个神明辉煌的岁月里，很多留下过万古威名的存在，证道之后，皆是会想尽办法，补足自身的原始神术。

　　有一种说法，原始神术不仅蕴含着血脉传承的根本，也可能隐藏着超脱的希望。

　　所以，之前的那次交换，神族巨头都知道，冥海并未吃什么亏，现在在这里说什么命脉之物，真的很虚伪，因为如果不值得，水晶宫宫主和各族族长，岂会同意？

　　“你走吧，再相见，或许是殊死一战的对头，但不会为敌！”玄龙神子赞同，望着沈辰这般说道。

　　“就此别过！”

　　沈辰一笑，震动朱雀神翼，转身平静离去。

　　鲲傲、老水晶兽、玄烨等人目光阴沉，但看到两位神子和碧华小姐冷漠的态度，最终还是克制了下来。

　　……

　　一场险些爆发大战的争端，最终被化解了，沈辰走的很匆忙，不是他没良心，而是看的很透彻。

　　因为一些不可避免的摩擦，北冥之海的很多强大生灵，对自己心存敌意，他如果继续留在那里，反而很不合适，会让妖女他们很为难。

　　就目前而言，沈辰对北冥之海依旧谈不上恶感，最起码，这一脉诸如妖女、老玄武等人，还是值得结交的。

　　翌日，他再度独自上路，往这片原始大域深处进发。

　　不过沈辰并不着急，他一路都在寻觅，要搜寻一个安稳的地方，闭关提升实力。

　　荒道果还有神源火，这两样东西每一样都是价值恐怖，将其炼化开来，沈辰估摸着自己的实力，又能再上一个大台阶了！

　　傍晚，沈辰寻觅到了一片荒原上的大湖，附近被粉红色雾霭笼罩，梦幻迷离，有着让人心神失守的道法流转。

　　“果然有梦魇的神韵道法在流转。”沈辰惊喜万分，进入九界数日后，他终于也碰到自己的机缘了。

　　九界天地间，到处都有着原始神韵飘荡，很多生灵，都借此溯源，不仅从祖先的神韵中，参悟出了妙法，还获得了血脉“返祖”的可怕机缘。

　　可惜沈辰虽然身负几大原始神术，却始终未能撞到好运，其实这也不奇怪，他说修习的原始神术，皆是来自至高的先天生灵。

　　原始朱雀、金凤、神鸾、烛龙这些，哪怕在荒古时期，也极其稀少，留在这洪荒天地间的神韵，自然可遇而不可求。

　　不过就在几个时辰前，沈辰敏锐的感知，觉察到了这附近有一种梦幻的道韵，推测可能是原始梦魇的遗殊。

　　这让他很兴奋，匆忙寻来，果然寻到了这片宝地。

　　“梦魇的神韵在湖面上流转不散，那里也是个很安全的闭关之所啊。”沈辰随后心神一动，又有了进一步的想法。

　　这附近有着可怕的原始梦魇道韵，已经让大湖周围的环境，都变成了玄奇之地，比外界的梦魇山脉，还要危险。

　　极少有生灵，刚靠近这种地方，因为动辄便会成为梦奴，意识活在梦幻道法中，被梦魇的气韵所支配本尊。

　　沈辰也是不敢大意，内蕴梦魇神术，小心翼翼的踏着水面前行，钻入了浓密的粉色光雾中。

　　周围迷蒙一片，就像是掉进了迷幻的世界，沈辰道韵本源中的那枚梦魇神文，正在复苏，与周围的原始气韵共鸣。

　　“这里对梦雨涵她们那三个姑娘，似乎好处更大啊。”沈辰来到了湖中央，盘坐在了水面上，轻声自语。

　　那三个姑娘而今已是用梦魇真血彻底洗礼过，拥有完整的梦魇血脉，她们若是能够勾动原始梦魇的神韵，真的是一场大造化，好处难以想象。

　　“也不知道她们现在离开第一片大域没有。”沈辰心头沉吟，思忖间，他凝聚一枚奇特光符，在其中铭刻下了不少信息，而后曲直一弹，融入了虚空中。

　　这是传心术，乃是天璇仙子，参照命星仙典，开创出来的一种传信妙法。

　　那位仙子姐姐才情绝艳万古，风华绝代，此术又是有着天书的痕迹，自然极为可靠，哪怕是相隔数百万里，都能够彼此传信，只是所需的时间长短而已。

　　在来的时候，这门神通，已经传授给了皇庭每一个人，按照约定，他们将会以此联络。

　　沈辰刚才将这片梦幻大湖的位置，传递了出去，希望梦雨涵那三个姑娘，能够接收到，寻觅找来。

　　随后他演绎命星仙典的妙法，抹除了周围自己的一切气息，并在粉色光雾中，铭刻出了层层隐晦的星图，防止波动散发出去。

　　做好了这些，沈辰不再迟疑，掏出那三颗荒灵晶，合在了手心里，开始全力炼化。

　　早在十几年前，沈辰便摒弃了《凝神问道决》那部修炼心法，那门心法固然高深，可惜已经满足不了沈辰的需要。

　　而今他走上了另一条可怕的路，万般道法皆是不要，以九重天的无量法为助力，消化一切！

　　不愧是来自神游境后期的荒灵，这东西内蕴的洪荒元灵，磅礴浩瀚，令人咂舌。

　　随着三枚荒灵晶的消融，沈辰周身灵光湛湛，宝相庄严。

　　而且使用这种荒灵晶的时候，似乎梦魇神文与周围梦魇原始神韵共鸣辉映的步伐，也是陡然加快了数倍。

　　沈辰露出喜色，果然是好东西。

　　三枚荒灵晶，他足足炼化了半日，更多的是在照顾那枚梦魇神文，要让这宗来自奇珍异兽的原始神术，尽可能的与这片大湖周遭的神韵勾动，实现升华！

　　沈辰不需要返祖，他的血脉资质，已经登峰造极了，可媲美最强的先天生灵。

　　不过，还是有提升空间的，这是这种提升，需要跟修为、道法一起升华，而非简单的洗礼。

　　感受到体内的灵脉，已经充沛无比，沈辰祭出风神鼎，将天皇和人皇的神源火，倒了出来，吸入体内。

　　霎时间，道韵本源那片洪荒天宇中，有两团神火正在跳动，散发着皇者的气韵，还有轮回的力量，三皇的荒灵，似乎也是由先天轮回之火的火苗孕育出来的。

　　“有些不一样，果真是先天的原始轮回。”沈辰暗暗惊叹，那种轮回之力，跟在轮回界中所感知到的轮回力，大不相同，神源火中的轮回之力，虽然很微弱，却有一种朝气蓬勃的气韵。

　　沈辰异常凝重，这对他太重要了，不止有关乎证道的契机，还能藉此完善轮回道法。

　　他全力运转道韵本源，毫无保留的感悟和炼化那两团神源火，而且在两团神源火中，沈辰也是看到了很多天皇和地皇的神通妙法。

　　沈辰几乎将状态调整到了最佳，沉心感悟那种皇者的气韵，要将可能多的参悟天皇和地皇的妙法，神源火来自三皇荒灵，内蕴皇道。

　　在此过程中，他进一步完善了人皇的乾坤妙法，同时，也是费尽心机的演化天皇的斗转星移。

　　这两宗大神通，前者自不用说，临阵偷师之后，给沈辰带来了诸多好处，能够抓到这么多神源火，最终收获五枚荒道果，都能人皇伏羲的这等神通脱不了关系。

　　至于斗转星移，老实说，凤月小妞那种披星戴月的手段，让沈辰非常羡慕，现在得到了天皇的大半神源火，自然没有道理不去好好领悟。


第591章 百家争鸣

　　一连数日，沈辰都在这片大湖上，感悟天皇和人皇的道法，并炼化神源火。

　　他收获巨大，神源火不仅可以推动道韵本源演化，还有着可怕的神韵，能够从中感悟到什么，都是莫大的好处。

　　这种感悟，因人而异，越是资质出众，道韵本源越高深的人，感悟到的越多！

　　沈辰几乎得到了最极致的好处，他将人皇的乾坤妙法进一步的完善，同时也是窥视到了许多关于不灭金身的收获，这在变强的路上，有着深远的影响。

　　天皇的神源火，沈辰此前拿到了一半，很多妙法轨迹不全，就算如此，收获也是无法想象，最大的收获，莫过于斗转星移神通的修成。

　　这门神通，那只上古朱雀似乎也会一些，后来又从天皇那里参透到了不少，在此之前，凤月也是得到了将近三分之一左右的天皇神源火，应该能借此补全斗转星移的妙法。

　　不过现在沈辰也用不着羡慕了，他得到的那一大半天皇神源火，借助命星仙典，已经推演出了完整的斗转星移。

　　这几日里，他道韵本源中的那枚梦魇神文，也是源源不断的与这片大湖周围原始梦魇的大道共鸣，一步步的升华中，而今在他那里，梦魇神术愈发的高深可怕了。

　　仙子姐姐和古镜曾有言，梦魇是孕育在混沌中的生灵，只是缺失了一些东西，先天不足，未能成为混沌仙灵而已。

　　梦魇在混沌先族中，有着可怕的成就，不属于混沌仙灵多少，而且这一脉的原始道法真谛，极其飘忽诡异，亘古以来，都鲜有生灵能够掌控。

　　五日后，沈辰缓缓睁眼，天皇、人皇、梦魇之法，皆是已经有了长足的进步，修为也是在无声无息的突飞猛进中，四颗荒道果，他取出一颗，开始认真炼化。

　　相对于神源火，荒道果蕴含的先天轮回奥义，无疑是更为浓郁，沈辰在炼化荒道果的时候，毫无保留的，演绎九重天无量法，将海量的洪荒元灵，还有先天轮回奥义，都是充分利用……

　　……

　　就在沈辰全力提升实力之际，进入九界的皇庭人马，也是分散在各个角落里，隐匿行踪，不断的寻觅这里的机缘。

　　对于他们而言，当下最有价值两大机缘，一是这片洪荒天地间流转的诸多原始神韵，任何一种生灵，都可以在这里感受到祖先的原始道韵，借此完善自身的神通妙法，返祖升华血脉！

　　还有就是荒灵晶了，这东西得之不易，却价值巨大，它来自强大荒灵，对于提升修为，有着可怕的助力。

　　皇庭这些分散开来的队伍，在行径的途中，最爱干的事儿，就是想方设法的伏击神游境后期的荒灵。

　　他们带来了诸多手段，就算失手打不过，想要逃逸隐匿行踪，也不会太过费力。

　　一片荒草无边的高原上，以姜浙为首的十几人队伍，连日来，收获不小，已经斩获了十几颗荒灵晶，包括姜浙在内的九人，都是感悟到了不少对自己有用的原始道韵。

　　远在数千里外，柳含烟身边带了二十几人，他们低调上路，可每次出击，却是让对手胆寒。

　　柳含烟天生灵瞳，在这片荒芜世界中，可谓是占尽了优势，别人只能去撞机缘，而她却可以相隔遥远距离，就看透哪有适合队伍中强者的原始道韵，主动去搜寻。

　　队伍中的所有人，这些天都是过的很滋润，他们受惠于灵瞳，每个人，都是敏感到了诸多原始道韵，诸如木枫、雨兴、漓锡几位天资出众的各族少主，皆是已经出现了高度返祖的血脉变化，实力一日千里！

　　而他们这一行收获的洪荒图和荒灵晶，更是令人咂舌，一路走来，已经不知灭掉了多少强大的生灵。

　　柳含烟身上携带着一座封神杀阵，更可怕的是，她如今在化仙一道上，已是愈发高深莫测了，《寂灭仙诀》也是臻至了六绝分身的地步。

　　现在她的飞仙之力，已经进一步升华，成为了不再六道无形中的化仙之力，灵瞳开阖，一念间可演生死，转念间重现轮回，那种可怕滔天的战力，让追随她的木枫等人，充满了敬畏，这个娇柔少女，越来愈发像那位绝代仙子了。

　　沈辰此前在路上耽搁了不少时间，眼下最快的一批生灵，已经离开这片原始大域，进入了九界中的下一域。

　　那里天地间流转的原始道韵更密集，强大荒灵出没的也是更频繁，危机四伏，却也是机缘荟萃。

　　皇庭强者中，也有不少已经踏入了那片大域，在那片大域的外围，最近神体给众多生灵，带来了难以磨灭的震撼。

　　进入九界后，有一尊存在的威名，迅速扩散开来，接连战败了好几位至尊生灵，还跟一尊堪比神子的亡灵，大战的难分难解，还挫了穷奇神子的锐气，与之交手，全身而退。

　　洪荒体！

　　那是一个人族，来到九界中，简直如鱼得水，举手投足间，都能疯狂调动周围的洪荒元灵和气韵，战力一下子不知比外界强大的了多少倍。

　　很多修士，都对其又恨又怕，洪荒体在这里优势太大了，就像整片天地，都是他的主战场一样，有着无穷战力！

　　但刚进入第二片大域的时候，洪荒体就败了，他主动寻上门，与神体公主大战，结果却是遭受了无情的镇压！

　　那一战，神体之威再度让特地跑去远远观战的生灵心颤，洪荒体能够源源不断的调动这片洪荒天地间的元灵和气韵。

　　然而，神体出手更是可怕，到了这里，她一旦展露真实战力，周围天域间，便是有神凤、幽暗鲲鹏、祖龙、圣虎等可怕的巨影浮现，将洪荒体死死压制，每一尊巨影降下来，皆是犹如那等仙灵的原始道法真谛再现。

　　神体不仅可以与混沌先族生灵的道法真谛共鸣，手中的那株天神树，如今也是愈发让人忌惮了。

　　那株栽种出来的神兵，而今竟然还在不断的生长，扎根在那里，都是不断摄取元灵成长，枝叶上，结出了很多光晕璀璨的“果实”。

　　那些果实各不相同，奇形怪状，就像是混沌先族生灵的缩影，谁都无法预料那株树日后会成长到什么地步。

　　但有一点已经得到了证实，那株神树在九界中，并不受规则桎梏，这让原本就令人生寒的神体，愈发无敌了。

　　洪荒体最终败的毫无悬念，眼下有一种传闻，洪荒体战败后，已经臣服神体，因为他在大战中，透过神体的道韵，看到了一些可怕的东西，如梦初醒……

　　而这一役过后，很多可怕生灵，又开始打神体的主意了，它们也是已经觉察到，神体被划入人族十大圣体的传闻，有很大的谬误，神体似乎跟什么东西有所牵连。

　　传言中，兽神殿已经高调表态，有心“招揽”神体，它们的九十九位兽王，都在行动中，据说连当世的兽皇，都要亲自见一见神体。

　　在外界天地间，蛮兽魔岭那片区域，凶名很大，而且素来不按常理出牌。

　　它们历代的兽王，都是从万兽族群翘楚中脱颖出来的，而兽皇却是一脉相传，为兽神的后代。

　　当世这一代更为特别，老兽皇已经在百余年前坐化，新的兽皇犹如旭日初升，正值年轻时期。

　　原本各方神族传承，皆是以为兽神殿的那些老家伙会夺权，可结果却让人大跌眼镜。

　　那些老家伙不仅俯首称臣，对年轻的兽皇言听计从，而且还费尽心思，将以往被封印的那些“幼崽”，悉数解封出来，为其立新王，重新招募了一支九十九尊年轻王兽之军。

　　兽神殿历来都会将每一代资质最可怕的一两位“幼兽”封印，这早已经不是什么秘密。

　　外界甚至将兽神殿的做法，戏称为正在打造幼崽库，只是在戏言之外，有对其处处提防，感到很不安。

　　谁都知道，兽神殿那等做法，明显是欲图出现传说中的百兽狂化壮举，它们就像是在培养和封存种子，等待时机成熟。

　　现而今，似乎那个不朽传承期盼的机会已经来了，它们一下子将所有幼崽库中的种子，全部解封，精挑细选，为年轻的兽皇打造专属兽王，据说是因为那位兽皇有着可怕的血脉，还身负天兽魂，以它为首，重现百兽狂化的绝世神威，指日可待。

　　早在封神之域开启前，灵域中就众说纷纭，有人言称那位兽皇，其实就是初代兽神的子嗣，如果那种说法是真的，它被封印的时间，就太可怕了一些，因为兽神出现的年代，是太古，而非上古，那位兽皇可能比后世的那些神明，更早降生于世！

　　但也有不少人不相信那等传说，封印年幼生灵这种举动，绝不轻松，通常只有神明才能封印的很久。

　　要将一尊幼兽从太古封印到当世，这种事情，实在有些让人无法接受，很多生灵，更愿意相信，那是当世出生的一只绝艳幼兽。

　　而今这只幼兽，已经悄然成长了起来，登临大宝，被蛮兽魔岭的万兽尊为皇者，还拥有了专属于自己的王军，必将这只王军带入了九界中。

　　非但如此，以往那些老王、老家伙，也是对其俯首称臣，放眼当世，它绝对是最年轻的一位霸主了，不足两百岁，便是可以跟凤山山主、水晶宫公主这些天地巨头并肩，实在亘古罕见。

　　拥有如此可怕的殊荣，难怪那位兽皇那等自负，言称要见一见神体，比那些神族传承，更为直接和霸道……

　　不止皇庭的两大绝代天女在展露锋芒，随着时间的推移，那些只在神话典故中才有记载的奇珍异兽，皆是声名远播。

　　最近有传闻，第二片大域的西侧，有女娲出没，人数稀少，却是每一个都强大的让人发怵。

　　随后，勾陈、旱魃、九婴等洪荒遗族也都在短短几日间，名声大噪，皆是有着不可一世的战力。

　　不久之前第一片原始大域的某次造化争夺，有一尊长得很像老虎，毛长，人面、虎足、猪口牙，尾长的怪物横空出世，在那一战中独领风骚。

　　后经证实，那绝非什么怪物，而是神话典故中一种与梦魇、吞天兽等奇珍异兽其名的绝世生灵——梼杌！

　　起初进入九界的时候，很多修士都猜测，这里将会成为至尊生灵和神子的舞台。

　　可事实证明，这里的水很深，豪强并起，百家争鸣，连神子都有对手，死灵、洪荒遗族、奇珍异兽都是先后冒头，很多昔日大族中的天骄，都感受到了自身的渺小。

　　不久之后，古皇山一役的内幕，四散开来，为很多修士所知晓。


第592章 遇见

　　当日爬上古皇山的强族生灵，多不胜数，后来那些生灵退走了，消息自然因此传开。

　　凤月唯我独尊的无敌之姿，震动四方，传言在古皇山造化之争结束后，她有大战群敌，斩灭了很多可怕的生灵，面对朝歌、麒麟神子、应龙神子等存在的围攻，依旧从容退走。

　　除了凤月，另一个人的表现，也是极其抢眼，只不过各方生灵在听闻了他的司机后，都是有些无语。

　　那家伙虎口夺食不说，还跟无敌称尊的凤月，结下了大梁子，彼此间的称呼，连皇庭修士暗地里听到了，都是有些啼笑皆非，难怪那只上古朱雀这些天都在叫嚣，要将他镇压去拉銮驾当车夫……

　　……

　　就在外界闹的沸沸扬扬之际，这片粉红色光雾浓郁的大湖上，一切都很平静。

　　沈辰湖中央的水面上一坐，便是半个月，而今很多生灵，多半已经进入下一片大域了，他已经落后。

　　“哧哧……”

　　不知过了多久，沈辰睁开眼皮，霎时间，眸子中燃烧着两簇神煌，像是一尊神帝出世。

　　它炼化了荒道果，又充分吸收了天皇和人皇的神源火，而今无形中，真的已经有了皇者的神韵。

　　识海内的道韵本源，愈发壮观了，一片天宇在那里悬挂，漫天的星辰，连尘埃云，都是有着无量道法在流转。

　　在最核心的星辰海中央，梦魇神文愈发璀璨了，流露着飘渺虚幻的道韵。

　　就连那枚原本模糊不清的印记，轮廓也是清晰了很多，那是轮回印，是沈辰从轮回界感悟到的，现而今被神源火和荒道果洗礼，已经初见轮廓。

　　“现如今，我再施展轮回引力，怕是只需要间隔十息不到了。”轮回印的加深，让沈辰颇为激动。

　　这东西跟飞仙之力一样，都是他的大杀器，两者配合，更是可怕滔天！

　　随后，沈辰不再耽搁，轻松上路，前往下一个大域。

　　这一次，他修为也是突破到了神游境初期。

　　如此手笔，在外人看来很可怕，可在沈辰眼中，却是水到渠成，如果他想，还可以将修为提升的更高。

　　沈辰而今的道韵本源已经圆满，在接下来冲关的路上，点燃神火之前，都不会存在什么关卡了。

　　这就好比别人还在摸索前路，可沈辰的前路，早已经照亮，他需要的，只是去走一遍而已！

　　不过，修为越是高深，沈辰愈发明白了什么东西才是关键，对于足够绝艳的生灵而言，点燃神火之前，修为突破的再快，也是意义有限。

　　亘古以来，不乏那种初期一路势如破竹，百余岁，甚至百余岁都不到的生灵，就已经位列神游境巅峰。

　　可自那之后，它们就像踏上了一条没有结果的路，毕生都在点燃神火的路上，看似近在咫尺，实际上遥不可及，半步准神，成为了它们毕生的宿命。

　　甚至这种情况，在修为进展平稳的生灵身上，也是屡见不鲜，这就是为何古往今来半步准神的生灵多如牛毛，可封神者，却每一世都屈指可数。

　　有无聊的修士，曾经翻阅典籍做过统计，半步准神最终能够点燃神火的生灵，不足千分之一！

　　这真的是一种很可怕的桎梏，沈辰而今已经不存在这种担忧了，但是，他与凤月那小娘皮一样，看得更远。

　　既然封神不存在问题，那下一步，自然要期待证道，原本这是遥不可及的事情，但而今，机会来了，自然要好好的把握。

　　沈辰不会急于突破修为，因为他现在的战力，在点燃神火之前，不会受到修为高低的太大影响，神游境初期与神游境巅峰的差别，也就是运转灵力的速度上，有些差距。

　　那个差距不小，但沈辰有着很多底牌，几乎可以无视这种差距，他道韵本源一开，灵力源源不断的涌来，并不用担心在这方面吃亏。

　　倒是在道法造诣方面，沈辰在这个境界一骑绝尘，几乎当世无双，事实上，至尊生灵、神子，之所以强大，除了血脉的因素，更重要的是，他们的道法，已经远远超过了相同境界的其它生灵，再加上它们身份所带来可怕底蕴，故而如日中天！

　　沈辰不是神子，他是从一个普通人，一路打拼下来的，现而今，却有着无惧神子的底气，过往的那些种种，足以被说书先生拿去书写传奇……

　　……

　　两日后，沈辰也是走出了那片原始大域，接近了第二片大域的边界。

　　随着距离的拉近，他明显能够感受到，天地间的道韵，愈发浓郁了，元灵也是非常充裕。

　　这是一条通往祈神界的路，可这条路上，真的充满了诸多的神秘和机缘，难怪外界的各方传承，谋划多少岁月，都在豪赌这一场！

　　沿途依旧遇上了不少荒灵，还有一些外界进来的强者，沈辰很清楚该干什么，所以但凡有价值的目标，他都会无情出手，而今的九界之中，没有丝毫仁慈可言。

　　尤其是神游境后期以上的荒灵，沈辰更是不会放过，荒灵晶的效果，超乎想象，实在太宝贵了，那东西就算是神子都不会嫌多。

　　两日间，沈辰轻松收获了十几枚荒灵晶，神游境后期的荒灵，现在对他而言已经构不成任何威胁，还有一些是从别人手中抢的。

　　可惜或许是来晚了的缘故，那些被他针对的生灵，手里基本上都没有洪荒图了，要么交到了族群内最杰出的人手里，更多的是被那些神子、至尊生灵、洪荒遗族等狠角色抢走了。

　　这里被称为封神战域，真的很残酷，弱肉强食，有能耐的人，像是大鱼，技不如人者，放在一起比较，就成了小虾米！

　　不久之后，在接近第二域的一片草原高地上，沈辰感受到了数息的波动。

　　“是它们……”沈辰讶异，竟然是火灵族的那七个家伙，当初古皇山大战，竟是狠角色在争锋，一般强族的天骄，都无法插手，最终只能退走。

　　沈辰从绝地中出来的时候，大批人马都撤离了，故而没有遇见焰赤、焰娇它们七个。

　　还以为再难相见，却不想，在这附近突然感受到了七人的气息。

　　那七个家伙吃过了天狗皇子的肉，也算是勇气可嘉，沈辰没有多想，找准方向，快速飞掠过去。

　　除了焰赤七人，在那个方向上，沈辰还感受到了很多流淌着火道血脉生灵的波动，想来都是火灵族的人，感觉那七个家伙，像是遇到了什么麻烦……

　　……

　　这片上岗上，怪石林立，焰赤七人，已经没有了退路。

　　只不过，包围它们的并非异族大敌，而是以焰独为首的同宗强者。

　　当日离开古皇山后，它们没有办法，只能先行上路，但出于过往的恩怨，无论如何也不愿跟焰独、焰姿它们同行。

　　后来，在此前一役中，七人伏击一支伤亡惨重的队伍，缴获了三小块洪荒图。

　　可没想到的是，在即将进入下一域的时候，却遇上了这群族中的主力人马，焰独和它的堂叔等人，不由分说，颐指气使的要收走洪荒图，还说这是焰赤它们七人该做的。

　　这等举动，焰赤之人自然不肯轻易就范，随后发生了口角，而今看这群家伙的样子，多半是不惜动手抢了。

　　“焰赤，拿出洪荒图，跟在独哥身边吧，你们毕竟是火灵族的人。”焰姿劝说，有些不忍的样子。

　　可惜她的话，对于现在的焰赤，已经没有了多少影响力，它无动于衷，就算没有遇到那个魔王，无论如何，也不愿将好不容易到手的洪荒图，交给曾经的情敌！

　　“你们七个不会是在等那小子吧？”焰独的堂叔，戏谑一笑：“那小子不知死活，得罪了那么多大敌，光是那只上古朱雀，就足以灭杀他一百次，我可以保证，他已经被镇杀了，你们还是别痴心妄想了！”

　　“何必跟他们废话，身为火灵族的人，却自甘堕落，这本身便是罪责，还想狡辩不成！”一名老者鄙夷哼声，若是焰赤他们几个家伙，乖乖将洪荒图交上来，那也就罢了，可眼下，他们竟然不知好歹，既然如此，那就没什么好说的了。

　　“给你们个机会，从现在开始，跟那小子划清界限，从此听从我的号令，否则别怪我以族规处置！”焰独面色阴沉，这个机会对他来说，倒是很不错。

　　上次在古皇山的时候，焰赤等人，就仗着那小子的表现，让他颜面尽失，现在缴获了洪荒图，正是他借机收拾的时候。

　　而且焰独已经料定，焰赤这家伙，多半不会服气自己，事实上，他也并非真的有心将其带在身边，最好是一脚踩下去，让其这辈子都抬不起头来。

　　“不可能！”

　　焰赤咬牙，已经从这家伙的眼中，感受到了冷意，以他的性子，无论如何，也绝不会妥协。

　　他焰赤可以臣服强者，但这样的强者，必须是惊艳绝伦，可在万族中称尊的存在，而不是像焰独这种只知道在族内作威作福之辈。

　　更何况，这是他一生的夙敌，焰赤宁可战死，也绝不会屈服在焰独手下。

　　“这又何必呢？”一名火灵族老者心有不忍，低声叹气。


第593章 魔王归来

　　曾几何时，焰赤也是族中响当当的天才，若非焰独光芒太盛。想来他也是会深受长辈其中，被选为下一任族长，都不是没有可能。

　　但现在，说什么都晚了，焰独已经胜出，作为失败者，焰赤就算不甘心，也难以改变什么了。

　　这位老者清楚两人过往的恩怨，知道想要让他们握手言和，几乎是不可能的了，而他们这些族中的长辈，只能选择其一。

　　只是这种选择，其实从一开始，便是已经有了定论。

　　“身为同宗，还是不要逼的太狠，收走洪荒图就算了。”有位老者，也是如此叹息。

　　他是焰赤在族中的远亲，可这个时候，爱莫能助！

　　“钟老此言差矣，既然冒犯了族规，就要接受族罚，否则焰独今后如何在族中立威？”焰独的那位族叔，不同意这等说辞。

　　他很清楚自己侄子的想法，而且也颇为赞同焰独采取铁腕手段，看样子，焰赤等人是不会屈服了，既然这样，那就索性一次彻底镇压，以免夜长梦多，今后反咬一口！

　　若非身为同宗，这个时候，其实已经无需计较那么多了，杀了便是！

　　“按照族规，可以废除他们的修为！”一名老者冷冷的道。

　　此言一出，几位心有不忍的老者，都是面色微变，焰赤的那位远亲长辈，更是眉头紧蹙，恍然间，也是意识到这叔侄二人的歹念了。

　　他心头很犹豫，于情于理，这个时候他都不该坐视不理，可是这里的族中老人，大部分，都是向着焰独，就算有些动了恻隐之心者，多半也不会因此而得罪火灵族未来的掌权者。

　　他一个人，势单力孤，似乎已经根本改变不了什么了。

　　这位老者的目光，顿时有些复杂，心头一声叹息，其实如果没有此前那个人族年轻人，焰独现在应该不至于如此心狠手辣。

　　那个年轻人太耀眼了，尽管不愿承认，可实际上，火灵族的长辈都明白，焰独跟人家一比，还是有着巨大差距的。

　　当日焰独因此受辱，而今这份怨气，无形中，已经撒在了焰赤他们七个身上，以此挽回些许颜面。

　　“堂叔，动手吧，既然犯了错，就要为之付出代价！”焰独目光泛冷，废掉七人的修为，正是他一开始的想法。

　　身为同宗，直接将焰赤他们七个杀掉，的确有点儿过火，会落人口舌，将来在火灵族中，也难免留下话柄。

　　不过，其实将他们的修为废掉，效果也相差无几，而今的九界中，到处危机四伏，没有了修为，焰赤七人，能不能获得过今晚，都是未知之数！

　　“束手就擒吧，那样你们可以少吃一些苦头！”焰独堂叔已经等不及了，带着几名焰独的嫡系老者，冷冷上前。

　　焰赤七人咬牙，准备殊死一搏，只是结果，多半他们要落败了。

　　这些人，都是族中排的上号的老牌强者，每一位在外界火灵族那片疆域附近，都是名声响亮，只是到了这里，妖孽太多，被掩盖了光芒。

　　此番火灵族进入九界的强者，最起码，都是有着神游境中期的修为，而他们中，被誉为族群几大天骄之一的焰赤，而今也是不过如此！

　　“看来你们是要自讨苦吃了，动手！”

　　焰独堂叔面色一冷，大手抓了出去，几名老者，甚至有点希冀焰赤它们七个尽力反抗，那样的话，它们再出手镇压，便说得过去了。

　　砰砰砰……

　　这些老者，平日里都是对焰独死心塌地，而今动起手来，自然也是深谙焰独的意思，故而出手有些狠辣，几轮交锋，便是将七人震得吐血。

　　“你们太过分了！”

　　焰赤的那位远亲长辈，终于是看不下去了，他眼色一狠，站了出来。

　　这些老家伙果然心怀不轨，身为族中的老牌强者，竟然对后辈如此下重手，摆明了是不打算给焰赤它们七个半点机会。

　　这位老人名叫焰钟，他们这一脉，祖上与焰赤那一脉，有过联姻之举，虽然如今关系已经淡薄了，可老人家依旧是有些受不了那种打着族规之名，实际上是想将七个小辈扼杀的残酷举动。

　　不管怎么说，七人也是火灵族的后辈天骄，否则而今也不会来到这里！

　　“钟老你这是何意，要妨碍我等执法么？”焰独的族叔，眯起眼睛嗤笑，这老头修为还要在他之上。

　　不过那又如何，它们这边，有着神游境巅峰修为的存在，同样是好几位，这老匹夫若敢叛乱，一并镇压又何妨？

　　焰钟既然决定了站出来，自然已经豁出去了，他反而是平静了下来，淡淡开口：“你身为未来族长，却对昔日的同宗竞争者百般打压，欲图置之死地，毫无上位者的风度，火灵族由你这种人掌舵，恐怕离覆灭，也不远了！”

　　“找死！”焰独目光一寒，就像是被踩到了尾巴，哪怕是面对一位族中老前辈，也丝毫不给面子。

　　“钟老你何必如此轻视独哥，我相信他定然能带领火灵族，走向辉煌！”焰姿也是颇为不满，身为妻子，她自然毫无保留的支持焰独。

　　“那现在呢？诛除异己，残害族中同宗，这根本就是小人所为！”焰钟哼声道，说话间，不动声色的往焰赤七人靠近了一些。

　　他也只能想办法，带着七人逃逸了，眼下这等局面，正面交手，他们没有半点儿胜算！

　　“既然不能一条心，那就只能当断则断了，这是成大事者的王者做派，我不认为独哥有任何过错。”焰姿眸光也是开始泛冷，虽然曾经关系亲密，差点结为伴侣，但这么多年过去了，她对于焰赤，已经没有了丝毫旧情。

　　焰独或许手段残酷了些，但这也是焰赤他们一再不识时务所致，她是个有想法的女人，期待看到自己夫君飞黄腾达的一天，自然不会为了一个形同陌路的外人，跟焰独较劲。

　　“呵呵，看来你这女娃，果然跟族长一样势力，当初若非他偏袒，暗地里，将族内的诸多宝贵机缘，私相授受给焰独，或许便不是今时今日的局面了！”焰钟不屑冷笑，道出了昔年的一些辛秘。

　　此言一出，亲近焰独的几位老者，还有那位堂叔，都是微微色变。

　　这件事在族中，鲜有人知晓，早在焰独和焰赤分出胜负之前，老族长便是有了选择，而今这层窗户纸被捅破，他们更容不下这老鬼头了。

　　“走！”

　　说话间，焰钟突然大喝，带领焰赤七人，欲图趁机杀出重围。

　　咻咻咻……

　　然而他们刚一动身，就被数道老者的身影封住了去路，那些此前沉默的老人，刚才已经听到了焰姿的暗暗提醒，言称钟老可能会突然带走焰赤七人，故而让他们小心提防，而今果然是应验了。

　　“走得了么？”焰姿嘴角微微一扬，很满意老人家们的机敏反应。

　　焰赤、焰娇等人，皆是暗暗咬牙，他们早就知道这女人聪明伶俐，而且城府极深，做事情滴水不漏。

　　若非是她，刚才他们突兀脱身，多半真的会有一线生机，最让焰赤七人难以释怀的是，最终还连累了钟老。

　　“呵呵，何必走呢……”

　　突然，一道淡淡笑声传来，不知何时，一道消瘦的身影，已经出现，他踏步而行，举手投足间，却是有着可怕的韵律，周围的洪荒气韵，仿佛都与他浑然一体，以至于他走到近前，这些火灵族的强者，都未曾察觉。

　　“是你？”看到这道身影，焰独等人，皆是眼瞳猛缩，他那位堂叔等几人，更是心头一突，刹那间有些不安起来。

　　焰姿妩媚的俏脸，微微一僵，原本自得的笑意，一点点凝固。

　　当日古皇山一役，这个人族年轻人，表现耀眼，面对诸多可怕存在，都是游刃有余，后来将那只上古朱雀彻底得罪了，谁都以为他将被无情灭杀。

　　可是没想到，他又回来了，而且看样子，竟然比之前愈发深不可测了，明明只是有着神游境初期的修为，却叫几位火灵族神游境巅峰的老人，遍体生寒。

　　“老大！”焰赤、焰娇七人，激动大叫。

　　就连焰钟老人，紧绷的神经，也是陡然松了下来，这个年轻人出现，他们或许有救了。

　　“年轻人，你单枪匹马前来，真以为就能够将这群叛逆劫走么？”一位修为恐怖，已经半只脚踏入半步准神层次的火灵族老者，冷漠出声。

　　这个年轻人很强，这一点当日已经见识过，但它们这边的强者，也是为数不少，真若较量起来，鹿死谁手，还是未知之数。

　　“劫走？呵呵，老家伙你想太多了，他们七个既然是我的跟班，被人欺负了，我这个当老大的，自然是要找回场子。”沈辰淡淡一笑。

　　此言一出，不仅焰独等人大为震怒，连焰赤七人，还有焰钟老者，都是倒吸一口凉气。

　　“狂妄！”焰独怒喝，周身火焰蒸腾，施展火灵族的强大神术，一掌抓了上来。

　　此前他就被焰赤七人，借这小子之名羞辱了一番，而今再相见，这小子非但没正眼瞧他这位火灵族当世第一人一眼，甚至都没有将他们这批强者放在眼中。

　　“独哥！”焰姿花容失色，她聪明绝顶，而且野心很大，自然分得清高低，那个年轻人在此之前，便那般了得，连神子都奈何不了，而今变强了，火灵族一脉中，谁人能是其对手？

　　“出手！”焰独的堂叔等人，也是纷纷动手了，他们虽然震怒，却也没敢轻视那小子。

　　焰独施展神通杀来，最近暗暗一笑，他就知道，自己一旦出手，族中老牌强者，也会上来帮忙。

　　然而下一刻，他的笑意陡然凝固，一道虚影晃过，快的根本无法用神念捕捉，不知何时，沈辰已经来到了他面前。

　　一只内蕴乾坤的大手探出，周围像是天旋地转，星辰倒转，他焰独身上的火灵族道法，刹那间，像是被浇了冷水，全部熄灭，被轻描淡写的抓在了那只大手中。

　　“焰赤，这便是你们火灵族的第一人么？未免太差劲了些……”


第594章 轻松

　　冷淡的声音响起，带着浓浓的戏谑之意，谁都没想到，在沈辰手中，这位火灵族当世第一天才，会如此羸弱，短暂的交手，就被群下了。

　　“少族长！”

　　一群火灵族老者大叫，它们在焰独出手的第一时间，也是纷纷行动了，可惜还是来晚了一步。

　　“小子，放开他！”

　　几名实力可怕的火灵族老者，惊怒出手，想要将焰独从沈辰手中夺回来。

　　“快，救焰独！”那位堂叔更是慌了，他万万没想到，以前在火灵族中所向披靡的焰独，在面对这个人族年轻人的时候，竟是败的这么干脆，差距真的有这么大么。

　　不远处，焰赤七人皆是张大了嘴巴，他们对这个魔王信心十足，却没想到会是这样的结果。

　　焰钟老人，更是嘴巴干涩，一个年轻人，怎会强大到如此地步。

　　要知道，焰独可是有着神游境后期的修为，正面交手，连他这位神游境巅峰的火灵族老牌强者，都未必能够战胜。

　　然而到了这年轻手里，感觉焰独就像一只小鸡，明明施展出了火灵族的强大神通，可转眼间，还是被对方轻描淡写的擒在了手中，彼此间的差距，恐怕根本没有丝毫可比性！

　　砰砰砰……

　　面对紧随其后冲上来的火灵族强者，沈辰从容出手，袖袍一挥，大片的汪洋罩下，直接将这些老家伙扫飞了出去。

　　“什么？”

　　看到这等结果，随后冲杀上来的那些火灵族老者，都是心头发怵了，这个年轻人，究竟强大到何等地步，举手投足间，竟是可以将他们如此轻松镇压！

　　焰独被沈辰抓在手中，差点气的昏死过去，憋屈愤怒到了极点，可看到这一幕，心中也是不由的为之一凉！

　　刚才冲杀上来的时候，他已经展露了可怕的战力，可是不知为何，一只大手镇压下来，他体内的万般道法，皆是悉数湮灭，被死死的压制。

　　原本他还期盼族中的长辈联袂将这小子解决，可现在，大批火灵族强者冲上来，连这小子随手一挥，都挡不住！

　　“动手！”

　　他的那位堂叔，从地上爬起来后，眼瞳中已经浮现出了一抹惧色，可是焰独被擒，这位堂叔也只能硬着头皮上。

　　其他的火灵族强者闻言，对视一眼，同样只能出手。

　　不过这一次，它们没敢再托大，皆是动用了族中的惊天手段，重宝起飞，合力祭出了一件破损的神器。

　　那是一杆火红的大旗，为火灵族的祖先所留，虽然已经损坏了，可是放在当世，依旧有着可怕的震慑力！

　　但可惜，这改变不了什么，沈辰提着焰独，施展火凤神术，冲杀了上来。

　　原本那件神器确实能够给他带来一些威胁，但这里是九界，破损那等严重的神器，已经发挥不出多少威能。

　　漫天金色的炽焰镇下，这里顷刻间化为了金焰海洋，璀璨的符纹流转其间。

　　噗！

　　最先出手的几名老者，重宝爆碎，自身亦是受创，被金焰浪潮狂扫了出去，大口吐血。

　　同样是火道神通，但火灵族的神术，与火凤神术，无疑是有着很大的差距，刚才沈辰之所以将焰独压制的死死的，正是因为他掌控着诸多顶尖的火道妙法。

　　人皇的乾坤道法真的很可怕，一旦施展，万般道韵皆是可以内蕴其中，形同于将诸多妙法，在乾坤大手间演绎。

　　为首的几名老者受创，那杆火红大旗携带狂暴烈焰冲来，依旧改变不了什么，沈辰一只金色的拳头砸出，直接将其震飞了出去。

　　“这不可能！”一群火灵族的老者，惊恐大叫，彻底心凉了，这年轻人连族中的神器，都可以徒手硬撼，他们还有什么希望。

　　“破损到了如此程度，还想逞威？”沈辰冷冷一笑，砸飞那杆大旗后，无情出手，一片五行天地镇压而下，有翻滚浪潮的汪洋，内蕴其中。

　　这等可怕的异相，让不远处有着神游境巅峰修为的焰钟，都骇然了，这个年轻人难怪能与那些天之骄子争锋，他的道法，已经登峰造极，随意出手，都能够演绎变化万千的杀伐。

　　寻常神游境的强者，在与人交锋的时候，还高度依赖各种神通里的大杀招，因为道韵本源没有太高的造诣，难以将神术道法淋漓尽致的演绎出来，都是在模仿前人的招数。

　　可这些神子、至尊生灵之所以恐怖，并非来自于境界上的优势，而是它们的道韵本源，皆是臻至了很高深的程度，任何手段，都可以变幻万千，展现最深层次的奥义，自然威力倍增！

　　但在焰钟开来，这个年轻人的手段，未免也太可怕了些，他每一次出手，似乎都不止一种神通、宝术在演绎，而是各种相互交融的妙法，信手拈来，半步准神的生灵，都未必能做到这一步。

　　“传言他与那只上古朱雀一样，道韵本源的轮廓，早已经圆满无缺。”焰赤低声轻语道，这个人族年轻人，真的很耀眼，哪怕是在当前这种百家争鸣，各种可怕生灵层出不穷的局势里，依旧是少有人能匹敌！

　　“这……”焰钟面色发僵，修为到了它这等地步，自然知道要圆满道韵本源的轮廓，究竟有何等困难。

　　那是一睹高不可攀的墙，万古以来，不知让多少半步准神的生灵抱憾终身，无限接近，却始终犹如镜花水月，无法触及！

　　严格而论，这已经是准神的层面了，只不过暂时还未点燃神火而已，那只是时间问题。

　　相对而言，很多在半步准神一途上，已经走出很远，实力造化参天之辈，都无法与之媲美！

　　高地上的战局，很快便是结束，沈辰而今实力暴增，他的对手，已经只有那些同层面的生灵了。

　　这些火灵族的老牌强者，虽然修为不低，可惜血脉和道法，都是还有很大的差距，自然不可能是他的敌手。

　　连那位半只脚即将踏入半步准神的老家伙，也是被沈辰以鸾凤塔镇压，任其如何挣扎，火灵族的神通，还是被死死的压制，根本无力反抗。

　　这名老者和其它火灵族的强者，都绝望了，它们感觉就像是在面对一位身负真神血的神子，从头到尾，看不到一丝希望。

　　焰姿站在那里，早已经俏脸惨白，惊恐的说不出话来，被沈辰提在手中的焰独，更是心头满是骇然。

　　“焰赤，你想怎么样？”沈辰淡淡扫了这些被镇压的强者一眼，偏头看向焰赤七人。

　　若是没有它们七个，这批火灵族强者，沈辰早已直接镇杀，不会这么多废话。

　　“全凭老大做主！”焰赤咬牙，想起过往的种种，还有此前的咄咄相逼，他面色一狠，已经没有了任何顾及。

　　虽是同宗，但这些家伙想要加害他们在先，现在身份颠倒过来了，自然不会容情。

　　“焰赤，你真的要这么狠心么？”焰姿俏脸愈发苍白了，梨花带雨，噙着一抹哀求之色，希望焰赤念及旧情，劝这魔王网开一面。

　　“哼！何必假惺惺，当年若非你在我的饮茶里，放入散灵香，我岂会修为精进速度日渐放缓，被这家伙远远甩在身后。”焰赤冷怒哼声，当年的一些往事，他其实心知肚明，所以早就对这女人死心。

　　“没错，当初你们父女两做出选择后，生怕一山不容二虎，便对焰赤采取了打压策略，这事儿可以瞒得过别人，却休要在老朽面前惺惺作态！”焰钟老人，亦是漠然揭穿道。

　　他已经站在了焰赤这一边，无论是在九界内，亦或者回到外界，都不可能回头了。

　　随后，老人索性心一横，寒声道：“公子，还望你助焰赤掌控火灵一族，日后我族上千万子民，定能成为皇庭的忠实部众！”

　　此言一出，不仅地上那些火灵族老者面色大变，连焰赤七人，都是有些没有心理准备。

　　当初焰赤在竞争中溃败后，曾消沉过很长一段时间，重新振作后，已经对掌舵者的大位，没有了太多的想法，因为当时他已经清楚，族长那一脉的人，对他并不支持。

　　焰赤这些年来，一心只想着从焰独身上，一雪前耻，而今没想到局势竟然会变化到这一步！

　　“焰钟你大胆，想夺权么？”焰独的堂叔怒喝，同时惶恐到了极点。

　　若是放在眼前，焰赤再度上位，听上去就像一个笑话，火灵族中，他不仅被焰独踩在脚下，而且族长这一脉，从一开始，就不看好他。

　　但眼下，有着魔王撑腰，真的不同了，最糟糕的是，连少族长，都落到了那魔王手中，生死只在对方一念间，它们这些火灵族的强者，根本改变不了什么。

　　“焰钟你不要痴心妄想，真以为凭借外力，就能辅佐焰赤夺权么，而今族长已是跟凤族交好，你们想打主意，未必过得了凤族那一关！”年纪最苍老的那名火灵族老者，怒然出声，要借着凤族的威名，让那年轻人有所忌惮。

　　“哼！最近几年才开始来往，真以为凤族会为了你们花费大力气么？”焰钟哼声，反唇相讥，同时也是在点明，火灵族当前在凤族那里，没有那么高的地位，主要是两族传承之地，相距上百万里，万古岁月中，来往不多，老族长也是在请凤族分割洪荒图的时候，意图巴结天凤神山而已。

　　沈辰嘴角微微一挑，老实说，他很赞赏这老人刚才做出的抉择，火灵族为顶尖的天地强族，仅在蛟龙、夔牛、白虎等强族霸主之后，若是能掌控，对于皇庭当然是一件好事。

　　而今机会的确来了，焰赤是个有胆量、有能耐的天骄，他如果真想上位，的确有扶植的价值。

　　“焰赤你怎么看，碌碌岁月中，可还有为乱世枭雄的想法？”沈辰淡淡一笑，成与不成，其实还是要看这个火灵族年轻人的魄力！


第595章 一战了结

　　“老大，我……”焰赤咬牙，看了钟叔一眼，重重点头：“我想！”

　　“焰赤，你竟敢大逆不道，族长继承者之位，早有定论，你想联合外力谋反么？”焰独的那位堂叔等人，闻言皆是急眼了。

　　因为焰赤做出这等决定，不单单只是焰独可能要失势那么简单，对于它们而言，也是一个噩耗！

　　卧榻之下岂容他人安枕？更何况是死对头！

　　“火灵族落到这样一个心胸狭窄，阴险狂妄之徒手里，只会坑害了族人，于公于私，我问心无愧！”焰赤冷淡的回应。

　　这话一出，沈辰暗暗赞赏，他有这个想法便好，否则勉强扶上去的阿斗，不会有什么出息。

　　听到焰赤的表态，焰钟老人，终于松了一口气，他已经猜到了皇庭之主的心思，若是焰赤举棋不定，多半没什么希望了，好在焰赤看的透彻，曾经的满腔热血，以未曾冷却！

　　“赤哥我们都支持你！”焰娇等人，也是跟着重重点头，当初就为焰赤受到不公的待遇鸣不平，而今自然不会再有什么顾忌，而且它们也确实很讨厌焰独那家伙。

　　“你有心结，需要斩断一些东西。”沈辰淡淡说，瞥了焰赤一眼。

　　后者闻言，身子微微一颤，自然明白这魔王在说什么。

　　没错，他确实对焰姿那女人死心了，却还有着一些怨恨，因为当年，这女人不念旧情，暗地里曾为了拉大他与焰独的差距，坑害过他。

　　这件事，焰赤也是从一位老前辈口中无意间听到的，那件事老族长也是默许的，从那时起，焰赤便对这对势力的父女，再无任何念想，只剩一股怨气。

　　“你我修为相当，公平一战吧！”数息后，焰赤目光转冷，步步上前，剑指焰姿。

　　“焰赤，你……”焰姿花容失色，她也是有着神游境中期的修为，无惧焰赤，可是有那魔王在旁边，她就算胜出，又有何用！

　　到了这个时候，她甚至有些想不顾脸面，恳求焰赤重归于好了，在她看来，焰赤心里应该还对自己念念不忘，并非没有可能。

　　眼下族内强者被镇压，焰独被擒，大势已去，她如果跟焰赤重归于好，未来未必没有希望！

　　可不待她开口，焰赤便是冷淡出声：“当初你父女决定打压我，就该想到会有这么一天！”

　　“可我也是迫不得已的啊，其实赤哥，我心里还……”焰姿泣声低语。

　　“住口！你把我当成什么了？”没等她说完，焰赤便是眼瞳喷火，感受到了前所未有的憋屈。

　　“贱人！为了活命，你当真是恬不知耻了！”焰娇似乎比焰赤还要愤怒。

　　“桀桀！焰赤，这一辈子，我都是踩在你头上，你喜欢的女人是我的，火灵族的一切都是我的，你注定要活在我焰独的阴影下。”焰独也是被那贱人的言语，气的暴怒，已经发狂了！

　　“说的不对。”沈辰咧嘴一笑，缕缕金色炽焰，透过手指深入他的灵脉中，瞬间将他体内的灵脉图焚毁，一身修为，瞬间被废的干干净净！

　　“啊！”焰独惨然大叫，随后被沈辰像死狗一样，仍在了草地上。

　　“这样就是你活在他的阴影下了。”沈辰平静开口。

　　看见这一幕，焰娇等人，都是不禁倒吸一口凉气，好可怕的手段！

　　随后，沈辰目光转向火灵族的那位明珠，在后者惊恐的眼神中，淡淡道：“动手吧，你若是能够战胜焰赤，便能活命，我不会干预！”

　　“老大！”焰娇六人面色一变，连焰钟老人，都是蹙眉。

　　“对他有点信心。”沈辰轻声笑道。

　　焰赤重重点头，而后移步向前逼去，确实该做个了断了。

　　“焰赤你好狠！”焰姿面色神伤，心头却是一喜，那魔王说的话未必能作数，但最起码已经有了希望。

　　其实连焰钟那老匹夫都不知道，而今火灵族，已是跟凤族的金乌一脉，暗中建立了良好的关系，只要她能够活着回去，火灵族的大权，仍旧不会旁落。

　　焰赤并不关心那些，它现在只想一战斩断所有过往，重新踏上强者征途。

　　沈辰目光如炬，已经看到了这女人眼底划过的一抹庆幸，不得不说，这女人真的城府很深，而且很能装。

　　随后，大战爆发，两人都是火灵族中仅次于焰独的天骄，动起手来，难分难解！

　　那焰姿一脸的哀叹，可动起手来，却是没有多少迟疑，几轮交锋，便是在焰赤身上，划出了几道血痕。

　　“赤哥我也不想这样，是你逼我的。”焰姿踏空而立，叹气出声。

　　“真以为你赢定了么？”焰赤冷怒，都到了这个时候，这女人还装腔作势！

　　“开！”

　　他大喝一声，通体爆燃起来，有着旺盛的炽焰在跳动，像是一尊强大的火精灵！

　　“这是……”焰姿面色微微一变。

　　“是火神之灵，没想到焰赤的父亲，临终前果然是给他留下了这东西！”焰钟老人激动的颤抖。

　　“那是我们祖先的遗殊，后来被几大脉系所平分，其它脉系的火神之灵，都是在悠久岁月前，便已经动用了，唯有焰赤它们那一脉的火神之灵不知所踪，想不到还在！”焰娇低声轻语。

　　“嗯，很厉害！”沈辰微微动容，那东西竟然有着神明的波动，想来是火灵族曾经的神明留下来的传承。

　　“你竟然将这东西藏在了自己体内？”焰姿终于无法从容了，微微有些颤抖。

　　当初正是因为确定焰赤他们这一脉的火神之灵早已经遗失，她们这一脉，才做出了挑中焰独的选择，没想到今时今日，却会是这等结果。

　　“哼！我父亲临终前，便曾告诫我，你父亲那老家伙对我们家的火神之灵始终窥视，我若是不藏好，还能活到现在么？”焰赤怒哼，旋即不再废话，借助火神之灵暴涨的战力，无情出手。

　　这东西他一直妥善保管，至今都不敢炼化，因为生怕事迹败露后，遭到焰独和老族长的迫害！

　　焰赤的战力，顷刻间暴涨到了足以媲美神游境巅峰的地步，尽管这是暂时的，但想要战胜焰姿，已经足够了！

　　“砰！”

　　一只庞大的火焰手掌拍下，像是燃烧的流星，焰姿拼尽全力抵抗，可最终还是被镇压了下去，披头散发。

　　以前就算跟焰赤关系很好的时候，她的战力，也是在焰赤之上，故而之前自信能够脱身，但没想到，真正动起手来，却是一败涂地！

　　“赤哥，不要……”焰姿惊恐后退。

　　焰赤冷漠上前，一道火光扫出，没等这女人把话说完，便是戛然而止，一颗漂亮妩媚的脑袋，缓缓滚落，元神亦是被斩灭在了其中。

　　“焰赤你竟敢斩杀族长之女，罪无可恕！”那边躺在地上被镇压的一群老者，皆是惊怒交加。

　　他们原以为焰赤最多战败焰姿，讨回昔日的怨气，却没想到，他会如此冷厉，直接将族长之女杀了！

　　“恶人还是我来当吧。”沈辰平静点头，随后屈指轻弹，道道金色曦辉射出，无情击毙了地上的那些老家伙，并将他们的乾坤袋，悉数收走！

　　随后那些火灵族强者的尸体，被道法化为了灰烬，沈辰不想让焰赤它们纠结太多。

　　“那这家伙呢？”焰娇上前踢了一脚已经修为被废的焰独，寒声询问。

　　这厮此前对他们屡屡相逼，最后更是动了杀心，实在罪该万死！

　　“随他自生自灭吧，我们走！”焰赤摆摆手，不想再留在这个地方。

　　焰钟老人点头，之前它们已经做出了决定，接下来还要付诸行动，不过眼下，自然是尽量提升自己的修为，牢牢把握在九界中的契机。

　　沈辰带着这八人，再度上路了，没多久，就进入了第二片大域。

　　“少主，而今你有何打算？”一路上，焰钟老人询问，它年纪这么大，再跟着焰赤他们叫“老大”，就很不合适，故而索性直接称这个年轻人为少主！

　　“九界是一条通道，这条路上有些什么，我也不清楚，只能走一步是一步，尽快的前往后面的大域。”沈辰出声道。

　　其实他之前没有着急着赶路，还有一个很重要的原因，就是封神战域后面的路，大部分都还未构建完成。

　　这一点，来之前仙子姐姐就为他们推演过了，九大封神战域，后面的区域，要等道法秩序支撑起稳固的空间，才能够进入。

　　换而言之，九界不会一下子全部开放，而是会逐一开启，否则进来的人，早就一门心思的往里钻了。

　　甚至，仙子姐姐和古镜都是断言，最后一片大域，几乎不可能走通，因为某些缘故，这条路无法畅通，接近祈神界的地方，可能会有很多过不去的残缺空间！

　　对于眼下来到九界的生灵而言，想要通过这条路进入祈神界，几乎是没有可能。

　　不过这也未必是完全没有机会，最起码，最接近的祈神界的地方，先天轮回神火已经从祈神界中渗透出来了，他们可以借此得到可怕的造化！

　　“少主，目前第三片大域，可能尚未开启，以你的能耐，倒是也可以去追逐一场惊世的造化，如今强大的人物，都赶去了！”焰钟迟疑了一下，如此说道。

　　它之前还跟在焰独身边的时候，一伙人便是要去追寻那东西，此前老人家对此很不看好，觉得火灵族的人马，在那等造化的争夺中，没有多少竞争力。

　　不过现在，情况不同了，他们人数虽然变少了，可却有着一位堪比神子的人物领军，已经具备了很大竞争力。

　　唯一有些让老人家迟疑的便是他们这位少主，夙敌实在太多了，此去的话，估计又要碰上很多对头，当日在古皇山，他们便是看到了沈辰跟诸多至尊生灵，甚至是神子斗狠。

　　事实上，多年来皇庭与一些神族传承结仇的事儿，老人家在外界的时候，也是略有耳闻。

　　所以说去不去，还是得少主自己拿主意。


第596章 飞在天上的宝藏

　　“哦？说来听听。”沈辰表示好奇，他来晚了一步，似乎错过了什么很重要的东西。

　　“在第二片大域中，不时会有古老的殿宇，凌空飞过，速度极快，各方修士将其称为荒殿，纷纷追逐！”焰钟老人认真道，这件事在当前第二域的生灵中，已经传开了！

　　“确定不是幻影？”沈辰惊叹，这片荒凉天地间，怎么会有殿宇，莫非是道法投影？

　　“绝不是幻影，那些宫阙模样跟此前悬浮在九州上空的极其相似，像极了神话典故中的天宫，而且散发着极端磅礴的洪荒气息，有人猜测，那是荒古时期一些大神构建的天宫，也有一说，那是混沌先族大神始祖们的行宫道场！”焰钟老人解释。

　　“老大，那东西很不凡，据说，有着一尊强大的亡灵，追逐数日，终于赶在一座天宫停息之际，登了上去，后来有传言，那是不死神鸟始祖的道场行宫，那尊亡灵在不死神鸟的行宫里，寻觅到了可怕的造化，由死复生，重新在体内点燃了生命之火，而今愈发强大了，掌控了生死之力！”

　　焰赤目光凝重的说，它们来到第二域边缘已经好几日了，自然也听说过那些“会飞的荒殿”。

　　“真有这么恐怖？”沈辰愈发动容了，不死神鸟是传说中的一种混沌先族生灵，掌控着可怕的生死奥义。

　　那种生灵在荒古时期，都异常稀少，太古年间就已经少见了，到了上古时代，几乎绝迹，往后的岁月里，更是不曾听闻世间还有不死鸟出没。

　　“的确如此，不死鸟的行宫原本飘荡在第一域与第二域之间，可而今已是飞到了第二域深处。”焰娇说道。

　　“目前已经被证实的天宫，第二域共有十七座，每一座推测出来的主人身份，来头都极其可怕，据说还有烛龙、太虚青鸟这些可怕生灵的行宫。”焰钟认真道。

　　不过随后他也是坦言，第二域同样广褒无垠，纵然有着十七座天宫飘荡，想要寻觅，也不是件容易的事儿。

　　“眼下那些洪荒遗族、死灵，还有兽神殿的兽皇和它麾下的九十九位兽王，已经抢先一步行动了，另外诸多神族传承，也是后来居上，在追逐那些荒殿的行动，异常活跃！”焰赤提醒道。

　　“好，那我们也行动！”沈辰当机立断，他以命星仙典退演过，第三域确实尚未开启，值此之际，追逐那些荒殿天宫，确实意义重大。

　　如果那真是混沌先族始祖大神的行宫，那定然是有着可怕的造化。

　　“目前那些神族，最迫切想要寻到的是自己始祖的行宫。”焰钟这样说道。

　　“哦？那可有三皇，亦或者女娲大神的行宫在这片区域游荡？”沈辰不禁问道，人族的始祖是谁，连他都搞不清楚，不过这几位大神，都是跟人族有着密切的关联。

　　“目前还没有听过三皇和女娲的行宫，不过倒是有着一位荒古大神的行宫，出现在了第二域，或许少主你会很感兴趣！”焰钟笑道，相对于焰赤他们，老人家知道的更多。

　　“谁？”沈辰不禁问。

　　“轩辕大帝！”焰钟老人笑眯眯的说。

　　“那倒是真的很值得探寻啊。”沈辰目光凝重，轩辕大帝又后世的人尊称为黄帝，无论是在人族的典故里，亦或者在万族的传说中，都曾留下过浓重的一笔。

　　那些荒古圣贤，堪称混沌仙灵之后，最杰出的初代先族生灵，也有一种传闻，三皇五帝，皆是来自于混沌仙族，不过这些如今已经无从追究。

　　至于当世的轩辕族，上古以前，的确诞生过神明，不过按照沈辰推测，当世的轩辕族，只是黄帝后裔中的一个小分支，只不过其它分支已经寂灭，如今只有轩辕族还尚存而已。

　　此前沈辰曾问过轩辕鲤他们，轩辕族的人皆称，他们亘古以来都信奉轩辕大帝为图腾，可实际上，族内早在上古之前，便没有了轩辕大帝的传承，若非如此，这一族也不会衰落到今天这等地步。

　　“估计轩辕鲤他们听到传闻，也正去追寻黄帝的原始行宫去了。”沈辰默默沉吟，最后打定注意，要先追逐轩辕大帝的那座荒殿。

　　一行人即刻上路，迅速前往第二域深处，这一域的荒灵，明显更为强大了，不时竟然有着强大到令人发指的荒灵出没。

　　有一件事，也是真相大白了，此前那些消失的器物，最终都落到了这些强大的荒灵手中，似乎是九界中的秩序法则，在武装这些荒灵。

　　这真的很叫人无语，起初从外界来的生灵陨落的不多，持有宝物的荒灵，还很罕见，可到了第二域，这种现象已经很普遍了。

　　一路走来，沈辰率领的八人，时有大战，其间甚至遇到了不少狠角色，若非沈辰自身足够强大，这第二域，真的很危险。

　　不过摊上这么多争端，最主要的原因，还是沈辰身上的洪荒图数量，已经多的很客观了。

　　这些天他一路上雁过拔毛，只要不是旗鼓相当的大敌，定然要洗劫一空。

　　此前沈辰曾经将手上的洪荒图，分成了四份，给小妮子她们各拿一份，沈辰自己手上，只剩皇庭的四分之一。

　　但这些天，他手里的洪荒图又丰硕了不少，拼在一起的话，起码得有筛子那么大了。

　　这么多的洪荒图，估计已经占据了完整洪荒图的几十分之一，散发出的波动，已经非常强烈，所过之处，自然招来了很多是非。

　　那种无形的秘力波动，非常诡异，飘忽不定，连命星仙典都很难抹去痕迹，在外界的时候就是刺头，到了九界中，更是犹如黑夜中的萤火虫，收集的越多，自身愈发暴露的明显。

　　这倒是让沈辰很没脾气，好在他现在战力提升很大，除了凤月和一些老家伙等少数的生灵，已经不需要忌惮多少存在。

　　数日后，在第二域的一个大峡谷中，沈辰等人，突然看到了一片浩瀚的黑影，从天空飘过，速度极快。

　　定睛一看，那竟然是一座犹如巨城般的宫阙，在这片大地上空，犹如一片乌云般过境。

　　“那就是荒殿！”焰赤等人异常激动。

　　“嗯，可惜它已经飘远了，这应该是太虚青鸟的行宫，真的很快！”沈辰咂舌道，看上去那座行宫还在他们头顶上，实际上，那只是一片虚影，真正的行宫，早就飘向了天边。

　　半刻钟后，天空中大量的身影风尘仆仆的追赶来，像是蝗虫过境，可惜它们现在才来，根本不可能跟太虚青鸟始祖的行宫沾边了，只能继续没命的追赶。

　　“好壮观！”火灵族女子焰娇惊叹，现在每一座行宫，都是被无数强者追赶，就像是有移动的宝藏，在天上飞，不过对于修士而言，这也差不多了。

　　那些原始生灵，都是留下过一段辉煌的过往，它们的成就和功绩，远非后世的神明可以比拟！

　　“如果每一座荒殿，都像太虚青鸟的行宫飘的这么快，那真的很难追上啊。”

　　沈辰叹息连连，这一幕是何等惊人的相似，还在九州上的时候，九座封神台，便是让各方生灵，追的冒火，现在这些荒殿，飘荡的速度，似乎也没有减缓多少啊，怕是点燃神火的生灵，都难以企及。

　　“少主无需担忧，其实这些荒殿，并非会一直保持这么快的飘荡势头，不知为何，时缓时急，有时候飘到了某些地域，像是深陷泥潭，一下子速度慢了很多。”焰钟出声说道，如果不是这样，纵然它们这些生灵再强大，想要追逐混沌先族始祖的行宫，也是难以如愿。

　　“嗯。”沈辰点头，其实他已经感知到了，这片洪荒天地间，道法气韵并非到处都是一样的浓郁，有些地方很雄厚，而有些地方，则是和稀薄。

　　那些荒殿，感觉就像是在道法气韵中随波逐流的弃船，飘荡到道法雄厚的地方，速度就迟缓了，飘出去后，又陡然加快。

　　“挺有意思的。”沈辰一笑，这种躲猫猫的游戏，倒是有些撞运气的味道，那些抢先一步行动的生灵，未必能取得多大的优势。

　　“非但如此，其实只有在荒殿飘荡迟缓的时候，生灵才能踏足上去，而荒殿一旦开始疾飞，就好像周遭的道法秩序，也是跟着流动，生灵站在上面，会遭受逆流而上一样的冲击，只不过那种冲击很可怕，荒殿速度快到一定程度，连神子都要被甩下来！”

　　焰钟老人凝重道，此前已经有过那样的先例，万寿山饕鬄神子等一行人，好不容易登上了烛龙的行宫，可还没进去几步，那座行宫便是陡然加快，行宫上像是挂起了火道法则符号的飓风，将那些生灵，瞬间“吹”了下来。

　　在第二域寻觅了数日，这天傍晚，沈辰一行人，终于是打听到了黄帝行宫的下落。

　　那片天阙，最近正在第二域西南区域附近游荡，据目击者说，那座行宫中，有龙影湛湛，散发着可怕的皇道气息，还有一把龙剑悬空于天宫里，沉沉浮浮，有虬龙光影笼罩，引来诸多强者追逐，因为猜想那可能是一件荒古大神的皇道神宝！

　　沈辰他们同样即刻上路，对黄帝的那座行宫，无比憧憬，想要得到轩辕大帝的道统。

　　此时在第二域，到处都沸腾了，几乎所有生灵，都在追逐那些漂浮在天空中的荒殿。

　　起初荒殿的存在，还只是少数生灵知晓，消息密不通风，不过随着时间的推移，在进入第二域中，十几座荒殿在这里游荡，很多人都亲眼目睹了那些恢宏壮丽的天阙，消息不胫而走。

　　这种机缘，有很大的运气成分，因为那些荒殿飘忽不定，谁都说不好会在那里减缓速度。

　　对于那些战力稍逊的生灵而言，这倒是一个好机会，倘若能够侥幸撞见停息的荒殿，而周围又无人的话，真是一场莫大的造化，或许传说中一步登天的机会，也与此有关。


第597章 黄帝行宫

　　庞大的天阙，像是一座巨城，在天空中迅速漂浮，楼阁殿宇间，有着龙气萦绕。

　　从地面上望去，天空中那座会飞的行宫，犹如一座太古皇城，散发着可怕的皇道帝王气韵！

　　而今已是被证实，这座行宫正是轩辕大帝，也就是黄帝昔日的道场。

　　它出现在了九界的第二域上空，从显露踪迹后，便引发了无数修士的追逐，只是数日过去了，依旧没有人能够如愿踏上那座荒古大帝的天阙，未能一堵风采。

　　但所有的人，并未放弃追逐，因为从当前得知的消息来看，这些荒殿并不会一直保持那种连鲲鹏都追不上的神速，到了一定时候，还是会迟缓下来的。

　　只不过这种机会，有些飘忽不定，谁也说不准，行宫会在什么地方，什么时候停顿。

　　有人推演出了那些荒殿飘忽不定的奥妙，它们就像是道法秩序海洋中的孤舟，在大部分地方，都是如履平地的疾飞，唯有进入道法漩涡中，才会停息一阵子。

　　可惜而今九界内的道法秩序，同样是难以捉摸，就像是时时刻刻都在变幻，想要借此推演出何时何地会形成无形的道法漩涡，这太困难了！

　　这座黄帝的行宫，自打出现后，一连飘荡九日，引发了无数生灵追逐，尤其是有近距离靠近那座荒殿者，传出天阙中悬浮着一把神龙气韵萦绕的龙剑后，更是引发了四方的动荡。

　　如果那东西并非幻影，可以想象，决计是一件可怕惊天的东西，甚至极有可能，是传说中的皇道神宝！

　　现如今，追逐黄帝行宫的人，在近二十座荒殿中，畏惧前列，与烛龙、太虚青鸟行宫受热捧的程度，不相上下，否则皆是荒古年代威名赫赫的生灵！

　　沈辰一行人，通过多方打探，很快也是来到了黄帝行宫出没的地带。

　　这是一片延绵不绝的蛮荒原始山岭，一路走来，山岭间经常可以看到强大修士御空飞过，显然都是在追逐黄帝的行宫。

　　“这里道法秩序未来半个月内，都会很顺畅，黄帝行宫纵使途径这里，我们也追不上，我们走吧！”沈辰并未着急着到处撞好运，别人或许捉摸不透无形的天地法则，但他凭借命星仙典，却是可以。

　　沈辰眼瞳中星图浮现，浩瀚而深邃，在这里凌空踏立了许久后，摇摇头，言称这个地方并不适合等待荒殿出没，因为没有多少机会！

　　焰赤、焰钟等人，皆是惊叹咂舌，早就听闻少主修得了仙族的一部可怕天书，那东西真的不该存在于世间，因为可以洞察天机，推演万物万法的轨迹，堪称禁忌！

　　眼下所有人，都在忙的团团转，拼了命的追逐荒殿，而他们这位少主，却可以从容推演，这真的很妖孽！

　　“少主，那我们接下来去哪等？”焰钟老人沉声道。

　　“等？守株待兔的话，概率太小了一些，而且九界天地间的道法秩序，变幻无常，某片区域有道法漩涡，但未必会一直保持那种气韵。”沈辰摇头笑道。

　　随后他取出了一件重宝，演绎命星仙典的妙法，与之辉映，捕捉黄帝行宫的去向。

　　正是神阳命盘！

　　这件占卜轨迹的神物，颇为了得，连仙子姐姐都是称赞不已。

　　在当世懂得命星仙典生灵中，沈辰不算出众，天璇仙子自不用说，那位圣主已经将这部天书臻至了很高深的层面，可占卜天地大势。

　　其实就连柳含烟和织云，在这部天书的造诣上，也要超过沈辰，他只排在末尾！

　　不过这也是没有办法的事情，每部天书，都繁复晦涩，高深莫测，需要一定的机缘才能掌控。

　　沈辰在体术一道上长期以来都是势如破竹的在提高，所以在修炼不灭金身这部天书上面，就有着当世任何人无法企及的底子，自然水到渠成！

　　但其它的天书，他就没有这么妖孽了，浩渺天音和命星仙典能够习会，都是有着外力相助，前者是古镜的功劳，后者则要完全归功于仙子姐姐的那枚传承仙符。

　　沈辰而今的天资虽然了得，但绝非到了逆天的地步，这两部天书在他手中，能够发挥出来的光彩，暂时都很有限，单论命星仙典的造诣，织云身为仙族后裔，含烟丫头天生灵瞳，无疑是比他优势大太多了。

　　以沈辰当下命星仙典的造诣，行宫若是出现在方圆千里内，他能够推演出切确的位置和去向，但超过千里就不行了，刚才已经试过，那东西好像还在很远的地方，只能借助神阳命盘之力！

　　半响过后，沈辰眸子中射出两道曦辉，指了指东西面的方向，低声道：“那边！”

　　之后九人迅速上路，踏空飞掠而去。

　　这片原始荒林很辽阔，延绵不知多少千里，绕是那些荒殿很庞大，可相较于茫茫的大地，依旧很渺小，搜寻起来不容易。

　　那些追逐荒殿的修士，在这种追逐过程中，很容易就跟丢掉，不得不说，想要染指这份造化，真的很吃力，实力再强大，也要一些运气。

　　半日后，沈辰一行人，来到了之前推演到的区域，黄帝行宫已经飘走，不过沈辰推演到，它并未离去太远，还在方圆数千里内游荡。

　　在四周空域飞掠穿行的修士，越来越多了，不时有着争斗爆发，或是外界生灵之间的利益冲突，亦或者有荒灵偷袭。

　　来到这个修士出没频繁的区域，沈辰他们这行人，很快便是引发了各方的关注。

　　不是他们这行人很惹眼，而是那种强烈的洪荒图波动，实在太浓郁了。

　　对此沈辰也是没有办法，任何一个强者，在九界中想要寻觅大量的洪荒图，成为刺头，几乎是无法避免的。

　　不过，那些强者也不傻，沈辰既然能够弄到这么多洪荒图带在身上，而且还走到了这里，他又岂会是软柿子？

　　所以很多周围空域游荡的生灵，在垂涎眼红之余，也是对他充满了忌惮，在没有探清楚虚实之前，皆是不敢轻举妄动。

　　不少在附近出没的强者，都暗暗猜测，这年轻人可能是一位神子，或者是洪荒遗族，这样的狠角色，可不是一般人能够招惹的！

　　沈辰带着焰赤他们，在这片空域巡视，并未理会那些家伙，眼下追逐黄帝行宫要紧，掠夺洪荒图的事儿，可以暂时缓一缓。

　　但这种想法，明显有些难以如愿，没多久，在飞掠过一片荒谷的时候，下面的莽林间，十几道灰蒙蒙的光影突然冲了上来。

　　咻咻咻……

　　这些荒灵很强大，身上还有着其它生灵的血气，显然刚刚猎杀了不少外界来的修士。

　　焰赤、焰钟八人都是有些目光肃然，这十几道荒灵，已经斩获了数块洪荒图，可附近却没有修士敢对它们出手，都是避之不及，足以见得这些灵体的可怕。

　　“那尊锯齿龙鱼的荒灵，由我来对付，你们尽量不要跟它交手！”沈辰认真提醒道。

　　在这十几道荒灵中，有着一条长满龙鳞，却生有一张狰狞大口的怪鱼，它獠牙森白尖长，游荡在空中，周身像是笼罩一片水泽。

　　这是荒古时期的一种可怕异兽，这尊锯齿龙鱼，起码有着神游境绝巅的战力，纵然是半步准神初期层次的生灵，都可能要吃大亏。

　　焰钟老人默默点头，他便是有着神游境巅峰的修为，可面对这样一条恶鱼，依旧是遍体生寒，难怪没有人敢来打主意。

　　数息后，那十几道荒灵冲来，阵容强大，除了那条恶鱼，余下者皆是有着神游境后期的波动。

　　如此一股战力，哪怕是至尊生灵牵头的队伍遇上，都很凶险，除非它们有着在点燃神火途中走的很远的强大护道者坐镇。

　　“轰！”

　　大战爆发，沈辰一只金色的拳头砸出，迎战这尊蛮荒恶鱼。

　　锯齿龙鱼的口中，悬浮着两柄黑色短剑，在两排森白獠牙间，尤为显眼。

　　那绝对是一件神兵，多半是外界强者带进来的，可而今，却是成为了这尊恶鱼的兵器。

　　它将两柄黑色短剑在锯齿大口间运转，散发出可怕的波动，若是被其咬上一口，恐怕连半步准神初期的生灵，都有可能坠劫。

　　沈辰出手狂暴，却也是很小心，这些荒灵在九界，同层次修为，多半都比外界的生灵强大。

　　更糟糕的是，不知是不是受到了九界法则保护还是支持，这些荒灵，竟然可以获得外界生灵陨落后身上的重宝，连残损的神器，都弄走了，真的很叫人无语。

　　远空，很多强大修士并未完全退走，皆是冷眼旁观，想要借此评估那个年轻人的实力。

　　一尊锯齿龙鱼，却是很让它们忌惮，轻易不愿去招惹，但如果锯齿龙鱼将那年轻人斩杀了，获得了其身上数量惊人的洪荒图，那面对如此诱惑，大部分有底气的强者，就要出手了！

　　人为财死，鸟为食亡！

　　可惜，最终它们皆是要失望了，那尊锯齿龙鱼很强，足以跟半步准神初期的生灵叫板，但面对现在的沈辰，还是有些不够看。

　　他金色拳头每次砸下，皆是道法轰然，周身有着诸多光影异相流转，气势可怕滔天！

　　噗！

　　震退这尊恶鱼后，沈辰手掌一翻，火凤神术祭出，一道金色的凤影，携带金焰展翅冲杀了出去。

　　锯齿恶鱼虎目变色，来了一招神龙摆尾，欲图挥动周身那片水泽跟凤影对抗，可是刚一接触，那片水泽便是瞬间被蒸干了！

　　“火凤神术！”

　　“他是凤族的生灵！”

　　踏立在远空围观的那些强者，骇然惊呼，将沈辰误以为是一尊来自天凤神山的强大火凤。

　　然而下一霎，沈辰再演烛龙神术，雄壮火爆的龙影，震动双翼，喷薄出密集的烈焰符号，将那尊锯齿龙鱼完全笼罩。

　　后者在炽焰符号中挣扎，可是根本改变不了什么，它庞大身躯，瞬间被烧红，荒灵之体，一点一点的化为了飞灰。


第598章 暗夜黄莺

　　这一次沈辰眼疾手快，瞅准了时机，第一时间迅速出手，抓住了那两柄黑色短剑。

　　一件封神之器到手，沈辰顿时有些激动，这可以为皇庭再添一件神兵了。

　　多亏了修得天皇的斗转星移，否则，绕是准备充分，他也很难得手，除了两柄黑色短剑，同时，一颗洪荒气息浓郁的荒灵晶，也是落入了沈辰手中。

　　远空，看到这个年轻人镇杀了那尊强大无匹的锯齿龙鱼，还抢走了两柄很厉害的短剑，众多在附近游荡的强者，都是吃了一惊，感觉很不可思议！

　　“原来是它！”有一尊老岩猫，惊呼出声。

　　周围的生灵，也是瞬间恍然，火凤神术，烛龙神术，这两大至高先天生灵的原始神术于一身，那个年轻人的身份，似乎不言而喻了。

　　“传闻当日他在古皇山大出风头，跟神子、至尊生灵斗狠，还与那尊上古朱雀大战，果然名不虚传！”有强者感叹，此前他们还抱有想法，因为那个年轻人身上洪荒图的数量，实在有些令人眼馋。

　　可是现在明白了此子的来历，很多强者又悚然了，此前在古皇山的种种事迹，连他们都叹为观止，如果真的动起手来，这里谁能与那年轻人争锋？

　　“不过据说当日一役，他收获颇丰，三皇的神源火，还有荒道果，皆是拿走的最多，如果附近有狠角色出没，多半会第一时间寻上门吧。”有怪物目光阴晴不定，心痒难耐。

　　这些生灵皆是暗暗点头，诚然，那年轻人强大的让人心惊，可是他身上得到的东西，去也叫人无比垂涎，每一样都足以引发神子、至尊生灵争夺。

　　若非忌惮于沈辰之前的彪悍的战绩，眼下怕是已经有很多强者出手了。

　　战局中，沈辰感受到了周围一些强者的贪婪目光，不过他无惧，继续从容出手，将余下那些强大的荒灵，全部斩灭，手段简直让人胆寒！

　　焰赤他们，同样倒吸了口凉气，其实连他们这些追随者，都搞不清楚少主现在的战力，究竟可怕到了何等地步。

　　“焰赤，这两把短剑，你们先拿去用！”沈辰收走所有洪荒图，想了想，将那两把黑色短剑，扔给了火灵族的焰赤。

　　这个人现在沈辰很看重，是未来极有希望执掌火灵族的人物，既然是看重的人，自然要从现在开始，就好好的培养，将来才能成就大事。

　　“多谢老大！”焰赤惊喜，火灵族内也有诸多神兵，可是这些年来，他在族中的地位，一落千丈，来的时候根本没能得到这样的底牌。

　　沈辰一笑，其实他心里倒是很惋惜，此前斩灭火灵族那些支持焰独的老牌强者，同样也是出现了三件神兵，可惜当前九界中的法则秩序，堪比世间第一大盗，一旦生灵陨落，其身上的宝贝，就会被迅速吞没。

　　当时沈辰一门心思都放在了那杆火红大旗上，最终虽然在镇压一群老家伙的瞬间，将其夺了过来，但三件神兵，却是随着斩灭那些家伙而被法则盗走了。

　　当时的情况，沈辰虽然制住了那些老家伙，可是想要动手抢神兵，实际上也机会不大，因为那东西都是跟火灵族的强者建立了灵魂印记，他若逼的太紧，那些老家伙多半也会自爆，不可能让他得逞！

　　“少主，焰赤身负火神之灵，火神旗在他手中，能够发挥更大的威势！”焰钟老人踌躇了一下，蠕动嘴巴说道，随后生怕沈辰误会，它又急忙补充说：“当然，火焰旗而今已是皇庭之物，老朽只是说明一下而已。”

　　“呵呵，放心好了，那东西我先研究一下上头的神纹，过后会拿给你们执掌的。”沈辰淡淡一笑，倒也没有拘于小节，不会去猜忌什么。

　　相对于焰赤将来率领火灵族归于皇庭麾下，一件已经破损严重的神器，倒还不至于让沈辰眼馋。

　　他甚至许诺，日后会想办法，帮他们尽可能的修复这件神器。

　　这等大度，无疑是让焰钟老人激动不已，对沈辰感恩戴德，焰赤七人，同样是很感激！

　　如今它们杀了族长之女，又参与弄死了族内的一群老家伙，注定是没有回头路了，这一点，无论是焰赤七人，亦或者焰钟老人，心里头都非常清楚，所以已经开始渐渐习惯的将自己视为了皇庭的人。

　　沈辰正是对这些心知肚明，所以才很放心的信任这八人，他暂时留下火灵族的火神旗，的确只是想参研其中的火道神纹。

　　他修炼了诸多火道妙法，在这一道上，而今已是造诣极高，既然是长处，自然要尽可能的提升。

　　解决了一群突然来袭的荒灵，沈辰转身朝周围一扫，远空的那些生灵，都是面色很不自然，悄然间后退，生怕这个年轻人将矛头指向他们。

　　若是先前，沈辰肯定要动手，那些强者，很多都持有洪荒图，而且刚才明显也在垂涎自己身上的宝贝，犯不着容情。

　　但眼下，追逐黄帝行宫更为要紧，还在大战中的时候，沈辰就已经捕捉到了那座行宫的气息，准备抽身离去。

　　“公子，暂留一步，我要重要消息告知于你！”突然，一队人马，从远空掠来，是暗夜黄莺一族的强者。

　　为首之人，是一名娇美的女子，额头莹白，明眸皓齿，整个人都有些灵动出尘。

　　在娇美女子身后，除了几名暗夜黄莺族的娇女，还跟随着十几名老妪，皆是气息强大。

　　“诸位有事儿？”沈辰沉声问。

　　暗夜黄莺也是排名前列的天地强族，沈辰在外界的时候，听闻天罗族数百年前，也跟这一族有过一些交集。

　　当时的上一任宗主，曾经迎娶过一位暗夜黄莺族的贵女，曾经两族还来往过一段时间。

　　只是后来随着老宗主和那位贵女相继离世，两族之间的来往，也是日渐单薄了。

　　这也不奇怪，毕竟暗夜黄莺一族是赫赫有名的强族，而天罗族，在人族中，都算不上霸主，纵使是那位贵女在世的时期，两族的来往，也只是浮于少数人的私底下接触，并没有过上位者之间的沟通。

　　碍于已故老宗主的颜面，对于这一族的生灵，沈辰倒也不好的太过抗拒，他抱手相迎，而这些人匆匆赶来，似乎有要事说。

　　“沈公子盖世凌云，果然是有着当世至尊风采，黄曦佩服！”自称黄曦的女子，掠过来后，先是轻声一笑，随后才蹙眉说起正事，她认真道：“人族的轩辕一族，可是已经成为皇庭的部众？”

　　“确有其事！”沈辰点头，突然有种很不好的预感。

　　按理说，皇庭众将进入九界，都在隐匿行踪，身份暴露的可能性不大，但而今这个暗夜黄莺族的贵女，突然提前轩辕族的事儿，多半带来的不是什么好消息。

　　“那公子麾下，可有一个叫轩辕鲤的人？”黄曦又问道。

　　“有！”沈辰心头一沉，看样子，是轩辕鲤他们那队人遇到麻烦了。

　　而今黄帝行宫出现，沈辰之前就曾推测，以轩辕鲤为首的那些轩辕族强者，肯定是要拼了命的追寻，因为那是他们的始祖。

　　“那这下糟糕了，此前有着一尊强大的死灵，将轩辕鲤等人生擒，而今已是放出风声，要逼你前去。”黄曦叹气道。

　　“什么？”沈辰面色一变，果然还是出事儿了，而今他在九界中，已经身份暴露，之前在古皇山更是出尽了风头。

　　但这种风头，绝非什么好事，某些别有用心的人，知道他是皇庭之主，如果寻不到他，一旦有机会，肯定是要对皇庭部众出手。

　　此前沈辰就担心这个，没想到真的应验了！

　　“事情还没这么简单，此前我们曾经过那里，无意中察觉到，其实不止一尊强大死灵，那家伙还暗地里邀请了两位至尊生灵，要埋伏于你，故而我等才赶来，告知公子不要上当！”黄曦面露忧色，如此提醒道。

　　“可是轩辕鲤他们有难，我不能坐视不理！”沈辰目光肃然，闪过了一抹寒意。

　　他这辈子，最受不了的就是有人拿自己身边的人进行要挟，虽然跟轩辕鲤他们那些人结识，时间还不算太长，但毕竟而今轩辕族一脉，已是皇庭部众，这些年也是出生入死。

　　无论如何，哪怕是龙潭虎穴，沈辰都绝不会退缩，他连绝地都敢拼，纵然是陷阱又如何？

　　“劳烦带我去一下那个地方。”沈辰面无表情道。

　　“少主！”焰赤等人呼声，焰钟老人更是目光猎猎，不断的在暗夜黄莺一族的这些强者身上巡视。

　　“沈公子，我婶婶曾与天罗族的逸致前辈共结良缘，无论怎么说，我也算是故人之后了。”黄曦叹吟道：“我只想劝说一句，莫要冲动，修道一途本就是无情，生死各安天命，你身为皇庭之主，亦是要以大局为重！”

　　“呵呵，无妨，我自有分寸！”

　　沈辰轻松一笑，依旧坚持要去一趟。

　　焰赤几人见状，也是只能默默点头，同时暗暗有些感动，他们这位老大，似乎跟那些年轻至尊，傲世神子，真的有些不一样，凡事都随性而为，不会计较那么多。

　　“这……好吧，黄曦敬重公子威名，但愿能助一臂之力！”暗夜黄莺族的贵女黄曦，叹声点头，美眸中，有着一抹倾慕之色。

　　其它的黄莺族强者，亦是出声赞叹，尤其是那几位老妪，言语间，竟然有着想与皇庭之主联姻之意，旁敲侧击的一再声称，数百年前发生在天罗族宗主身上的佳话，当世亦是应该延续。

　　这让闺女黄曦嗔怪不已，俏脸绯红。

　　火灵族的七个年轻人，则是心头古怪，莫非老大的威武之姿，真的耀眼到如此地步了么，似乎这个黄曦，对老大很有好感啊。

　　“此女天资不凡，绝不在焰独之下，她在暗夜黄莺一族中并非几大主脉的后人，却能以庶出身份，成为当前暗夜黄莺一族最具人气的未来掌权者，有人言称她堪比至尊生灵！”焰钟老人低声开口，目光有些复杂。

　　或许是活了一大把年纪的缘故，虽然这位贵女直言擒下少主部众的强者，可能设下了埋伏，但老人家还是有些不安心，只是看到少主似乎与这一族有些过往的牵连，故而不好得把话说得太难听。


第599章 自作聪明

　　“沈公子此前在古皇山大战凤月，这等豪气，当世年轻后辈中，恐怕无人能及了！”一位暗夜黄莺族的老妪，笑吟吟道。

　　这名老妪很强大，已经走在了点燃神火的路上，不比当初那两尊雪魔猿逊色多少。

　　此前便是她屡屡出言揶揄，盼望皇庭能够与暗夜黄莺一族，借着数百年前的尘缘，再建立良好的关系。

　　这种示好的表态，倒也不足为奇，毕竟当前皇庭的声势，皆是不弱于靠前的这些强族多少了，不像数百年前的天罗族那样势单力孤，已经能够跟暗夜黄莺一族平起平坐。

　　“呵呵，前辈客气了，倒是贵族的黄曦小姐，体内有真神之血流转，说她是当世的一位天骄至尊，也毫不为过！”一路上，沈辰表现的很平静，淡淡一笑。

　　听得此话，所有暗夜黄莺族的强者，都是面色发僵，没想到这个年轻人，目光会如此毒辣，一眼便能看出黄曦身负真神之血。

　　这件事在暗夜黄莺一族内部，都没有多少人知晓，只要她们这些支持黄曦的族人，才知道，一直都保守秘密。

　　“公子若是觉得黄曦尚可，日后何必上门来送一些聘礼，我们这些老婆子，而今也是在为这丫头苦苦寻觅如意郎君啊！”老妪慈祥笑道，进一步表明了想跟皇庭交好，建立最牢固的关系。

　　“祖姨莫要说笑，沈公子贵为皇庭之主，而今又有着媲美神子之姿，我哪能配得上他！”黄曦俏脸绯红道，可眸子中，分明有着一抹窃喜闪过。

　　“黄曦小姐客气了，在下只是侥幸才混到今天这个地步而已。”沈辰轻声笑道。

　　一路上，气氛都不算太过紧张，暗夜黄莺一族的这批强者，对沈辰颇为客气，而且不加掩饰的表达了深交之意。

　　这让人很怀疑，她们不辞劳苦的跑去给沈辰通风报信，便是为了借着这个机会，跟皇庭扯上关系。

　　渐渐的，焰钟老人也是觉得自己多虑了，少主而今的能耐，天下之女，谁人配不上？恐怕有不知多少大族的贵女，都一门心思的想要与之联姻。

　　如果这群人真的是为了跟少主建立牢靠关系，所以才不惜去冒险，那倒是情有可原，毕竟据老人家所知，黄曦这丫头如今在暗夜黄莺一族中，虽然最被看好，但绝非万无一失的就能统御那一族。

　　据说她还有着一个名为黄玄燕的竞争对手，那只暗夜黄莺平日里隐藏的很深，但在强族的大人物之间，却是有过不少关于她的传闻，连蛟龙一族的重要子嗣去提亲，都被那只暗夜黄莺拒绝了，可见其心高气傲到了何等地步……

　　一路飞驰，约莫数个时辰后，在这批黄莺强者的引领下，众人来到了一片蛮荒隔壁上空。

　　这里沙尘飞扬，漫天的昏黄风暴，天昏地暗，在茫茫的隔壁间，有着一种无形的可怕神韵流转，神念探查进去，瞬间就被吞噬了。

　　“传说这是黄沙巨灵神的道法余辉之地，此前曾有一座行宫，便是从这里飘出去的，有人认为那正是黄沙巨灵神的荒古道场！”黄曦低声轻语道。

　　黄沙巨灵神，那是荒古年代诞生的一种可怕存在，神话典故上记载，那位存在与混沌仙灵一样，与生俱来便是天神，诞生于洪荒沙漠里，曾留下过赫赫凶名。

　　那位存在古往今来独一无二，它也没有后裔，后世的生灵，都对其充满的敬畏之心，欲图寻觅到它的传承。

　　但没想到的是，黄沙巨灵神的传承，跟三皇五帝，诸多混沌先族一样，都是藏在了这片特殊的原始空间里。

　　“公子，此前那尊死灵，还有它邀请来的帮手，便在戈壁黄沙风暴中，我们当心一些！”

　　暗夜黄莺族的老妪，沉声开口提醒，此时接近了戈壁，远处昏黄的风暴中，已经可以依稀看到一些人影。

　　焰赤等人点头，那里确实有死灵的波动，这次有些麻烦了。

　　“公子小心点，容我为你带路，悄然绕过去，某要落入它们的圈套！”黄曦声音婉转悦耳，柔声道，说着就要上前带路。

　　“轰！”

　　然而就在这时，这片空域光芒绽放，一尊庞然大物，毫无征兆的凌空镇压而下，将所有人，都笼罩在了其中。

　　随后这件庞然大物凌空下坠，落入了隔壁前的一个大峡谷中，隐藏了起来。

　　那是一尊琉璃般的光鼎，流光溢彩，通透的鼎壁上，可以看到里面有着浩瀚如海的元灵在涌动，像是潮涨潮落！

　　咻！

　　沈辰心神一动，携带焰赤八人，从风神鼎中飞了出来，而暗夜黄莺族的老妪、贵女们，则是无一例外，被全部罩在了其中。

　　“公子，你这是作甚？”黄曦惊怒，刚才这一切，来的太突然，她们根本连反应的余地都没有。

　　焰赤七人，也是不明所以，唯有焰钟老人面色肃穆。

　　“呵呵，前路充满凶险，黄曦小姐和诸位，不妨留在这里好了，这样你们也比较安全一些！”沈辰轻声笑道。

　　“公子莫非看不上我们帮忙么？纵使如此，也无需突然下这等黑手吧？”那位强大无匹的老妪，咬牙哼声，刚才这尊光鼎照下，她体内神火苗跳动，已是有所警觉，可惜最终还是未能脱离出去。

　　沈辰连自己和焰赤他们都关起来了，可见出手之迅猛，相距这么近，如果没有防备，来一位神子，他也照样镇压！

　　“以后耍阴谋的时候，除了演技，也得把对手的底细弄清楚一点，比方说……你们应该知道我有一部天书，叫命星仙典，于是乎，很不巧的就从尔等身上，感受到了饕鬄神子的波动！”沈辰冷淡一笑，朝大鼎中扫了一眼。

　　此言一出，被关在大鼎内的黄曦和那些老妪、贵女，都是面色发白，惶恐不已！

　　她们岂会料到，原本似乎毫无破绽的行动，竟然百密一疏，可是这种疏忽代价，未免有些沉重！

　　“既然知道是个陷阱，为何你还要跟来？”暗夜黄莺族的贵女黄曦，贝齿紧咬红唇，很不服气。

　　她之前为了让这个家伙放松警惕，不惜若有若无间，装的对这家伙很有意思，可谓是拿脸面在演戏。

　　可到头来，却是功亏一篑，真的很不甘心！

　　“我说过，纵然是陷阱，我也要来，之前懒得拆穿你们，只是想找个带路的人而已。”沈辰漠然道：“你们不也是吃准了纵然知道有埋伏，我这个白痴还是会上当的么？”

　　“你！”

　　暗夜黄莺族的这些强者，差点气的吐血，面色铁青。

　　原本精心策划的行动，最后却反被这家伙戏耍，而今更是成为了瓮中之鳖，这等憋屈，简直让她们肠子都悔青了。

　　其实说到底，这件事只能怪她们倒霉，因为从头到尾，她们都没有露出任何马脚，甚至还挑明了有埋伏，想要用有进无退的办法，博得这家伙信任。

　　这件事连钟老，都只是觉得不同寻常，但具体哪有问题，又琢磨不出来。

　　可以说，她们败就败在了命星仙典上，这真的是不该存在于世间的禁忌之物，她们此前跟饕鬄神子接触，共谋大事，但那种无法避免的举动，却成为了败笔。

　　“我们走吧，先让她们在这里待一会儿！”沈辰冷淡的扫了那些暗夜黄莺族的女人一眼，没再理会，带着焰赤等人，朝隔壁中掠去。

　　“少主足智多谋，真令老朽佩服！”路上，焰钟老人感慨，此前它就知道暗夜黄莺族的生灵，来的有些蹊跷，可是又看不出破绽。

　　但没想到，自始至终，少主都心如明镜，真的令人叹为观止。

　　“也算不上什么智谋，只是手段足够强大而已。”沈辰一笑。

　　焰赤有些担忧，道：“老大，这真是那尊饕鬄神子的圈套么？”

　　“嗯，不止饕鬄神子，起码还有数名万寿山强大生灵，以及一尊死灵，而且那里头，有着隐晦的杀阵波动，我们刚才倘若跟着那只犯花痴的暗夜黄莺前行，多半要栽跟头了！”

　　沈辰肃然说道，纵是识破了暗夜黄莺那批强者的诡计，接下来的行动，依旧不轻松。

　　此前沈辰便曾见当世的饕鬄至尊，大口中藏着一座封神杀阵，身为这一族上古封印下来的神子，后者手段肯定只会更强。

　　而且眼下可不止一尊饕鬄神子，还有诸多强大的对手，如果此前陷入埋伏，那真的是一个杀局，连他都很危险！

　　“那我们要如何救人？”焰钟老人低声道，佩服少主的勇气与魄力，明知有这么多的狠角色，依旧敢来闯龙潭虎穴。

　　“自然是要用些手段！”

　　沈辰目光微凝，他已经用命星仙典的禁忌妙法，将一行人周围的轨迹，源源不断的抹除，生怕进入隔壁后暴露行踪。

　　可这还不够，暗忖许久，沈辰眼睛发亮，想到了好办法……

　　……

　　茫茫的隔壁深处，一片沙丘附近，流转的黄沙间，有着隐晦的神纹在跳动。

　　那些神纹借助这里得天独厚的可怕环境，近乎完美演绎，哪怕是半步准神的强者靠近，都极难察觉。

　　沙丘上，一群人被捆绑的很结实，修为已经被符纹封住了，正是轩辕鲤一行人。

　　他们这批人，有着十二个成员，三位老者，其它都是年轻人，大半来自轩辕族。

　　此前他们在追逐黄帝行宫的过程中，不幸被暗夜黄莺族的强者认出，生擒了下来。

　　随后那尊可怕的饕鬄，联合一道邪灵，还有数尊强大无匹的先天生灵赶来，将它们仍在此地，当成了诱饵，如今这些家伙想干什么，他们心知肚明。


第600章 虚实

　　轩辕鲤等人，此时都是后悔莫及，若非他们太过急切的追逐黄帝行宫，还祭出了轩辕族的一些手段想要抢占先机，也不会遭到那些女人的陷害。

　　沙丘附近，一道笼罩在黑气中的邪灵，眼眶内跳动绿油油的光彩，通体散发出凶戾阴寒的气息。

　　这是一尊强大的阴魔，在所有亡灵中，都非常可怕，生前不知是什么怪物，陨落后元神在特殊环境下重新成长，出现了异变，成为了灵体！

　　它是来自外界荒域深处的，进入九界后，之前表现的很低调，并不像那尊专门吞噬生灵魂魄的噬魂阴灵那样，名声大噪，令无数生灵谈之色变。

　　不过，这尊阴魔同样强大，它之前屡屡恐怖出手，被黄曦一行遇见，便也邀请来，参加这次的行动。

　　原本死灵都是特立独行的，很少会与别的存在结伴，之前的银甲行尸，还有那尊噬魂阴灵，以及后来在不死鸟行宫中斩获机缘的那尊亡灵，都是如此。

　　只是神源火还有荒道果的诱惑，让这尊阴魔十分愿意跟暗夜黄莺族的强者合作，这件事如今已是传开了，当日那个人族年轻人在古皇山收获巨大，很多修士都开在眼里，消息自然走漏了出来。

　　在这尊阴魔附近，两个强大的生灵，还有它们的随从，皆是与这尊阴魔保持着一定的距离。

　　那是一尊獬豸，还有一尊怪物，包括它们的护道者，皆是来自于万寿山。

　　獬豸至尊已经在当日的古皇山大战中陨落，不过至尊年轻的獬豸，依旧不逊它们这一脉的至尊生灵，甚至还要强大很多！

　　因为它是随饕鬄神子，一同从上古时候封印到现在的，虽然不是神明的后代，但能够被神明看重，与自己的子嗣封印在一起，可见其天赋何等可怕！

　　在这尊来自远古神明时代的獬豸身旁，那尊怪物角似鹿，头似驼，脖颈像蛇身，通体的麟片，如同鲤鱼！

　　这是一尊望天犼，传说中非常可怕的先天生灵，它生性凶猛，四肢强健有力，弓腰挺臀，威武轩昂，前腿直立、后腿左右分开蹲坐，昂首怒吼，有随时腾跃奋起之势，全身透着一股震撼人心肺之豪气和霸气。

　　虽然暂时合作，不过远古獬豸和望天犼，无疑都是对那尊阴魔忌惮，事实上，没有多少生灵，愿意跟死灵呆在一块，两者似乎天生就反冲，死灵遇见生灵，会有原始的攻击欲望，而生灵跟在死灵身边，也会受到死气影响，对自身血气很不利！

　　除了阴魔，望天犼和远古獬豸，这附近滚滚的黄沙风暴中，还有几道非常隐晦的气息，就算半步准神的存在，都极难察觉，隐匿的极好。

　　这等阵容，真的很让人发颤，轩辕鲤等人已经知晓，这些家伙是想要拿他们，逼迫少主赶来现身。

　　如果可以选择，轩辕鲤等人就算战死，也不愿成为俘虏，可是暗夜黄莺族的那批女人，实在太阴险狡猾了，假借与皇庭过往有交情之名，接近后突然下毒手，令它们淬不及防。

　　而今轩辕鲤等人，都是已经被制住，生死已经不由它们做主，一群人，只能期盼少主高度警觉，不要被那些暗夜黄莺蒙骗。

　　“有人来了！”不知过了多久，远古獬豸突然开口，身后三条尾巴荡漾，铜铃大眼中，寒光湛湛，看向了隔壁外头。

　　“好像是那几只黄莺，没有那个人族的踪迹，她们失败了么……”强大的阴魔，伫立在那，周身黑气腾腾，声音沙哑刺耳的自语。

　　“哼！果然都是些没用的东西！”望天犼震怒，它们精心在此设下埋伏，没想到那几只暗夜黄莺，却未能如愿将那个人族年轻人引来，之前还信誓旦旦的保证那年轻人会上当，现在看来，根本就是白忙活一场。

　　“怎么回事？”看到“黄曦”等人走来，黄沙风暴深处，也是传来了一道冷怒的声音，气息强大惊人，还有浓郁的神血波动。

　　“殿下，那小子没有上当，我们跟他大战一场，损失了好几人，好不容易才脱身回来！”

　　走在最前面的妙龄女子“黄曦”，无奈的叹气，带着六七只黄莺徐徐走来，像是很疲惫的样子。

　　数息后，一道长着羊身，眼睛在腋下，虎齿人爪，有一个大头和一张大嘴的怪物，从黄沙深处，带着一群护道者，缓缓浮现了出来，目光冷冽冰寒。

　　正是那尊饕鬄神子，它大口一张，将封神杀阵吞了回来，已经失去了耐性，冷冷哼声：“他在何方，带我去找他！”

　　“其实何必这么麻烦，区区一个人族小子，纵有三头六臂，我等也杀他也如屠狗！”远古獬豸点头同意，望天犼亦是目露凶光。

　　埋伏了这么久，到头来竹篮打水一场空，两尊极其自负的先天生灵，都是心头憋了口恶气。

　　若非这些暗夜黄莺暂时还有点儿用处，这口恶气，肯定是要出在她们身上。

　　“桀桀！既然无用，这些人就给我吸干血气吧。”阴魔残忍怪笑，朝沙丘上的轩辕鲤等人，缓缓飘去，就像魔鬼要进食。

　　轩辕鲤以及轩辕族的几名老者，心头一叹，眼中没有多少惧色，虽然下场有些凄惨，但万幸的是，少主没有落入陷阱。

　　否则如此一个杀局，神子来了都要陨落。

　　“我倒是很想带你去，不过……”

　　妙龄女子“黄曦”，带着人越走越近，在距离那片山丘数十丈的时候，悉数停住了脚步。

　　“不过什么？”饕鬄神子威武凶戾，它的始祖被后人视为太古四凶之一，它们这一脉的存在，素来都是其它生灵的恶梦。

　　“不过他已经来了啊……”那个“黄曦”，淡然一笑。

　　“不好！”

　　饕鬄神子和望天犼、远古獬豸，惊声大叫，那尊阴魔也是陡然止住身形，察觉到了什么。

　　可惜已经太迟了，下一刻，在“黄曦”身后，一道很不起眼的佝偻老者身影，突然掠出。

　　他像是一下子就年轻了过来，挺直腰背，通体金霞万丈，飞掠之间，披星戴月，一个瞬间移动，便是出现在了沙丘之上。

　　轰……

　　没有任何的废话，沈辰以天皇神通冲到了沙丘上，手印掐动，一尊庞大的神焰风塔出现，喷薄赤红流光，撞向了正欲飘上沙丘吸食轩辕鲤等人精血的阴魔。

　　砰！

　　这一切发生的太过突然，没等那尊阴魔反应过来，沈辰的可怕神术，便是瞬间发动，将它轰飞了出去，恐怖无双的火道妙法，更是差点将这尊阴魔打散。

　　不过沈辰没有趁势追击出去，祭出鸾凤塔的时候，他的另一只手，已经朝沙丘上抓出，内蕴乾坤。

　　“少主！”

　　轩辕鲤等人，皆是激动大叫，但随即在他们周身，有着数件重宝，罗列成阵飞起，构建了一层结界。

　　封神杀阵虽然被撤走了，不过之前为了能够万无一失，那位饕鬄神子，还在看守他们的周围，布下了一层强大的防护，那些重宝，皆是上古法器。

　　时间紧迫，前前后后不到一息的时间，只要沈辰稍微受阻，身后的那些强大存在，便是要冲过来。

　　但沈辰既然精妙安排，又岂会没料到这里有诈？他乾坤大手打出，在手心里，还有着一杆赤红的大旗猎猎作响。

　　那杆大旗疯狂搅动，狂暴的炽焰神纹，铺天盖地，在几大火道神通的催动下，更是神威浩荡。

　　砰砰砰……

　　数件上古法器，瞬间在神威炽焰中爆碎，沈辰的大手，也是如愿抓到了轩辕鲤它们，乾坤妙法一转，便是暂时安放在了手心里。

　　“小子！你好大胆！”

　　饕鬄神子等人大怒，微微一怔后，已经掉头杀来，这小子不仅给他们来了一招瞒天过海，居然在他们眼皮底下救人，而且居然成功了！

　　这简直无法想象，它们刚才最后关头，已经有所警觉，可是沈辰出手异常突然，而且从飞掠到沙丘上，以原始神术震飞阴魔，再到破掉法阵将人抓回来，前前后后，不到一息的时间，皆是很连贯的举动。

　　可以说，提前洞悉黄曦那些女人的阴谋，给沈辰带来了很大的优势，他化被动为主动，跟着假“黄曦”进来的时候，体内道法就已经开始运转，蓄势待发，才能一鼓作气的把人救下来。

　　否则面对一尊饕鬄神子，还有三个强大存在，绕是他再了得，也很容易失手，最糟糕的结果便是轩辕鲤等人在行动中惨死！

　　救下轩辕鲤等人，沈辰不再恋战，再度施展天皇神通，迅速脱离了战场。

　　早在他出手的第一时间，被变幻成暗夜黄莺族生灵的焰赤等人，就已经按照约定火速撤离了。

　　那个假黄曦，正是火灵族女子焰娇，他们都已经恢复了容貌。

　　“追！”

　　眼睁睁看着沈辰从眼前闪过，饕鬄神子等人又扑了个空，怒不可遏，狂怒的追杀。

　　同时，那些万寿山的先天生灵、护道者，在恍然惊醒后，也是疯狂杀来，原本万无一失的陷阱，因为一时疏忽，而今却漏洞百出，错过了形成包围的机会。

　　“那是梦魇神通，难怪能欺瞒我等到近前！”在戈壁中追击的过程中，饕鬄神子目光冰寒，低沉开口。

　　如果是一般的易容术，绝不可能欺瞒它们这等级数的存在，可那是洪荒异兽梦魇的原始神术，这种妙法，非常诡异邪乎，虚实难辨。

　　事实上，还不止如此，沈辰此前为了确保不出岔子，除了用梦魇妙法极尽逼真的改变了焰赤他们的容貌，还以命星仙典完美隐匿了它们自身的波动。

　　另外，这片戈壁荒漠可怕的先天环境，此前成为了饕鬄神子它们设下完美埋伏的战场，可后来，却也成为它们倒霉的根源，无形中让沈辰它们的瞒天过海之计，愈发的完美。

　　咻咻咻……

　　狂暴的黄沙飓风中，荒古可怕大神黄沙巨灵神的道韵，疯狂流转，到处天昏地黑，两波身影一追一逃，正在疾速飞掠。


第601章 幻影

　　“哼！”

　　饕鬄神子眼睛喷火，大口一张，吐出了一对龙翼，完美安插在了自己恐怖的身形上。

　　真的是一对龙翼，来自真龙之躯，只不过那是一尊青眼翼龙留下的，那尊太古时期的青眼翼龙，已然化龙成功，与真龙并列。

　　这东西若是被世人知晓，绝对惊世骇俗，尤其是神龙仙岛，更是会不惜一切代价弄到手。

　　那是登峰造极的化龙生灵身躯的一部分，其中多半有着化龙一道重要法则，若是能够参习推演，后世的化龙生灵说不定也有机会化龙腾飞！

　　这对龙翼一出，原本没有翅膀的饕鬄，速度顷刻间恐怖到了极致，而且在这对龙翼的牵引下，望天犼、远古獬豸它们，也是速度暴涨。

　　它们很快就谁上了前面的身影，在滚滚的黄沙风暴中，无情出手。

　　噗噗噗……

　　漫天的光华落下，落下身影全部溃散，被风暴吹走了。

　　“又是梦魇之法！”

　　“可恨！”

　　“啊！”

　　一群强大生灵怒然大叫，被击杀的，竟然都是幻影，它们又上当了。

　　梦魇神术早已经绝迹万古，而今出世，在这个可怕的先天环境中，无疑是让万寿山的生灵吃尽了苦头。

　　那尊阴魔，远远看了一眼，知道行动彻底失败后，悄然间退走了。

　　它此前被鸾凤塔重创，险些形神俱灭，这个时候如果再与万寿山的强大生灵为伍，恐将遭到毒手，不能不防……

　　……

　　半日后，沈辰一行人，已经飞出了千里之外，远离那片黄沙荒漠。

　　一片绿草匆匆的山岭间，沈辰带着众人悄然落下，焰赤他们都是长舒了一口气。

　　这一次的营救行动，从最开始的险些落入圈套，到后来反客为主，真的是堪称惊心动魄，能够全身而退，真的很不容易。

　　就连沈辰也是不得不承认，如果正面交锋，它们的胜算，依旧极低，更不可能将人救走。

　　他无惧那尊饕鬄神子，可想要将其战胜也不容易，余下的望天犼、獬豸，还有那尊阴魔，以及大量的强大护道者，便是无人能够应付了，恶战到最后，连他都要深陷绝境。

　　咻！

　　安全后，沈辰大手一挥，乾坤妙法施展，将轩辕鲤等人放了出来。

　　“少主！”刚一落地，轩辕鲤等人，便是激动的冲了上来，伏地跪拜，眼睛发红。

　　几名轩辕族的老者，更是在颤抖，那等杀局，普天之下恐怕没有任何个年轻的至尊生灵，会去冒险，更何况是他们这种对于皇庭而言，纵然陨落了，也不会有多大损失的人。

　　但最终，少主还是来了，他没有落入陷阱，反而智勇过人，将他们这些将死之人，悉数营救了回来，那种感触，已经无法用言语表达。

　　“无需如此，没事就好。”沈辰摇头，他从来都没有称尊霸世的想法，只有变强的决心，故而不会去考虑那些上位者的得失问题。

　　只要还有一线希望，便不能放弃，换做是皇庭的其它人，他依旧会出手。

　　随后，沈辰手掌一翻，将风神鼎祭了出来，那尊光鼎完全是透明的，璀璨发光，内蕴元灵汪洋，有无数精血之气在飘荡，这些都能用肉眼看到。

　　同样的，里头被关押的一群女人，也是清晰可见，黄曦等几名暗夜黄莺族的贵女，还有几名老妪，看见亲手擒下的轩辕鲤这些人，竟然无恙，被解救了出来，就像见了鬼一样，满眼骇然。

　　“这怎么可能？”这群暗夜黄莺族的生灵大叫，那片戈壁间的埋伏有多可怕，它们心里很清楚，就算这年轻人察觉到了阴谋，想要把人救出，几乎也是希望渺茫。

　　但现在，当初被擒下的人，竟然无一折损，全都脱险了，这真的很不真实！

　　“你们这群贱人，假借亲故之名，包藏祸心，实在是罪该万死！”轩辕鲤等人看到暗夜黄莺族的这批生灵，已经被少主镇压，顿时眼瞳喷火，可谓是仇人见面分外眼红。

　　若非这群阴险虚伪的女人，他们也不至于像此前那样狼狈，当然，心急着追逐黄帝行宫，也算是他们自己的过错。

　　火灵族的焰赤他们八个，同样是目光冷厉，杀意涌动，这群暗夜黄莺，此前差点把他们推入火坑，自然罪无可恕！

　　“虽然天罗族的那位已故老人家跟你们的先人有过一段良缘，但既然你们不仁，也休怪我绝情了，下辈子记得少耍些心机。”沈辰漠然瞥了光鼎中一眼，手掌微微抬起，就要将风神鼎中的生灵，直接炼化。

　　这批暗夜黄莺族的强者，阵容颇为不俗，那只国色天香，却诡计多端，演技不俗的黄莺，有着堪比至尊生灵的能耐，还有那位外表很慈祥，实际上很歹毒的老妪，更是有着半步准神初期的可怕实力。

　　虽然点燃神火过程的路很长，这一境界的生灵，实力悬殊无比巨大，可是这老婆子能臻至那一步，也算是很了得的大人物了，就算去到神族里，都会有很高的地位。

　　“公子且慢！”一群黄莺听到他的话，脸色惨白，黄曦更是惊叫出声。

　　“别再跟我提你们祖上与天罗族那位前辈的关系，她是她，你们是你们，这些对我没用！”沈辰冷淡一笑，如果这些暗夜黄莺，真是两位已故前辈的子女，犯的过错不算严重，沈辰还可以网开一面。

　　毕竟天罗族对他恩重如山，一路走来，皆是毫无保留的支持。

　　然而，这些家伙，都只是那位黄莺前辈的旁系亲属，而且真假都还不一定，加之如此心如蛇蝎，死一百次，都不值得同情！

　　“公子我们并非想要辩解，已经知错，只是想请公子网开一面，自此我们愿誓死追随，弥补过失！”黄曦楚楚可怜道。

　　几个贵女，同样拼命点头，没有人不怕死，更何况是被如此无情灭杀，那真是死的很不值得，很冤枉！

　　“还望公子给我等一个机会，黄曦在族中声望极高，日后若能执掌我族，定能成为公子左膀右臂，她自己，也是可以一世好生伺候公子！”那名强大的黄莺老妪微颤着开口，现在说什么都晚了，这年轻人杀伐果断，求情毫无用处，只能放低姿态，证明自己活下来的价值。

　　她是一尊半步准神，修为造化参天，若是想的话，各方强族，都会奉为上宾，连神族传承都乐意接纳。

　　而今除了这个底气，她们做任何挣扎，都是徒劳无功，已经感受到了死亡的威胁。

　　沈辰不禁沉默了下来，老实说，他的确动心了，焰赤的情况，似乎在暗夜黄莺一族中，也可以复制。

　　只是现在情况不同，对于这群暗夜黄莺族的强者，沈辰没有半点儿信任可言，之前的那件事，更是前车之鉴。

　　他哼声直言道：“我信不过你们。”

　　“那……那你想怎么样？”黄曦一慌，这个时候，任她巧言善变，都毫无用处。

　　其它的暗夜黄莺族贵女、老妪，同样是很惊慌，信不过，就意味着她们之前说的那些，这年轻人并不认可，那接下来，就要下毒手了。

　　然而，沈辰并未出手催动风神鼎，想了想，曲直一弹，道道诡异复杂的符号，由飞仙之力凝聚而成，飘入了风神鼎内。

　　“这是……”黄曦等人在鼎内骇然，那名修为强绝的老妪，更是眼瞳急缩，已经知道了这个年轻人想干什么。

　　“没错，就是魂符，这是你们最后的机会，如果不想死，就别挣扎，我耐心有限，不想再凝聚一次魂符！”沈辰残酷冷笑，这是它跟古镜学来的手段。

　　当然，沈辰凝聚的这种魂符，距离古镜那种地步，还是有很大差距的。

　　古镜凝聚出来的仙魂符，一旦烙印到灵魂内，便会随着修为的提升而成长，就算生灵点燃神火，都无法将其磨灭。

　　沈辰现在凝练出来的这种魂符，固然也会深深扎根在生灵的灵魂内，随之成长，但如果生灵点燃神火后，还是有机会将其炼化的。

　　不过这已经足够了，先将这些强大的暗夜黄莺制服，待到日后出去，再让古镜出手，这群强者，便能服服帖帖的为皇庭所用，只要胆敢有异心，都瞒不过魂符，必将魂飞魄散！

　　“你好狠！”黄曦等贵女，随后也是惊恐万分，她们岂会不知这东西的可怕，一旦被烙印到灵魂中，今后在这个年轻人身边，就只能为奴为婢，连丝毫反抗的余地都没有。

　　这已经不是简单的臣服，而是彻头彻尾的控制，她们不会再有什么希望了，任何的想法，都将付诸流水。

　　可是如今被困在这个光鼎内，亦是危在旦夕，似乎任何抉择，都是绝路！

　　“狠又如何，这是你们自找的，不愿就范，大可以死明志！”沈辰咧嘴一笑，让焰赤八人，都是不寒而栗。

　　此前他们跟在老大身边，也是经历了一番抉择，不过跟这等可怕手段一比，吃下天狗皇子的肉，似乎倒是小儿科了。

　　这让他们不禁庆幸不已，或许是因为自身的能耐，没有这群暗夜黄莺了得，也刷不出那么多花招，他们起初就反倒没想那么多，上了贼船，就没想过回头。

　　现在想想，某种程度上这也是一种幸运，因为从一开始就没有太多的芥蒂，所以他们跟在少主身边，反而无需面对太大的压力。

　　风神鼎猎猎发光，璀璨晶莹，在里头，十三道光符跳动，散发着可怕的飞仙之力。


第602章 逼迫

　　这东西虽然很强，却也要生灵自己放弃抵抗才行，否则灵魂轮廓何其稳固，就算将灵魂击溃了，也未必能够侵入进去。

　　“我给你们十息的时间，若是不愿，那就上路吧。”看到这群黄莺犹豫不决，沈辰声音泛冷，他确实没有耐心等太久。

　　“十、九、八、七……”随后，沈辰开始无情的数数。

　　咻……

　　才数道“六”，光鼎中的一枚魂符，便是飘入了一名娇美少女脑袋里，烙印在了她深深灵魂中。

　　“黄珍，你……”其它黄莺族强者，包括黄曦和那名老妪，皆是大惊。

　　“曦姐，慧祖，我不想死，我不想死……”这名少女脸色惨白，拼命的摇头，她确实放弃抵抗了，因为对那魔王，已经没有半分侥幸之心。

　　她还年轻，貌美如花，天赋出众，有着美好的愿景，如此这般被灭杀在这里，一切都完了。

　　少女黄珍就范后，其它几个贵女，一咬银牙，也是低着头，放弃了幻想，任由魂符烙印到自己灵魂中。

　　最终，余下的暗夜黄莺族生灵，目光悲恸，只能不甘的接受，连黄曦和那名强大的老妪，都是颤抖着选择了服从。

　　她们若是不答应，这尊魔王肯定会无情出手的，没有丝毫希望。

　　咻咻咻……

　　魂符打入灵魂深处，这些暗夜黄莺族的强者，包括那名修为强绝的老妪，对沈辰已经没有了丝毫威胁，他心念一动，将所有人从风神鼎中放了出来。

　　“我知道你们中有些人，还寄希望于点燃神火，炼化体内的魂符，不过很遗憾的告诉你们，出了九界，还会有着一面曾为仙器的镜子，在你们这些人灵魂中种下仙符，所以除非你们志在证道飞升，否则就安分点，别再心存幻想了！”

　　沈辰站在那里，冷冷出声，彻底浇灭了这群暗夜黄莺的最后一丝希望，他言语间所指，自然是那个狡诈善演的娇女黄曦，还有那名修为强绝的老妪。

　　“是……是！少主！”黄曦和那名老妪闻言，心头一凉，颤抖着黯然点头。

　　点燃神火何其艰难，虽然她们还有机会，但跟大海捞针没有多少区别，现而今，连将来点燃神火挣脱的这条路，都被堵死了，还有什么机会。

　　至于证道？哪怕是她们这个层面的生灵，也依旧虚无缥缈了些。

　　周围，轩辕族的强者，还有焰赤它们，皆是冷漠不语，毫无半点儿同情，因为这完全是这些暗夜黄莺咎由自取的，若非她们居心叵测耍心机，也不会落得现在这等彻底失去自由的下场！

　　“走吧，我们去追逐黄帝的行宫！”沈辰随后淡淡一笑，心情愉悦。

　　这些女人心机很深，但某种程度上，机关算尽的人，大多也是很怕死，这倒是给了他机会。

　　毕竟这股力量，真的很客观，还能借其将来进一步掌控暗夜黄莺一族。

　　“少主你也是来追逐大帝行宫的么？”轩辕鲤等人，无比激动。

　　这是此前它们的夙愿，只是碍于自身能耐有限，不敢太过大张旗鼓的去追，现在跟在少主身边，机会更大了。

　　“对！”沈辰点头，“你们轩辕氏，身为轩辕大帝的后裔，可有办法靠近那座天宫？”

　　不久前沈辰退演过，那座大帝行宫不简单，有龙气包裹，恐怕就算是追上了，想要进入深处，也很费力。

　　“这倒是有，我族有祭奠始祖大帝的秘法，此前我们尝试过，真的能够大帝的气韵感应，想来如果登上天阙，大帝余辉浩荡，应该会容许他的后世子民进入的。”一名轩辕族老祖，异常激动的说。

　　它们是轩辕大帝的后裔，虽然传承断绝，可毕竟身体中，还流淌着轩辕氏的血，有莫大的优势，只是以前缺少底气而已，如今有少主带领，自然不用再担心这个。

　　“好，那走吧，先追上那座荒殿再说！”沈辰露出喜色，带着众人上路。

　　黄曦、黄慧一行人，也是默默的跟上，这次她们很知趣，主动将所得的洪荒图，还有一些重要的东西，悉数承了上去，连自身都失去了自由，她们身上的一切，某种程度上，都不输于她们了，接下来只能看这个魔王，打算如何处置她们！

　　沈辰收走了洪荒图和荒灵晶，淡淡道：“如果安分点，将来你们在皇庭中，会有一席之地！”

　　“谢少主。”听到这话，黄曦等人黯然的眸光，勉强打起了一些精神，最起码，这个魔王似乎还不至于真的让她们为奴为婢。

　　“少主仁义，绝非那些颐指气使的至尊生灵可比，你们不是第一批被种下魂符的人，此前的那些，而今在皇庭，亦是有着不低的地位！”轩辕族的那位老祖沉声道，亦是在奉劝这些暗夜黄莺族的强者，不要再想太多。

　　这件事倒是真的，此前被沈辰在九州外围镇压的那些从上古废墟中出来的强大生灵，眼下在皇庭内，都是有着不错的礼待，而龙纹黑蛛、三角兽、钩蛇它们这些至强者，更是地位尊崇。

　　那些生灵本来就没什么立场，被仙魂符制住后，倒也很干脆，对而今的皇庭死心天塌地。

　　因为在那里，只要肯努力，都有往上爬升，获得大量资源的机会，这根很多传承大不相同，说到底，主要还是因为皇庭中，没有高高在上的种族，没有一批出生后便地位尊崇的生灵来独享优质资源，看似杂牌军的皇庭，对各方的那些散修，亦是有着不一般的吸引力……

　　……

　　三日后，第二域的北域上空，黄帝的行宫再度出现，引发了无数生灵的狂追。

　　它飘荡的势头，已经不像前些时日那样飘忽不定了，进入了蛰伏期，让很多修士都看到了希望，正在找机会登上去。

　　而连日来，第二域的北域，也是生出了一宗很大的波澜，以饕鬄神子为首的那批万寿山生灵，正在四处搜寻沈辰的踪迹，并且扬言，谁如果能够提供确切的线索，便可以获得丰硕的奖励。

　　这形同于是在通缉，足以见得，此前的那场争端，让这尊可怕大凶饕鬄，都发狂了，不惜要想办法除掉沈辰。

　　半日后，闻讯赶来的饕鬄至尊，也是带人进入了这片区域，如此一来，万寿山的队伍，愈发恐怖了，所过之处，都让很多修士唯恐避之不及。

　　没过过久，凤族的金鳞殿下、火凤至尊、青鸾至尊也来了，志在黄帝行宫内的那柄龙剑。

　　有传言，那可能是一宗荒古大神的神宝，如果能够得到，堪比神族传承的祖器。

　　这批凤族强者，原本纵容强大，在九界中，都是有着可怕的竞争力。

　　但到头来，让它们颜面尽失，缕缕受辱的，竟然是同宗的那只朱雀，眼下在九界内的凤族生灵，可以说已经严重分裂，彻底没有了凝聚力。

　　这种结果其实在外界的时候，就早有端倪，朱雀一族此前式微，很多大人物，都希望自己的杰出后人上位。

　　可惜没想到，就在准备一锤定音之际，山主凤舞这一脉的朱雀，给了它们当头棒喝，凤月出世，当世所有凤族天骄的光芒，都随之暗淡了下来。

　　凤族的内乱，注定难以在短时间内平息了，就算是平息，多半也不是什么温和的过程，而今进入九界的凤族生灵，除了金鳞等少数这些，其它已经各自为战，犹如散沙一盘。

　　那尊上古朱雀更是厉害，她甚至不屑有同宗的生灵追随，扬言当下能让她看重的仆从，只有沈辰一人。

　　只不过，那种高调的“赞赏”，在传到沈辰耳中后，却是气的磨牙，那小娘皮到现在都还念念不忘，要镇压自己，看来是来真的了。

　　不过眼下沈辰没有闲工夫去找那小娘皮争斗，一门心思都在黄帝的行宫上。

　　这些荒殿内的造化，真的无法想象，只不过追逐起来，确实也很折腾人，若非他们有着诸多手段，恐怕也是只能跟其它修士那样，像无头苍蝇到处乱窜。

　　“我感觉大帝的行宫，不日就要停息了，只是暂时无法确定，它会停顿在哪个位置！”

　　路过一片荒原上空的时候，轩辕鲤眼皮跳动，体内血脉隐隐颤鸣。

　　“好像真是如此！”他的妹妹轩辕婷，也点头称是。

　　这对兄妹是轩辕族当世最杰出的两人，而今都是愈发出色了，想要凭借此次九界之行，提升自身的潜质，将来在皇庭内，开创自己的一番丰功伟绩！

　　“嗯，我有种预感，大帝的行宫，可能会进入那片黄沙荒漠内减速！”沈辰认真轻语道。

　　他一直在借助命星仙典和神阳命盘，推演黄帝行宫的去向，渐渐的，已经有了一些很微妙的感触。

　　那片黄沙滚滚，天昏地暗的荒漠戈壁很不凡，之前他们只是在外围，并未深入，里头传来的气息道法，连沈辰都心悸，感觉隐藏着什么东西。

　　“我们要折返回去么？”轩辕族的老祖询问，那个地方很可怕，如果大帝的行宫，真的进入荒漠深处蛰伏，那就有些棘手了。

　　“走！”

　　沈辰没有多想，既然有了定论，不试一试怎么能行，前路很危险，但这是无可避免的。

　　“公子，我有一计，可设法将黄玄燕那妖女引来，让你镇压，若是成功的话，我跟那妖女联袂，将来皇庭统御暗夜黄莺一族，就希望更大了！”折返回去的路上，黄曦掠上来，低声轻语。

　　这些天她似乎都在谋划这件事。

　　“呵呵，你这女人，还真是满肚子坏水啊。”沈辰戏谑一笑，没想到这女人连同宗的竞争对手，都要往火坑里推。

　　沈辰到不担心她耍花招，因为那形同于自寻死路，有魂符烙印在，哪怕是这只美貌狡猾的黄莺想对自己不利，沈辰都能第一时间感知到，轻易掌控她的生死！

　　“呵呵！既然身为公子的女人，自然要为公子宏图霸业倾力付出！”黄曦不以为然，反而是这般淡淡的一笑。

　　焰娇、轩辕婷两人眸子噙怒，这女人果真无耻，少主只是允许她们成为随从，她倒好，现在就恬不知耻的以少主的女人自居了。

　　“几位妹妹何必争风吃醋，你们不也是公子的女人么？”黄曦嫣然一笑，百媚丛生，像一只妖精。

　　“你！”焰娇和轩辕婷皆是脸红大怒，前者倾心的是焰赤，后者目前只想变强，没有想那么多，被她如此一说，无疑是很难堪。

　　“好了，别惹事，你的想法我很感兴趣，那个人如果有能耐，倒是可以听听看。”沈辰一笑。


第603章 姬姓

　　听到沈辰这么说，黄曦眸子中异彩连连，前者没有急于辩解，倒是让她很诧异。

　　“我可以谎称在这边寻到了进入黄帝行宫的机缘，让黄玄燕她们带人赶来相助，到时候，你借机将她们拿下！”黄曦掩口轻笑道，如此毒计，从她口中说出来，似乎毫无违和感。

　　“想法不错，去传信吧，不过当务之急，还是登上那座行宫要紧，我们先进那片黄沙荒漠中一探究竟！”

　　沈辰笑着点头，像黄曦这样的女人，会让大多数男人很头疼，无时无刻都要认真提防。

　　不过他现在犯不着为这些担心，有魂符在，这女人再狡猾，也逃不出手心，而且某种程度上，这女人的狡猾和毒辣，倒是对他很有帮助。

　　一行人在天空疾速飞掠，不久之后，再度返回了这片黄沙荒漠，远远的，就能看到漫无天际的黄沙飓风，那里天昏地暗。

　　沈辰等人随后没有多想，掠进了戈壁中，前往荒漠深处。

　　饕鬄神子等人已经离去多日了，而今正在外界叫嚣，要将他拿下，但多半是在追逐黄帝行宫。

　　在这件事情上，眼下沈辰他们这批人，已经抢先了一步，他们不仅有命星仙典，还有轩辕大帝的后裔，可以说机会最大。

　　只是进入荒漠后，沈辰等人，也是不得不谨慎起来，这片区域很诡异，丝毫不比古皇山安稳，那种困困的黄沙风暴，连凝罡境的强者，都不可能正常穿行，会被吹走。

　　最为恐怖的是，这片区域中，有着可怕的道法流转，那像是黄沙巨灵神的大道气韵，谁都说不好里头会出现什么危险。

　　随着脚步的深入，那种莫名的气韵，愈发浓郁了，让人心里惶惶不安！

　　呼呼……

　　突然，远处一阵狂风大作，在飞沙走石间，有着道道通体灰黄的身影出现，密密麻麻的，不知数量有多少。

　　那些灰黄身影的样子，不尽相同，但通体皆是黄沙凝聚而成，那般像是浪潮一样的从荒漠深处出来，就像是一只大军，倾巢出动，景象让人心头发怵。

　　“怎会这么多沙兵沙将？”连那只老迈的暗夜黄莺，都是眼瞳一缩，不敢相信那是真的。

　　传言中，黄沙巨灵神诞生于茫茫荒古沙漠里，它没有后裔，在世的时候，却有无数的沙兵沙将，而那位大神，则是荒漠里当之无愧的皇者，它就像掌控了一个荒古国度，曾几何时，还跟混沌仙灵争锋！

　　其它的黄莺族强者，还有火灵族的焰赤他们，同样心情凝重，没有人敢小觑那些沙兵沙将，因为神话典故中记载过，黄沙巨灵神麾下，曾有十大神将。

　　那些神将未必已经证道，但从典故中描述来看，起码也是走到了点燃神火的巅峰。

　　虽说目前为止，九界尚未出现洪荒时期的生灵，只有荒灵，但纵然是神将的荒灵，可以想象，也是强大的没谱。

　　更何况，如果出现那位沙族神皇黄沙巨灵神气韵所凝聚的荒灵，那真的是一场莫大的灾难。

　　可以预见，那东西绝对不会比此前在古皇山上预见的牛魔王、六翼怪物那些大魔弱，只会更加强大可怕。

　　“并非真的沙兵沙将，只是道法异相的投影！”沈辰目光如炬，眸子中星图猎猎，看透了虚妄。

　　这里的先天环境太可怕了，那些蜂拥而来的沙兵沙将，难辨虚实，真的很吓人！

　　“这便好。”众人松了一口气，那么多的沙兵沙将，如果全是荒灵，它们也只能暂避锋芒了。

　　“不过也不能大意，既然有道法投影，这片茫茫的荒漠深处，多半真的有着一支恐怖浩瀚的沙族荒灵大军。”沈辰提醒道，那些道法异相很真实，有着神韵波动，绝不像简单的幻影。

　　“我有些不明白，为何黄帝的行宫，会停息在这里？”黄曦柳眉一动，轻吟道。

　　轩辕族的那位老祖沉吟了一下，道出一则荒古辛秘，认真道：“我族的一些古籍上有提过，传说中，大帝封禅之处，曾与沙族大战，后一生皆为夙敌！”

　　“黄帝的对手不是蚩尤么？”沈辰不禁问，许多神话典故中的大神、圣贤，似乎都并非空穴来风，有过惊世过往。

　　只是流传万古后，很多传说，都跟实际情况，有一些出入，譬如，补天的不止女娲，还有仙族，甚至三皇五帝，也皆可能来自仙族，这等秘闻，而今都很难考证了！

　　“蚩尤那尊大神的来历，颇为神秘，我族的古籍典故中，对其褒贬不一，有经书上将蚩尤视为初代魔神，也有古经上言称它是大帝亦敌亦友的存在，毕生的对手！”轩辕鲤说，他们皆是轩辕大帝，也就是黄帝的后裔，可历经万古沧桑，族内早已经没有了大帝的传承，连一些古经秘典，都是出入极大，不乏自相矛盾的地方。

　　“其实要知道这些，或许姬族那边的古文献，也能为少主解答一二。”轩辕族的那位老祖沉吟道。

　　“哦？”沈辰吃惊。

　　“有一种说法，姬族也是大帝的后裔，毕竟传说中，大帝的姓氏便姬姓，只是我族一直都坚信大帝为轩辕氏，也有可能，大帝真的姓姬，名曰轩辕。”那位老祖叹息道。

　　姬族和轩辕族，过往一直都不算太过和睦，因为有着一些溯源之争，但而今，姬族被灭，所剩族人已是寥寥无几，轩辕族亦是遭逢大难，元气大损，而今同为皇庭部众，自然要摒弃以往的成就，同心协力共创辉煌。

　　“少主，老祖所言极是，我觉得此番争夺，将姬逸风他们找来，机会更大一些！”轩辕婷建议道。

　　“他们现在身在何处？”沈辰不禁问。

　　“半个月前，我们在进入第二域的时候遇见过，后来分开了，不过料想得知大敌传承出现，也会赶来，多半而今也在北域！”轩辕鲤说道。

　　“好！”

　　沈辰点头，旋即凝聚出了一枚传心信符，没入了虚空中。

　　如果姬逸风他们真的在北域，想来很快就能接到沈辰的信息，为此，沈辰决定暂时退出这片荒漠，等候姬族的人前来。

　　而且，按照沈辰的推演，两三日内，黄帝的行宫，还不太可能会飘临这里。

　　“既然少主不着急，何不顺带将擒拿黄玄燕那件事办妥了？”这期间，那只貌美心狠的暗夜黄莺，又来进言了，似乎对这件事很上心。

　　“你已经跟你们族内的另一位天骄取得联系了？”沈辰笑道。

　　“嗯。”黄曦轻轻点头，眸子中，闪过一抹狡黠。

　　“看来你这女人，很善于花言巧语啊。”沈辰淡淡笑道，看得出来，这只暗夜黄莺，跟另一只天赋出众的黄莺，平日里很不和睦，否则也不会三番两次的想害人家。

　　这种举动，倒是有些狠辣，她自己没机会了，似乎也不愿看到昔日的头号竞争对手好过，不得不说，这女人真的有些可怕，如果不是从古镜那里学到了凝聚魂符的能耐，沈辰会毫不犹豫的将她杀了！

　　这样的人物，只有彻彻底底的控制，才能让人安心，沈辰可不会幻想什么“以德服人”。

　　……

　　半日后，第二域纵深地带的一片大湖上空，数十道妙曼身影疾速掠过。

　　在那些曼影身后，还跟了一队人马，为首者，是一名眉目豪迈，手持一把阔剑的雄壮男子。

　　他身披金色战甲，背后生有两对金色羽翼，就像是一尊威风凛凛的天神战将。

　　在此人身后，有几名金羽族年轻人，余下的都是气息强大的老者，而今跟在那些曼影身后疾掠，明显有点吃力，脸上很不舒服。

　　这些皆是金羽族的强者，为首之人是他们三公子，也就是当世金羽族最优秀的三名年轻天骄之一，自小便深得族中长辈青睐，其在金羽族中的地位，甚至还要超过二公子，仅仅稍微逊色于大公子橙穆一些。

　　他们这一脉，在天地强族中，绝对是极其靠前的强大族群，排名还要在暗夜黄莺族之上很多，不过在飞掠的速度方面，却是差了很大一截！

　　金羽族是金色战神的后裔，在几大羽族中，首屈一指，他们素来都以战力和体格而著称，相较于暗夜黄莺，速度确实是个短板，毕竟后者是货真价实的飞禽。

　　原本以金羽族的地位，倒也无需像牛皮糖一样，跟在暗夜黄莺族的生灵后头，只可惜，他们这位三公子，很早以前，便对那只天赋惊艳，国色天香的黄莺满心爱慕，进入九界后，一心只想寻到他心仪的人儿。

　　如今得偿所愿，三公子已经决定，要与黄玄燕为伴，此前几番机缘，都是近乎献殷勤的送给了后者。

　　这让一群金羽族的强者，很没脾气，三公子天资出众，将来定能有一番大作为，遗憾的是他有些对这只黄莺痴迷过头了。

　　一群金羽族老者，嘴上不方便说，实际很多东西都看在眼里，那只黄莺心高气傲，似乎对它们的三公子，没有多少意思，可惜后者就是劝不住……

　　最前方，一名绝美冷艳的女子，妙曼的身段上，披着一件淡黄色的菱纱长裙，犹如出尘的仙子，她踏空而行，周身有符纹流转，白气蒸腾，犹如腾云驾雾，速度快到了极致。

　　“燕姐姐，咱们要不要放缓一些速度，你看那些家伙都快吃不消了！”在这名冷艳女子身后，一只年轻貌美的小黄莺，回头看了一眼，哧哧笑道。

　　“没错！小姐您就算对橙璐公子无意，看在一路上它们如此帮忙的份上，也不该以我族的飞天神术，让橙璐公子他们难堪啊……”旁边一名老妪亦是趁机叹气。

　　“其实橙璐公子气宇不凡，天资绝佳，又对小姐你掏心掏肺，确为不错的乘龙快婿，小姐若能与之喜结良缘，日后定能一骑绝尘，将黄曦那死丫头甩在身后！”

　　不远处，一名拄着红木拐杖的老妪，苍老不堪，已是皮包骨，额间布满的皱纹，然而老眼中却是有着神芒喷薄，隐隐有着神火苗在跳动。


第604章 黄玄燕

　　这位老妪地位尊崇，周围的人暗夜黄莺族人，都对其无比敬畏，她似乎有心撮合黄玄燕跟那位金羽族的三公子。

　　一方面那个橙璐确实诚意十足，自打相遇后，便对她们家的小姐，百般体贴，爱慕之意不加掩饰。

　　但更重要的是，金羽族势力几大，隐隐能与蛟龙、夔牛、白虎这些强族中的霸主争锋。

　　若是能够跟金羽族联姻，那今后她们家小姐在族内的竞争力，无疑便是愈发出彩了。

　　“你们倒是太小瞧黄曦了，她与我皆是身负祖魂，在洗礼中，亦是融入了大量神祖的真血，若论资质，几乎不相上下，想要凭借外力将她压下来，没有这么简单！”为首那只绝丽冷艳的黄莺，平静开口，言语间，对她的竞争对手，颇为认真，丝毫没有小觑。

　　其它的几名贵女，还有之前说话的那只小黄莺，暗暗点头，她们知道老祖宗们的想法，可燕姐姐说的没错，黄曦能耐，绝非那么简单。

　　后者在族内出身不算尊崇，却凭借心计和天资，强势崛起，而今在整个暗夜黄莺族中，都是有着极高的人气。

　　想要凭借金羽族的名头去压迫黄曦那边的支持者屈服，多半很难如愿，而且以那女人平日里的做派，肯定也不会坐以待毙！

　　但有一点倒是毋庸置疑，那位橙璐公子，对燕姐姐真的很痴心，这一点，连她们都羡慕不已，暗暗期盼燕姐姐有朝一日，能与之走在一起，可惜眼下燕姐姐似乎还对橙璐公子没有太大的兴趣……

　　看到自家小姐态度冷淡，右侧另一名身上同样有着神火苗跳动的老妪，老眼微微眯起，转移话题笑道：“算了，也莫论这些，小姐加紧赶路，也是不想错过黄帝的行宫，据说那座荒殿上，悬浮着一把可怕的龙剑，极有可能是荒古大神黄帝的皇道神宝，若是能够得到，我族的整体底蕴，都会随之飙升一大截！”

　　此前她们接到黄曦那死丫头的传信，言称在北域获得了登上黄帝行宫的机缘，希望能与她们这批人联袂去争取造化。

　　两边虽然是竞争对手，平日里经常摩擦不断，但不管怎么说，也是同宗室的生灵，紧要关头，倒也不是不能临时合作。

　　“就怕那死丫头诡计多端，给我们下套！”那名老迈强大老妪，目光阴沉的开口。

　　这件事其实她们也有些担忧，毕竟从过往的经历来看，黄曦工于心计，经常弄出一些让人淬不及防的举动，甚至后者如今能在暗夜黄莺一族中，获得那么多的支持，也是有她那些诡计的功劳。

　　“无需担心，我们这批人的实力，一向不再黄慧那群老婆子之下，再加上橙璐公子他们，更是稳操胜券，想来那死丫头不会犯傻！”一名老者冷冷道。

　　“其实我倒是希望那死丫头犯傻，如此一来，我们就有借口趁机打压了！”那名老迈的老妪，玩味冷笑。

　　她刚才那般说辞，只是随口说说而已，眼下小姐身边，有着她和黄芝两位半步准神的强者，而据她所知，黄曦那死丫头身边，只有黄慧那老婆子有这个底气。

　　而且，如今金羽族的人跟在身边，与那位橙璐三公子同行的强者中，同样是有着两名这个层面的存在。

　　四名半步准神的人物，随便一人，都足以与黄慧那老婆子争锋，四人在场，黄曦若敢耍手段，谁也救不了她。

　　“那丫头心思细腻，她很清楚我们这边的底蕴，不会轻易涉险的，很大的可能，是真的寻到了追逐黄帝行宫的办法。”飞掠在最前方的黄玄燕，轻声低语道。

　　“小姐所言极是，据说，此前那死丫头曾擒下过皇庭部众，那些人是轩辕大帝的后裔，他们手上有什么办法接近祖先的道场，并不稀奇！”那个名为黄芝的老妪，点头同意。

　　相较于黄珠那盛气凌人的老太婆，她更愿意相信，此事多半真的有联合的可能，因为她们实在想不出来，那死丫头能够寻到何等助力，胆敢跟她们这批人叫板。

　　黄玄燕小姐是族中的贵族之后，而今身边的强者，无论是数量，还是战力，都要远在黄曦之上，后者聪明狡猾，不会那般容易给自己找不自在。

　　“如果真的有探寻黄帝行宫的机会，橙璐少主他们跟在身边，是不是有些不合适了。”这时候，一位老者，暗暗传音给小姐和两位半步准神强者。

　　此言一出，无论是黄芝，亦或是黄珠老太婆，都有些迟疑了下来，刚才那人说的话，确实让她们有些脸色不自然。

　　虽说金羽族与暗夜黄莺族，有联姻的可能，但毕竟还未付诸行动，而且眼下自家小姐对那位三公子不感冒，未来充满了变数，如果将大好的机缘，跟外族分享，那就有些不值得了。

　　“此事眼下我们尚未跟橙璐公子他们提起，不过到了那里后，金羽族的强者，肯定会第一时间察觉到我们想干什么。”黄芝暗暗叹息。

　　“先过去再说，如果黄曦手中掌握的底牌足够，那我们就跟金羽族的强者分道扬镳，再另行上路！”黄玄燕眸光微凝，如此出声道。

　　她素来对橙璐那个家伙没什么感觉，自然没必要将如此重要的造化，跟自己不喜欢的人分享。

　　而且，按照黄玄燕对黄曦的了解，就算她们肯，那女人也不会答应带上橙璐一行！

　　似乎是察觉到了这些暗夜黄莺族的强者，正在暗暗谈论什么，后方紧跟其后的两名金羽族金袍老者，都是目光闪烁。

　　此前那只将少主迷的团团转的黄莺，突然放弃正在追逐的太虚青鸟行宫，改道北上，并未说明缘由，这着实令它们费解。

　　“据说北域有黄帝的荒殿出没，莫非这些女人，想去争夺那位大帝的造化？”其中的一名佝偻老者，私底下出声议论。

　　“若真如此，那她们肯定是有了什么先决条件，否则不会出发的那样干脆。”另外那名气息同样恐怖金羽族老者，冷漠出声。

　　到了它们这等级数，不可能凡事都被别人牵着鼻子走，纵然少主迷恋那只黄莺，但身为牵头的两名护道者，它们不可能也跟着犯糊涂，凡事还是要多留个心眼。

　　“静观其变，如果真的有大机缘，那我们倒也可以借机为少主收回一些此前的利息！”佝偻老者冷冷的道。

　　此事他们并未告知橙璐，生怕它们这位色迷心窍的三公子，把事儿给搅黄了……

　　……

　　北域，一片深邃广阔的大峡谷间，悬崖陡峭，怪石林立，很多地方都犹如刀削，鬼斧神工！

　　这条大峡谷内，有着乌云般的灰蒙雾霭笼罩，谷内河床干枯，生机罕见，充满了荒凉的气息。

　　呼呼……

　　峡谷间，不时有罡风呼啸而过，让人遍体生寒，就像是神魔的气韵在流转。

　　沈辰一行人，已经进入了峡谷深处，寻觅合适的埋伏地域。

　　“此处有一股股可怕的荒寂神韵，像是跟一种荒古时期的生灵有关。”轩辕鲤轻叹，它们这批人而今已是阵容强大，可走在峡谷中，还是有些淡淡的不安。

　　“应该是传说中的大荒兽。”老妪黄慧低沉出声，亦是放出神念，四处巡视，周身有灯芯般的神火苗跳动，道法流转。

　　“大荒兽也是先天生灵，传言他们与混沌兽同出一源，如果真的是那等存在道法气韵诞生出来的荒灵，我们就得当心一些了！”

　　沈辰出言提醒，混沌先族，又被视为荒古初代生灵，那些天地初开诞生的第一批生灵，因为亲近原始道韵，大多都可怕逆天。

　　它们唯一的短板，就是血脉尚未圆满，有很多，最终都未能繁衍子嗣，后下后裔传承。

　　大荒兽和混沌都没有后裔，原始的神术，也没有传承下来，沈辰尝试着去感受那种荒寂的气韵，但得到的只是一些皮毛，难以窥视精髓，这对他用处不大。

　　“在芸芸众生中，恐怕唯有神体，才能窥视那些荒古异兽的原始道韵了。”老妪黄慧感慨，言语间，又不由得看了这个年轻人一眼。

　　被如此镇压，她们心里头当然很不服气，但抛开成就，连她都不得不承认，这个人族年轻人，资质确实惊艳。

　　“据说神体是少主的娇妻，这等福缘，真令人羡慕啊。”黄曦轻笑，言辞间，像是醋意浓浓的样子。

　　这让焰娇和轩辕鲤，又不禁大为恼火，这女人又开始厚颜无耻了。

　　“其实我倒是很关心，你钓来的那条大鱼，我们能不能吞得下去，别到时候把自己撑死了！”沈辰不以为然的一笑，如此揶揄。

　　如果真够镇压暗夜黄莺族的另一位天骄，的确意义非凡，可是想来这不是一件容易的事儿，虽然知道这女人不可能耍坏心思，但沈辰也不想被她牵着鼻子走，去纠缠两个女人的恩怨。

　　“自然有些难度，黄玄燕那死丫头身边，有两位老婆子，都是走在了点燃神火的路上，其中的那个黄珠老太婆，在这条路上更是造诣极高。”黄曦轻笑，直言不讳的道：“此外，据我得到的线索，被那死丫头迷得神魂颠倒的金羽族少主橙璐，也是跟来了，那恶鬼身边，估计还有一两名这个级数的存在！”

　　“果然是一条大鱼啊，连我都有些招架不住了！”沈辰无语，他并非是在说笑，四名半步准神的老家伙，战力何其强大，如果真的动手，他自保没问题，但想要将其镇压，估计会难上加难，多半无法如愿。

　　“谁告诉你要跟它们硬拼了，我们既然钓鱼上钩，自然要设下埋伏。”黄曦嘴角一挑，打趣道：“比方说，你此前将我们镇压的那尊鼎，就可以再故技重施一次，我设法将她们引到近前，你将鼎藏在我身上，关键时候出其不意！”


第605章 变计

　　“挺狠的招数，不过我喜欢！”沈辰像是没有听到这女人言辞间的怨气，眼睛发亮道。

　　风神鼎镇压半步准神的生灵肯定没有问题，可机会只有一次，还要距离足够靠近。

　　这在实战对垒中，自然很难如愿以偿，可是如果是偷袭埋伏的话，倒是很有希望。

　　黄曦提议将风神鼎藏在她身上，不得不说，这女人为了将昔日的竞争对手推下火坑，真的是无所不用其极！

　　“这还不够，最好能挖个大坑，诛除一些祸患！”黄曦进一步提议。

　　同样的伎俩，此前她就跟饕鬄神子它们联袂用过，只是最终诡计被沈辰识破，未能得逞。

　　不过现在，这招依旧有效，就算黄玄燕她们有所防备，但只要入局，多少都要遭创。

　　“少主掌控禁忌天书和梦魇的神通，完美隐匿几座杀阵，应该轻而易举，老婆子这里有九颗骨钉，为上古重器，可设下一座可怕杀阵，不逊封神存在的手笔！”黄慧老妪眼中，亦是寒意湛湛，她们已经沉沦了，今后都不可能再违背这个年轻人的意志。

　　既然如此，那就让整个暗夜黄莺一族，都随之归入皇庭麾下，正如那名轩辕族老祖所言，将来她们依旧还有开创一番伟绩的机会。

　　“好！就这么办！”沈辰同意，这种腹黑的行动，对于素来放荡不羁的沈辰而言，毫无压力。

　　在这等乱世中，已经没有了任何仁义可言，到处生灵涂炭，这样做，并无任何不妥。

　　最终，沈辰等人，在峡谷深处寻觅到了一处荒寂气韵极端浓郁的瀑布地带，这里从悬崖上飞流下来的水幕，如汪洋倾斜，滚滚轰鸣。

　　瀑布周围云雾翻腾，飘渺玄奇，放眼望去充满了莫名的神韵。

　　沈辰和黄慧皆是出手，沈辰在附近祭出六十四支阵旗，摆下了那座封神杀阵，后者照之前所言，取出了九颗森白的骨钉，打入虚空中，霎时间这里有可怕的杀机弥漫。

　　“开！”

　　沈辰手印翻动，不断演绎命星仙典的妙法，将两座可怕杀阵的气息，一点一点的隐匿了起来，直到连有着半步准神能耐的黄慧，都觉察不到波动，才罢手。

　　紧接着，他踏空而起，掌心里一尊梦魇飞出，拖着妖异的流光，在恢宏的大瀑布周围游弋，挥洒出了点点光曦，顷刻间让这里便的愈发飘渺迷幻，令人捉摸不透！

　　……

　　半日后，黄玄燕等人，长途跋涉，终于赶到了这片延绵不绝的山岭上空。

　　“传信让那死丫头来接我们！”身形佝偻的老妪黄珠，冷冷哼声，不愿屈尊到处去找人。

　　它们暗夜黄莺一族，同样有着独特的联络方式，道音波动传出，数百里内，都是能感知到。

　　没过多久，黄曦亲自带着两名老者飞来，皆是她身边的亲信。

　　黄珠老妪迎了上去，冷淡询问：“黄慧那老婆子呢？”

　　“慧祖而今在看守猎物，难不成没事像某些人到处溜达消闲？”黄曦嘴角刻薄一扬，亦是对这老太婆充满了不屑。

　　“哼！”黄珠老妪目露寒光，有种冲动将这个不孝后人一巴掌拍死！

　　周围的人，对于黄曦傲慢的举动，也是隐隐震怒，却也无可奈何，自从矛盾挑明后，两边的人，已经泾渭分明，哪怕是长辈与后辈之间，都是时常针锋相对。

　　黄珠老祖宗在族内地位尊崇，可惜黄曦在争取无果后，已经与之形如水火，黄珠老祖宗亦是对她深感厌恶，这种一见面便闹僵的情况，早就屡见不鲜了。

　　“既然你有把握，那就尽快行动吧，多说无益！”黄玄燕衣袂飘飘的掠来，知晓自己的这些支持者，跟黄曦很不对付，故而也不想说太多。

　　这次的合作，就算一帆风顺，将来也注定是对手，而且如果遇到什么大机缘，中途两边的人大打出手，都是极有可能发生，这位暗夜黄莺族的贵族娇女，已经早有心理准备。

　　“等等！你们这是何意？”黄曦不为所动，瞥了一眼后方远处的金羽族强者。

　　“没什么别的意思，志同道合的朋友罢了。”黄珠老妪得意一笑。

　　那等举动，就像是在炫耀她们这边的战力，见状后，黄玄燕和老妪黄芝二人，都不禁皱眉，知道老祖宗这话要适得其反了。

　　果然，那话一出，黄曦便是眸光一冷，哼声道：“那合作取消吧，黄帝荒殿就在北域，各凭本事争夺造化。”

　　“小丫头，你当真以为本座不敢管教你么？”黄珠老脸一怔，旋即怒不可遏。

　　她是族中辈分最高的几位老祖宗之一，平日间，有几人敢拂逆，眼下区区一个后辈，竟然敢如此说话，这让老家伙怒火中烧，隐隐想要动手。

　　“呵呵，珠祖是在威胁我么……”黄曦依然无惧，冷淡的一笑：“你老人家虽然修为强绝，但我如果想要离开，倒也不成问题！”

　　“你！”

　　老妪黄珠大怒，枯瘦的手腕抬起，就要冷漠出手。

　　但她尚未演绎道法，便是被另一位暗夜黄莺族的老辈强者黄芝按住了，否则摇摇头，叹道：“无需如此！”

　　就连黄玄燕也是皱眉，黄曦胆敢只带两人前来，自然是底气十足，事实上，真动起手来，她们未必能将其留下。

　　“呵呵，道友无需动怒，你们皆是同宗，纵然有些矛盾，也不用大打出手！”这时，两名金羽族的强绝老者，突然飞掠上来，好言相劝！

　　可事实上，两个老匹夫，已经觉察到了什么，自然不会甘愿白跑一场，有机缘的话，它们不会轻易退出。

　　“燕儿，此人就是你的对头么，口气如此嚣张，不如我帮你将她擒下如何？”金羽族的三公子，也是跟了过来，朗声大笑，言辞间一幅漫不经心的样子，似乎很有信心。

　　“就凭你这酒囊饭袋，让你十招又如何？”黄曦嗤声一笑，比之跟强势，根本没有将这个金羽族的色鬼放在眼里。

　　“你找死！”当着心上人的面，被如此藐视，橙璐怒不可遏。

　　他本欲在自己心上人面前表现，可去反而遭到了这贱人的羞辱，自然无法容忍，背后金色双翼震动，怒然出手。

　　“轰！”

　　金羽族的强大神通，在这片空域演绎，几道金色的飓风，席卷而出，让这片山岭上空，像是刮起了金沙风暴，符文搅动。

　　这等异相很可怕，金羽族的一群强者，皆是暗暗点头，三公子虽然轻佻了些，但天赋绝对是出类拔萃的，否则也不会得到族中诸多老辈强者的青睐。

　　倘若他的心智再成熟一些，甚至有机会跟大公子角逐大位，将来开创一番霸业。

　　“哼！死丫头自讨苦吃！”连黄珠老妪，都对这位少主的战力，颇为赞赏，同时有些幸灾乐祸的味道。

　　“莽夫之举而已，有何值得称道！”黄玄燕面容冷意，丝毫没有因为橙璐的讨好之举而心动，反而愈发的厌恶。

　　“就怕经此一闹，黄曦那死丫头不肯再合作了。”黄芝同样是不满的叹息。

　　听得此话，两名金羽族的老者，皆是目光微微眯起，暗道果然有猫腻。

　　天空中，施展出了族中的强大神通，橙璐脸上，有着一抹傲然的弧度浮现，他确实很希望借此将黄曦擒下，如此一来，燕儿心头大患被诛除，想来也会将精力多放一些在他的身上。

　　然而，如此恐怖的攻伐，远处黄曦却是冷冷一笑，玉手游动，周围的天色，陡然一暗！

　　下一刻，在昏暗的空域里，汪洋大海呼啸，一轮皎洁的圆月，在海平面上升起，风平浪静，金色的飓风刮入其中，像是被莫名的道法所化解，归于了平静。

　　黄玄燕和她身后的两名老妪，皆是动容，这丫头果然没那么简单，如此手段，真的叫人吃惊。

　　身处浩瀚汪洋中的金羽族天骄橙璐，面色陡然一僵，同样是感受到了可怕的危机。

　　“轰！！”

　　可以已经迟了，就在它想要破法脱身的刹那，那轮圆月，突然出现了在近前，轰然砸下。

　　一道神禽的光影，在圆月中浮现，幽暗的光火跳动，这位金羽族的少主，当场倒飞而出，大口吐血。

　　“少主！”

　　两名金羽族强绝老者的脸上笑意，瞬间凝固，大叫着冲了上来。

　　此刻它们才发现，那女人演绎的道法异相不简单，在那轮圆月里，还隐藏着一支幽光湛湛的簪子。

　　刚才那道月亮中的神禽光影，正在那支簪子所化。

　　“这……”黄玄燕等人变色，没想到关键时候，黄曦竟然对这位金羽族的少主，痛下狠手！

　　那是一件可怕次神器，强大无匹，而且非常完好，以前便曾听闻过，这女人得到了一件可怕东西，没想到竟然是一支如此了得的簪子！

　　“以后就算想要逞英雄，也先掂量掂量自己的能耐！”

　　一击重创那位金羽族少主，黄曦冷笑一声，带着两名老者，即刻飞退。

　　“哪里走！”

　　两名金羽族的强绝老者，在救下少主后，怒不可遏，少主交到了族人手里，便是勃然大怒的追了上来。

　　刚才就因他们一时大意，同时也是有些对自家少主自信过了头，以至于未能及时出手救援。

　　见状，暗夜黄莺族的黄玄燕等人，一声叹息，知道这件事没法善了了。

　　“小姐，那死丫头不知天高地厚，既然无法合作，那我们便将其拿下，到时候自然能得到想要的东西！”老妪黄珠冷冷进言，刚才她也是被那死丫头气的不轻，此刻已经不打算再容情。

　　“走！”黄玄燕目光泛冷，也是果决之人，一声娇喝，率领追赶了上去。

　　……

　　大峡谷入口处，黄曦与两名老者，疾速掠来。

　　“怎么了，小姐？”黄慧等人起身相迎，在他们身后，轩辕鲤等人，被捆的很结实。

　　“带着人撤！”黄曦轻叱，虽然脱离了原计划，但她并不慌张，依旧很从容。

　　“走！”

　　黄慧一行，像是明白了什么，没有多想，抓起轩辕鲤等人便是朝大峡谷深处掠去。

　　“那是轩辕族的人，快追，别让他们逃了！”后方，紧随而至的黄珠等人大叫。


第606章 演戏

　　咻咻咻！

　　广阔的大峡谷内，黄曦一行人，抓起轩辕族的“俘虏”，迅速掠向深处。

　　计划有变，不过她们依旧从容，因为后头的人，已经气急败坏的追上来了，尤其是金羽族的两名老者，此时更是愤怒的在咆哮。

　　此前黄曦出手狠重，她以妙法就能击败橙璐那草包，不过在出手的时候，却在“蓝海明月”的神通中，隐藏了一支可怕的簪子。

　　那东西名蟠龙簪，为真龙骨所打磨，强大无比，是她以前的师傅所传之物，乃是一件很强大的次神器。

　　族内的人只知道她黄曦崛起迅速，却不知，她以前曾有过一位神秘莫测的师傅，那是一尊老神隼，陨落后将传承留给了她……

　　远空，不止金羽族的强者，暗夜黄莺族的黄玄燕等人，也是疾飞而来，既然已经撕破脸皮，便只能决一胜负了！

　　“难怪那死丫头那样得意，原来真的是活捉了轩辕族的了。”老妪黄珠哼声，远远的就看到了黄曦、黄慧她们手里的那些俘虏，正是轩辕族的人。

　　“想来接近黄帝行宫的秘法，就在那些大帝后裔身上，我们将黄曦擒下，结果也是一样的！”

　　老妪黄芝目光泛冷，此前她主张跟黄曦合作，但现在，这看起来是不可能了，没有了选择的余地，便只能付诸铁腕手段，不可能白来一场。

　　而且那死丫头不知天高地厚，竟然敢偷袭重创金羽族的三公子，就算她们肯罢手，金羽族的两名半步准神存在，也不会善罢甘休，这是那死丫头自找的，怨不了别人！

　　前方，那两名气息恐怖的金羽族老者，目光阴郁，杀意森然涌动，显然是对此前的疏忽，满心懊悔！

　　但同时，它们心头也在寻思其它东西，那个贱人的追随者手里，分明抓着一些俘虏，如果所料不差，应该是轩辕族的人。

　　这一脉人族，早已没落凋零，平日间根本不可能入得了它们这些顶尖强族生灵的法眼。

　　不过现在情况不同了，轩辕族再衰败，终归也是黄帝的后裔，他们掌控的妙法，甚至是他们的血脉，多半都会在追逐黄定行宫的时候有大用。

　　追逃的过程中，两边距离越来越近，大峡谷内罡风呼啸，有恐怖的荒寂气韵流转，并不适合飞掠。

　　在这里，暗夜黄莺族生灵的飞行神通，无形中被消弱了很多，而且那是两尊半步准神，速度方面，自然也是不弱。

　　最终，在一帘犹如天河垂落的大瀑布前，后面的强者追了上来，大战直接爆发。

　　大战中，黄曦这边的人，似乎很仓促，可私底下，却是在不动声色的且战且退，看上去就像不断被逼入死角。

　　咻咻咻……

　　两尊金羽族的惊世强者，冷冷发笑，祭出了一张金色的大网，将瀑布周围的空域笼罩，防止黄曦她们扶摇直上，从大瀑布上空逃走！

　　这是金羽族的一件重器，名为金光网，有金色的神影在其间浮现，非常的了得。

　　“黄曦，你我一战！”眼看黄曦她们已经无路可退，黄玄燕傲然飞来，身段修长，直言要跟黄曦决战一场，分出高低！

　　“就怕你身边的那两个老婆子，已经等不及了！”黄曦冷笑，她祭出了那支蟠龙簪，迎战一尊金羽族的老家伙。

　　这一战，倘若没有黄玄燕在旁威胁，她们纵然面对金羽族的这批强者，也能从容应对。

　　她执掌次神器，可与正在点燃神火的生灵争锋，除非是那种在这一道走的很远的存在。

　　如果是在外界的话，还远不止如此，次神器全面复苏，能与准神叫板。

　　“哼！事到临头，还敢嘴硬！”老妪黄珠老眼中杀意涌动，她们确实想要借着这个机会，将这死丫头除掉。

　　那样一来，自家小姐在暗夜黄莺族内，就再无威胁了，可以从容登上大位。

　　黄芝那老婆子，也是磨刀霍霍，既然走到了这一步，那就没必要再顾忌什么，成王败寇，只要做的干净利落，今后族内也无人能找他们问责。

　　“我要先与她一战！”黄玄燕坚持道，这只貌美如仙的黄莺，在族内出身尊贵，冷艳高傲，纵然黄曦有着一件完好的次神器，她依旧自信能够将其战胜。

　　“也好！就让这死丫头知道她跟小姐的差距！”黄珠老太婆目光阴晴不定，暗忖间，闪过了一抹异色，同意自家小姐单独出战。

　　黄芝老妪跟她对视了一眼，暗暗点头，已经知道她的意图。

　　“橙谷二位道友，暂且收手，先让我家小姐，解决多年来的宿怨！”黄珠老太婆随后朝那两名金羽族的强大老者开口，希望能先解决族内的争端。

　　那名身材佝偻，满脸皱纹的老者，便是橙谷，他是金羽族的一位旁系老祖宗，而今鼎力支持三公子橙璐。

　　听到老太婆的话，橙谷二人，暗忖了数息，旋即脱离了战场，那边的黄曦她们，也是没有再追击，踏空悬浮在瀑布前，小心防备。

　　“玄燕小姐既然有此欲图，那老朽等人，倒也乐意成全！”橙谷抚须一笑，老眼中眸光深邃。

　　它们早就听闻这只暗夜黄莺天赋绝艳，堪比那些神族的至尊生灵。

　　此役倒不失为一个好机会，它二人可以认真估量一下此女的能耐，如果真的有那么出色，或许的真的很有必要，极力促使这只黄莺跟三公子联姻。

　　三公子能得这样一位倾城佳人相助，日后在族中的地位，也会水涨船高，甚至可以向大公子的地位，发起挑战！

　　黄玄燕并未理会这两名老家伙异样的目光，她飞掠上前，淡黄色的罗衫飘动，气质出尘，整个人充满了灵性。

　　橙谷二人暗暗暗叹，这只如花似玉的黄莺，血脉非常纯净，似乎已经彻底返祖了，这等变化，恐怕不是来到九界，才出现的，多半这女娃一出生，便是天赋异禀！

　　“别以为我不知道你们想打什么主意，要战便战，不过你们若是敢耍花招，我便让慧祖将轩辕族的这些俘虏杀了，谁也别想得到什么！”黄曦冷厉哼声，扫了一眼两个族内的老太婆！

　　“你我之战，不会有人插手！”黄玄燕嫣然一笑，旋即俏脸变冷，菱纱舞动间，通体符纹喷薄，光雾弥漫。

　　黄曦亦是不逞多让，身后一轮皎洁的明月浮现，玉足轻踏于一片汪洋之上。

　　轰！

　　两位暗夜黄莺一族的天骄，下一霎爆发了惊天的大战，激烈的碰撞，道法轰鸣，漫天都是道法符号，如光雨般坠下！

　　面对黄曦的那只神簪，黄玄燕并未托大，她祭出了一把潇湘雨伞，打开之后，恐怖的神链流转，天空中灵雨倾泻，她置身其中，倚伞而立，像是一尊华贵的谪仙！

　　“百灵伞！”远处，瀑布附近的黄慧等人惊呼，脸色一下子阴沉了下来。

　　黄慧老妪慈祥的面容不再，老脸上，噙满了怨恨，怒然斥道：“老族长等人，果然偏心，连宗族祖器，都交给了燕儿，当真是欺人太甚！”

　　那百灵伞，本是暗夜黄莺一族的祖器，诞生于太古，后世的几大神器，都破碎了，唯有这件祖器残损轻微，只是缺少了三根伞骨。

　　此物一出，黄曦的优势无疑愈发薄弱了，她出身本就不及燕儿，好不容易走到这一步，现在又遭遇族内掌权者这等不公对待，自然是让毫无保留支持她的黄慧等人，怒不可遏。

　　“呵呵，继承者之争，其实族长它们早有定论，只是某些人不自量力，要以卵击石而已！”黄珠老太婆得意冷笑，脸上噙满了戏谑。

　　以前她曾为小姐极力拉拢过黄慧，可惜后者不识时务，非要支持一个在族内式微的死丫头，从那以后，两人的关系，便是形如水火。

　　这等内斗的局面，在诸多天地大族内，一直都屡见不鲜，只不过，当世战乱纷飞，人心浮动，随着各种可怕机缘的出世，那些大族内争斗，愈发的激烈了。

　　甚至，连一些神族内部，都存在这样的问题，昔日族中的中流砥柱，为了支持自己看好的后辈，不惜撕破脸皮……

　　恐怖惊天的大战，一直持续了很久，两位顶尖大族的娇女，都是惊艳出彩，放在当世，都很亮眼。

　　两位娇女，皆是手段层出不穷，掌握着诸多神通妙法，若非大峡谷间乌云盖顶，那恐怖的波动，早已引来四方的关注。

　　最终，黄玄燕展现出了可怕的一面，她血脉尊崇，就像是神族的皇子、公主一样，通体都在燃烧炽焰，化身为了一尊艳丽的黄莺，如仙禽在峡谷间飞掠。

　　黄曦并非族内的直系后裔，在血脉上，明显要弱于黄玄燕，渐渐出现了颓势。

　　二人手段几乎旗鼓相当，但论及天赋，似乎黄玄燕更胜一筹，看到如此一幕，黄珠、黄芝老婆子等人，都是心头狂喜，自家小姐还是要更厉害一些。

　　事实上，她们也没有小觑过黄曦，那死丫头能够崛起，并威胁到燕儿的地位，其自身，也是无比惊艳。

　　金羽族的一众强者，暗暗点头，眼前为之一亮，两名暗夜黄莺族天女，都是绝尘当世，少有生灵能与之比肩，得起一位，便是莫大的幸运。

　　“燕儿好厉害！”这时，三公子橙璐已经恢复了一些元气，脸色发白，看到黄玄燕那般超凡脱俗，愈发的痴迷了！

　　战场之上，黄玄燕通体流光溢彩，像是一只仙禽，她的优势，愈发明显了，不仅自身血脉纯净而强大，体内真神血的浓郁程度，亦是在黄曦之上，战力源源不断。

　　大战数百回合后，她一枚仙诀，将颓势中的黄曦，彻底镇压。

　　“原始真谛！”黄珠老太婆等人，欢欣鼓舞。

　　那是她们这一脉的原始真谛妙法，当世暗夜黄莺，恐怕也唯有血脉纯净返祖到小姐这等地步，才能再现师祖的神威。

　　黄玄燕大获全胜，绝美的俏脸上，浮现出一抹傲然的笑意，她并未斩杀黄曦，只是将其迅速制服，拘禁了过来。

　　“我承认我这些年来，在族中得到了一些优待，但纵然没有那些，依旧要远胜于你！”黄玄燕低声轻笑，傲然自负，事实上，她真的很强大，旁人都觉得黄曦败的并不冤枉。

　　“哼！你还真够虚伪的。”黄曦虽然被秩序链条所困，却不曾服输，反而是冷冷嗤笑。


第607章 拿下

　　黄珠等人，迅速掠了过来，防止黄慧那老婆子突然出手救人，这等结果，正是她们最希望看到的。

　　原本还担心那老婆子狗急跳墙，将轩辕族的俘虏给杀了，不过现在，有黄曦这死丫头在手，倒是不用担心了。

　　“黄慧，还想再挣扎么，你们若是敢轻举妄动，这死丫头性命不保！”黄珠老太婆，探出枯瘦的手腕，冷冷的按在了黄曦背上。

　　现在只要她随手一动，就能让这死丫头形神俱灭。

　　“将那些俘虏交出来吧，你们已经败了！”黄芝冷淡出声，虽然这种收场方式，让老人家有些唏嘘，可既然选择了敌对，这也是无法避免的结果。

　　“是么……”

　　突然，一道轻笑声，从瀑布的水帘后，传了出来。

　　“谁？”黄珠等人眼瞳一缩，下意识的就要散开。

　　可是已经晚了，尚未等她们做出任何回应，已被她们制服的黄曦，嘴角一挑，身上突然飞出了一尊琥珀般晶莹剔透的光鼎，而后以雷霆之势，轰然震落。

　　包括两位老婆子，还有黄玄燕在内，周遭的所有暗夜黄莺族强者，皆是眼前一黑，被罩入了光鼎中。

　　“什么？”

　　周围的环境突然天旋地转，这让黄珠等人骇然变色，反应过来，想要飞逃出去，可就在这时，大鼎猎猎发光，元灵浪潮呼啸，像是一片元灵海在翻腾。

　　大鼎开口处，出现了一片星河，深邃浩瀚，任由它们如何施展疾速，头顶都没有尽头，想要脱逃出去，就像是比登天还要艰难。

　　沈辰带着焰赤、轩辕鲤他们，悄然从瀑布中浮现，周身的星图散去，身形变的凝实起来，不再虚幻。

　　呼！

　　沈辰大手一挥，下一霎，黄曦从大鼎中钻了出来，俏脸异常的兴奋。

　　对于这女人先前的表现，连沈辰都觉得毛骨悚然，她不仅善演，而且心思敏锐，改变了计划，却愈发做的滴水不漏。

　　“你是谁？”看到沈辰等人出现，暗夜黄莺族的两个老太婆，都是大惊，方才它们尝试着全力出手，想要将这个光鼎击穿，但磅礴的神力，哪怕以神火苗催动道法，在出手的刹那，都是石沉大海，掀不起一朵浪花。

　　那种感触，就像是深陷泥潭，再怎么用力，都被这片浩瀚的元灵海一点一点的分解了开来。

　　至此，她们终于猛然意识到，中计了！

　　从一开始，它们便落入了那死丫头的圈套，后者竟然与人里应外合，设计镇压她们！

　　不远处，金羽族的强者，也是如梦初醒，倒吸了一口凉气，万万没想到水这么深。

　　“谷祖，快，快救燕儿她们！”金羽族的三公子橙璐，随后看见心上人被困，无法脱逃，惊恐的大叫。

　　“动手！”

　　橙谷二人面色阴沉，不知为何，有种淡淡的不安，这是一个圈套，莫非它们也掉入陷阱了么？

　　哧哧……

　　下一刻，梦魇迷障散去，大瀑布前，突然神光湛湛，道法符号像是水流般激荡，虚空中，六十四杆阵旗浮现，猎猎作响，散发着恐怖的杀机。

　　与此同时，九根骨钉从水帘后钻出，没入了杀阵中，沉沉浮浮，锋芒毕露！

　　两座可怕杀阵完美交融，顷刻间，这里弥漫的危险气息，浓郁到了极点，金羽族的这批强者，尚未脱身，就已是身陷险境。

　　“给我破！”

　　橙谷二人大怒，周身神火苗跳动，打出了两件重宝。

　　嗡嗡！

　　然而，回应它们的，却是更可怕的杀伐，两座杀阵同时发威，骨钉如毒蛇般穿梭，像是再做茧，交织出千丝万缕的光线。

　　噗噗噗……

　　几名金羽族强者，像是掉入了万剑挥动的绞杀中，血光一闪，便是被绞杀成了碎片。

　　六十四支阵旗，亦是神光绽放，爆发毁灭之威，符纹席卷，将那里化为了绝地。

　　仅仅是第一波杀伐，二十几名金羽族强者，便是几乎伤亡殆尽，唯有两名老怪物，还有它们拼命扶住的橙璐，躲过了一劫。

　　三人就是披头散发，全身染血，不满了可怕的伤口，有符纹在伤口中发光，难以愈合。

　　两名走在点燃神火路上的老者，承受了大部分杀伐，身受重创，眼瞳骇然到了极点。

　　“封神杀阵！”橙谷老人声音沙哑的尖叫，看到周遭血雨漫天，族人几乎被斩灭，他终于有些恐惧了。

　　这个局，不止针对那些黄莺，同时也是有对付它们的杀招。

　　被困在风神鼎中的黄玄燕等人，依然可以看到外界的一切，那血腥震撼的一幕，让她们心头发凉，此刻才意识到这个杀局的可怕。

　　“阁下为何这么做，我金羽族与你无冤无仇，何必要赶尽杀绝？”金羽族的另一位半步准神强者，惊怒中咬牙喝问。

　　若是一般的杀阵，它们还可以仗着气吞山河的手段，将其强行攻破，但这是封神存在的手笔，连准神都要小心应对，更何况是它们？

　　而且在封神杀阵中，还有另一座毫不逊色的杀阵在运转，这等杀局，几乎叫它们绝望。

　　“我对你们的血脉，还有你们身上的洪荒图都很感兴趣，这个理由如何？”沈辰一笑，可言语间，却是让人毛骨悚然，犹如修罗的声音。

　　“你！”

　　橙谷二人大怒，在它们身后，三公子橙璐，早已经额间渗出冷汗，跟血水交融，感受到了死亡的威胁。

　　他一路追随燕儿而来，本来是想讨佳人欢心，却没想到，到头来连自己都搭进来。

　　“阁下真的要与我金羽族为敌么？”橙谷冷哼，其实心头已经没了底，对方敢设局坑杀它们，自然不会顾虑那么多。

　　而且，这里是九界，连神族先天生灵的命，都被人惦记，它们又算得了什么？

　　“我的敌人已经很多了，不怕多你们这一族，而且严格而论，昔年我们还是有宿怨的，九年前金羽族将漓族的一片祖地侵占，屠戮了那里的漓族生灵，今时今日我在这里灭杀你们，只是收点利息而已！”沈辰冷漠哼声，丝毫不为所动。

　　他已经不打算镇压这两名金羽族的老家伙，因为代价不小，而且容易生出事端，杀阵虽强，却绝非封困强者的最佳选择，既然已经撒网，便要无情镇杀！

　　“你是皇庭之主！”橙谷老人大叫，终于猜到了沈辰等人的身份。

　　“既然知道死的手上，那你们可以上路了！”沈辰咧嘴一笑，心念转动，让那座封神杀阵，再放神威。

　　在他身侧，暗夜黄莺族的老妪黄慧，同样冷冷出手，再度催动她的那六根骨钉！

　　“跟他拼了！”

　　恐怖的杀威再现，两名金羽族的老者大叫，绝望中发狂了，同样是打出了几座移动的大阵，想要跟两座杀阵对抗。

　　可惜根本无用，沈辰和黄慧老妪所祭出的杀阵，每一座都可怕滔天，足以镇杀本部准神层次的存在，两座齐出，更是强大无匹。

　　那些铭刻法阵的器材，刚从两名老者手中祭出，就顷刻间被磨灭了，根本改变不了什么。

　　“啊！”

　　那位三公子大叫，首当其冲，在杀阵中，成为了亡魂，被抽丝剥茧般的光线生生绞杀，死不瞑目。

　　“少主！”

　　两名老者悲恸，面色狰狞的想要自爆，然而就在这时，两道剑虹斩落，将早已身受重创的二人，斩落在了杀阵中。

　　沈辰生怕这两个老家伙自爆神火苗，让自己的杀阵遭创，故而先发制人，将其击杀。

　　咻！

　　随后风神鼎被召唤了过来，开始疯狂呑纳杀阵中的元灵和精血。

　　看到这一幕，鼎内的黄珠和黄芝这两个老婆子，早已面容发白，她们已经意识到这尊鼎为何会如此可怕了。

　　这真的是一件惊世之物，不断吞噬真灵与血精成长，而今不知装了多少强者陨落后的余辉。

　　难怪它们想要冲破的时候，却感觉深陷泥潭，就像在跟无数的强者纠缠，无法挣脱出来。

　　就连黄玄燕，都无法保持从容了，眸子中有些惊慌，她手中的百灵伞，在九界已经被压制了神祇，如今深陷一片元灵海中，更是大打折扣，似乎任何手段，到了这一步，都改变不了什么了。

　　黄曦和焰赤它们，同样动容，这魔王手段真的令人吃惊，居然携带着这样一件妖孽之物。

　　今后，随着被他斩落的强者越来越多，这尊鼎，恐怕也是会愈发的恐怖了。

　　“黄曦，你竟敢吃里扒外，联合外人，设下陷阱坑杀我等，罪无可恕！”大鼎内，在金羽族的强者悉数坠劫后，黄珠老太婆心头已经开始有些惶恐起来，怒声尖叫，老眼深处，噙满了骇然。

　　那个年轻人连金羽族的强者和少主，都是毫不容情，冷漠杀伐，接下来，似乎就论到她们了。

　　身为已经走在点燃神火路上的强者，黄珠何曾如此憋屈过，她在外界，只手遮天，威震一方，没有多少生灵胆敢拂逆。

　　可而今，就算她不愿承认，可现实就是如此残酷，她们已经轮回了阶下囚，生死全凭那年轻人一念之间！

　　“呵呵，这个时候再说这种话，你们不觉得可笑么？”黄曦眸子泛冷，戏谑讥诮：“此前你们对我出手的时候，可没有半分容情啊，若非你们急于将我除掉，又岂会落入杀局，说到底，都是咎由自取！”

　　“休要胡言，我等只是想将你制服，身为同宗，从未生过杀念！”老婆子黄芝狡辩道，这个时候，自然打死也不能承认此前动过想要诛除这死丫头的意图。

　　黄珠老太婆则是不敢出声了，她跟这死丫头积怨最深，生怕在激怒后者，惹来杀身之祸！

　　“有意思么？”黄曦嗤声一笑，旋即冷然道：“好吧，就算你们仁慈大度，可本小姐素来都是卑鄙小人，我可没打算放过你们！”


第608章 一念成魔

　　沈辰站在一旁，只是淡淡露出笑意，并未发话，他现在突然觉得，将这个诡计多端，心狠手辣的女人镇服，好处远比想象中的还要多一些。

　　“你！”风神鼎内的强者，都是气得发抖，同时眼瞳眼，噙满了惶恐，此前黄慧等人遭遇的一切，而今又在它们身上重演了。

　　这种任人宰割的滋味，实在很难受，而且令人充满了不甘，若是正面交锋战死，那也怨不得别人了，可是死在这种阴险毒计之下，实在很憋屈！

　　“你动手吧。”然而，出乎意料，在短暂的慌乱后，那只冷傲的黄莺，却是反而平静了下来，淡淡出声，绝美的俏脸上，毫无惧意。

　　“咯咯！我的燕姐姐，你放心，妹妹我舍不得杀你哩！”黄曦妖媚一笑，像个魔女，不怀好意的打量着她这位死对头的玲珑身段，啧啧称奇道：“燕姐姐你姿色过人，堪称尤物，而今妹妹我已是对公子服服帖帖，要不你也乖乖顺从吧，从今往后，收起你那成就霸业的心思，与妹妹我一起，好生侍奉公子，替他开枝散叶延绵子嗣如何？”

　　“无耻！”

　　此言一出，黄玄燕傲然无惧的俏脸，彻底失去了淡然，美眸喷火，俏脸绯红愤懑。

　　她周围的黄珠老太婆等人，也是勃然大怒，痛骂这死丫头不要脸。

　　连焰赤、轩辕鲤他们，都是感觉这妖女真的无敌了，那些话从她口中说出来，就像是轻描淡写一样，像极了青楼女子，让人很难相信这是一只天资绝艳的黄莺。

　　可惜黄曦不为所动，反而是掩口轻笑：“这可由不得姐姐，从你们跟上来的那一刻起，就注定今后只能顺从！”

　　“哼！你觉得这等威胁，对我有用么？”黄玄燕冷怒，她知道这死丫头是在故意激自己，要让她方寸大乱！

　　“看来你的计划有问题啊，她们都很有骨气。”

　　沈辰轻声一笑，暗叹人各有志，擒拿那只冷傲的黄莺容易，但想将其制服，似乎并不容易。

　　轻笑过后，沈辰目光转冷，平静道：“将这些人杀了，你一样可以上位，她们不愿配合，也无需勉强！”

　　闻言，黄珠老太婆等人，都是倒吸凉气，这年轻人好冷漠，看似是在替她们说话，实际上，却是往绝路上逼。

　　这个时候，最聪明的做法，便是暂且屈服，日后再图谋别的想法，可惜黄珠、黄芝等这些人，都是深谙自家小姐的脾性，想要让她低头，几乎绝无可能！

　　同样是暗夜黄莺族的绝世天骄，那死丫头为了目的，可以不择手段，而她们家的小姐，却宁为玉碎不为瓦全，可以说两人与生俱来就格格不入！

　　当然，她们还不知道，其实这条路，同样是死路，就算黄玄燕肯配合惺惺作态，她们将来也没机会了。

　　“公子先不要心急，燕姐姐的确不怕死，可是奴家依旧有办法让她就范！”

　　黄曦瞥了沈辰一眼，盈盈轻笑间，踏空上前，从怀里取出一个玉瓶，将瓶盖解开，曲直轻弹，在指间凝聚出了一缕光烟。

　　霎时间，这片空域，异香流转，但那种浓烈的异香，却是让人口干舌燥，不小心吸入后，焰赤等人身子僵硬，焰娇、轩辕婷那两个姑娘，则是俏脸火烫。

　　“无耻！”

　　“妖女你干什么？”

　　一群人大怒，尤其是两个姑娘，简直羞愤的要死，因为已经猜到了那是何物。

　　连沈辰都是非常无语，那种东西似乎很可怕，连他的极境血脉，都难以抑制的随之有了反应，血脉中道纹发光，才将其驱除。

　　“咯咯！你们无需这么激动，这一丁点儿分量，还不足以坏事。”黄曦掩口一笑，像只在祸祸人的妖精，她将那个玉瓶在光鼎前扬了扬，嗤嗤轻笑：“燕姐姐可知这是什么？”

　　“你……你无耻卑鄙！”黄玄燕在光鼎中，气的娇躯发抖，贝齿紧咬红唇，冷傲的俏脸，在已经火红如烧。

　　那是天缠香，天地间最可怕的春药，相传那是翼龙之血所炼制出来的一种邪物。

　　神话典故中有这样的秘闻，龙性至淫，说的正是真龙，但按照后世圣贤推测，留下这等污点的，应该不是所有真龙，而是极少数的翼龙一脉。

　　传说中，龙生九子，皆不像龙，乃是龙性至淫所致，所谓的九子，不太可能是祖龙之后，可能是初代翼龙的子嗣。

　　天缠香这等邪物，万古岁月里，都极度神秘，世间罕见，黄玄燕万万没想到，这死丫头竟然会有那东西。

　　黄玄燕真的有些害怕了，据说一旦染指天缠香，连先天生灵都要坠入欲海，除非是血脉极致强大而且纯净无暇的生灵，才能将其化解。

　　她血脉返祖，能够掌控始祖的原始真谛，血脉纯净度，自然问题不大，可是暗夜黄莺一族的血脉强度，远不及真龙，差距太大，血脉再纯净也是无用。

　　“我能感受到燕姐姐在惊恐和害怕，你确实不怕死，但高贵冷傲如你，应该不想成为淫娃荡妇吧？”黄莺嗤嗤调侃，言辞间，不乏嘲讽之意。

　　一路走来，黄玄燕在族内皆是犹如众星捧月，在暗夜黄莺族中的地位，与仙族的圣女无异。

　　老辈掌权者，都是在追捧黄玄燕的纯净血脉，但黄曦对此很不服气，而今如此举动，明显有着报复的意味。

　　沈辰微微迟疑了一下，但最终，并未出言干涉，既然能够容得下这只妖精，自然不怕她折腾，只要无损皇庭，姑且就由着她去吧。

　　周围的焰赤、轩辕鲤等人，亦是面色冷漠，它们皆非卫道士，这妖精手段再如何卑劣，那是她的事情，与他们无关！

　　“堂堂皇庭之主，既然纵容这死丫头如此无耻行径，真叫人不齿！”风神鼎中，黄珠老太婆一震拐杖，怒然咆哮。

　　她们知道那死丫头的狠辣，现在跟她说什么，都无用了。

　　“那诸位呢，倘若黄曦并未设套，邀请你们来追逐大帝宝藏，可到头来，你们终归还是对她下手了，不惜趁机将其诛除，此等行径很光彩？”沈辰不为所动，哼声一笑。

　　这个时候，相对于鼎内的强者，他无疑是完全支持黄曦，乱世不仁，人命如草芥，这些强族践踏弱者的时候，它们可曾有过一丝怜悯？

　　更何况，这里是九界，进来的生灵，都在为了共同的目标争夺拼杀，何来仁义可言！

　　沈辰一向不是什么正人君子，更不会给自己一些可笑的枷锁，黄曦能帮忙办事，只要别对自己人出手，沈辰毫无压力！

　　万古以来，那些所谓的圣贤，不是因为它们宣扬了什么普世之法，只是因为它们强大到令后人难以仰望地步而已！

　　适者生存，强者为尊，这是天地初开以来，永恒不变的道理！

　　黄曦微微有些讶异，眸子光彩愈发炽盛了，她瞥沈辰一眼，旋即像是一朵罂粟花般冷笑：“燕姐姐，妹妹我说过，你没有选择，老实说这瓶天缠香无比珍贵，我也舍不得用在你身上，但你若不肯听话，就只能喂几口天缠香，然后好好调教了！”

　　“我宁可自裁！”黄玄燕一字一顿的咬牙，恨不得冲出来，跟这死丫头拼命。

　　“那你不妨试试看。”黄曦不以为然。

　　随后，黄玄燕毫不犹豫的，想要自毁灵脉，磨灭元神。

　　“小姐！”黄珠老太婆等人大叫。

　　然而，数息后，黄玄燕脸色惨白，满眼的绝望，确实不行，身处光鼎内，灵海中飘荡的神韵，无处不在，她们似乎已经成为了元灵海的一部分，连生死都是身不由己！

　　“你……你想怎么样？”黄玄燕在发抖，她心里清楚，这死丫头毫无底线，什么事儿都敢做得出来。

　　那瓶小小的天缠香，已然成为了她此刻的噩梦。

　　“很简单，乖乖的顺从，今后与我一道，为公子掌控整个暗夜黄莺族！”黄曦冷淡道。

　　“黄曦你既然要将宗族拱手送人？”黄珠老太婆差点气的吐血。

　　“你这老疯婆子不也是在做这样的事儿么，将燕姐姐嫁给之前那个草包的话，我族将来若是被她执掌，岂不也是让金羽族做收渔翁之利，老家伙你有什么资格说我！”黄曦反唇相讥，伶牙俐齿。

　　“你应该不会只要我的一个承诺吧？”黄玄燕面无血色，目光黯然的转向沈辰。

　　这个年轻人，从头到尾都不怎么说话，但黄玄燕看得很清楚，黄曦似乎从头至尾，都是在为其办事。

　　“承诺？呵呵，想多了，我这人胆子小，比较喜欢彻头彻尾的掌控，我不需要你们归顺，而是毫无异心的听话。”沈辰像恶魔般，咧嘴一笑。

　　“你你……你想怎么样？”那只跟在黄玄燕身边的小黄莺，恐惧的尖叫，就像在跟魔鬼谈判。

　　咻咻咻……

　　沈辰故技重施，凝聚出道道魂符，飘入了封神鼎内。冷然道：“反抗者死！”

　　黄玄燕等人，皆是脑海中一阵眩晕，像是天塌下来了一样，瑟瑟的颤抖。

　　至此，她们终于明白，为何黄曦那死丫头，还有慧祖她们，会那样毫无半点违逆的听从这个魔王的指示。

　　“燕姐姐，其实也没什么，只是改变一下人生的目标而已。”黄曦笑的花枝招展，让人不寒而栗。

　　这个妖精，自己沦陷了，当日死对头，她也要推入火坑，彻底的拉下水！

　　黄玄燕娇躯抖的很厉害，这个时候，那死丫头竟然冲着她晃了晃手中的天缠香。

　　这让她身子猛然一颤，而这时，一枚犹如恶魔召唤般的光符，已经朝她悄然飘了过来。

　　最终，她还是屈服了，泪如雨下，昔日的傲气和自负，在这一霎被践踏的点滴不剩，黄曦那死丫头就像止住了她的软肋，让她连挣扎的余地都没有。


第609章 天阵

　　“小姐！”

　　其它暗夜黄莺族的强者，看到这一幕，皆是悲恸大叫。

　　从今往后，自家小姐的光辉，皆是注定要成为别人的色彩，她没有开创宏图霸业的机会了。

　　“你们也顺从吧，活着比什么都好。”黄玄燕眸光黯然，俏脸没有血色，像是坠入凡尘的谪仙。

　　天缠香就像是她的魔咒，这个时候，让她连屈服，都显得那么卑微，今后注定要被那死丫头百般嘲弄。

　　可是这一切都已经发生了，改变不了什么，魂符烙印到元神中后，除非她点燃神火，才有机会化解。

　　这或许是最后一丝渺茫的希望，亘古以来，能踏上点燃神火之路的生灵，不知多少，可最终能够点燃神火封神的，又有几许？

　　黄珠、黄芝两位老太婆，还有小黄莺等人见状，心头一叹，不再坚持什么，因为坚持已经没有意义了。

　　咻咻咻……

　　她们元神中悉数被打上魂符后，沈辰袖袍挥动，将所有人放了出来，脸色平静，没有丝毫异样。

　　成王败寇，这些人倘若不肯服从，他会毫不犹豫的统统杀掉，愚蠢的人，才会给自己留下一堆大敌。

　　“燕姐姐，知道你肯定还不死心，不过公子说了，出去后，皇庭内还有一面仙镜，会给我们设下更强大的仙魂符，就算封神都挣脱不了，所以还是安分点吧。”

　　这回没等沈辰发话，黄曦这妖精就嗤声笑着敲打，那些话从她口中说出来，似乎毫无压力。

　　“你倒是很想得开，看不出你有半点儿难过的样子。”黄玄燕娇躯微颤，旋即惨然一笑。

　　如果连那条路都被堵死的话，那她们这一生，真的只能活在这个恶魔阴影下了。

　　“我为何要难过，公子英明神武，将来定然是威震万古之辈，做他身后的女人不好么？”黄曦揶揄一笑，像是没听到这个昔日夙敌言语间的讽刺。

　　周围的焰赤、轩辕鲤等人，都是有些发毛，他们能够感受到，这妖精现在很快乐，那话里话外，都掩饰不住兴奋。

　　她自己失去了自由，到头来，也不让昔日的对头好过，不愿看到那只高贵冷艳的黄莺意气风发，要拉其一同沦陷。

　　而且这件事，从头到尾，这妖精都是极为卖力，连他们的少主，都没怎么搀和，这是何等的可怕心思？

　　如果而今这妖精不是已经被彻底制服，与之为伍，真的让人心头发怵，时刻都要提防！

　　看到这些人的脸色，黄曦不以为然的一笑：“你们似乎都挺怕我的，不过公子肯定不怕，他是能让我甘心听话的男人！”

　　“咳……好了，走吧，我们去跟姬逸风他们会合！”沈辰都有些受不了了，这妖精比钟灵还要厉害，最关键的是，她内心强大的有些让人无语，什么话都敢说，什么事儿都做得出来。

　　红颜祸水，不过如此！

　　众人随后跟着沈辰离开大峡谷，一路上，黄玄燕等人，都是沉默不语，难以跟沈辰他们这边的人沟通。

　　“今后我若不在，你们就以黄曦为首！”想了想，沈辰淡淡的道。

　　此言一出，那妖精很开心，美眸弯成了月牙，以往追随他的黄慧等人，也是有些激动。

　　这年轻人似乎真的不介意黄曦的所作所为，反而对她格外器重，这倒是让黄慧等人深感意外，毕竟，很多男人，都非常忌惮这种像是罂粟花一样的女子！

　　黄玄燕美眸一闪，很不服气道：“以后我会证明，我比她更强！”

　　她明显在跟黄曦较劲，哪怕是沦为了阶下囚，也不肯在后者勉强服输。

　　“咯咯！燕姐姐，看来你还是不懂公子的心思，重要的不是谁更强，而是谁更听话一些。”黄曦红唇一撇，同样是针锋相对：“而且真若倾力一战，你未必能打赢我！”

　　“胜负此前已见分晓，何必自欺欺人！”黄珠老太婆冷笑，现在恨透了这死丫头，若非受制于人，定然要一巴掌把她拍死！

　　“真的么？”黄曦冷然一笑，玉指轻弹，指间有着一簇淡黄色的炽盛神血火焰跳动。

　　那簇火焰一出，周遭的暗夜黄莺族人，都是感受到可怕的血脉威压，有些源自灵魂的颤动。

　　连黄玄燕，都是娇颜变色，恍然意识到，此前这死丫头藏拙很深，故意输给了自己被擒。

　　“你你……你得到了祖血？！”黄珠、黄芝这两位修为强绝的老太婆，一下子明白了什么，那一簇神血逼出来的火焰散发的波动，与祖祠内神碑上的气息，尤为相似，像是始祖的神韵。

　　“别以为只有燕儿身负纯血，黄曦很久以前，便是炼化了一团始祖真血，她现在的体质，可不在燕儿之下！”黄慧老婆子傲然一笑，她们当初义无反顾的支持黄曦，自然是有着能令她们动心的理由。

　　黄玄燕在族内高高在上，深受族人的追捧爱戴，她就像是暗夜黄莺一族当世的神女。

　　可没有多少族人知晓，出身卑微的黄曦，一样是风华绝艳，而且后者更懂得隐忍，始终都是深藏不露。

　　“这死丫头既然如此了得，当初祭祀天女选拔，她为何不站出来与燕儿一争高下？”黄珠老太婆脸庞有些扭曲，显然是没料到以往被她极度讨厌和瞧不起的这个死丫头，也是如此天赋惊人。

　　那祭祀天女，是族内铭感祖先道统最重要的仪式，虽然并非继承者的选择，但也相差无几了。

　　但凡被选为祭祀天女的族人，历来都是族内最出色的圣洁女子，要有完璧之身，一旦被选上，可以在族内笼络极高的人气，历史上，但凡被选为祭祀天女的族人，都能成为后来的暗夜黄莺族继承者，自身亦是能在祭祀仪式中，得到不少影响血脉的好处。

　　老太婆实在想不明白，这死丫头既然身负始祖真血，她角逐祭祀天女的胜算，应该比燕儿更大一些，可当初，她却主动退出了。

　　“咯咯！那么耀眼的位子，我可不敢乱争，别以为我不知道族长还有莺巢里的那些老家伙有多偏心，那个时候我根基不稳，拿了它们不认可的东西，那些老家伙岂能容我？”黄曦嗤声一笑，语气间，有着些许冷意。

　　她出身在族内一个已经凋零没落的脉系，小的时候，连宗族核心地带，都不容许进入，一路走来，皆是靠自己的努力，还有师傅毫无保留的相助。

　　她能有今时今日的成就，可以说跟宗族关系不大，故而也没有多少感情。

　　“难怪你后来不遗余力要跟我争！”黄玄燕一叹。

　　沈辰走在前头，只是静静的听着，并未多言，短时间内想要让这两批昔日的对头和睦，似乎不太可能。

　　此前他做出那种决定，还真是让黄曦说对了，究其原因，就是这只妖精比较聪明听话一些。

　　呼呼……

　　突然，山谷中，灰色的罡风凶猛呼啸，头顶上的乌云黑压压的降了下来。

　　几乎是不到一息的时间，周围的天色，便是彻底昏暗了下来，荒寂的气韵，不断犹如龙卷风般呼啸而过，有着蛮荒野兽的咆哮，此起彼伏响起。

　　肉眼可见的范围，一下子便的寥寥无几，众人像是置身于一片风暴地带，四周雷电闪动，飞沙走石！

　　莫名的危险气机，来自四面八方，明明出口就在前方，可突然间，这个大峡谷内，像是山河倒转，周围的景象彻底变了，如同进入了迷阵，分不清东南西北！

　　“当心点！”沈辰面色微凝，眸子开阖，有些星图闪动。

　　从一开始，他就察觉到这条浩瀚的大峡谷，极其不简单，有着一种洪荒先灵的神韵在弥漫。

　　所有人缓缓降低了高度，前行的势头，也是陡然迟缓了下来，路前方，却给人一种身临绝境的错觉。

　　“这是……天阵！！”几名半步准神的老婆子，身子一颤！

　　所谓天阵，便是浑然天成的大阵，那等大阵无需铭刻阵纹，也无从创造，只有在特殊的地带，才能被先天环境演化出来。

　　“竟然是天阵。”连黄曦和黄玄燕这两个死对头，都是异口同声的低声轻语，眸光凝重。

　　谁都没想到，这条延绵不绝的大峡谷内，竟然隐藏着天阵。

　　数息后，那一帘大瀑布，悄然出现在了数百丈外，依稀还能听到滚滚的飞流击打岩石的声音，放佛所有的人，又回到了原地，真假难辨。

　　天阵究竟有多强，谁都无法度量，在古籍上，有传说，禁忌之地，连神明都坑杀过。

　　后世的圣贤猜测，那所谓的禁忌之地内，可能有着流转天运的天阵，足以埋葬时间一切！

　　“跟着我。”沈辰飘在前面，以天书妙法推演，为众人引路。

　　这条峡谷中的气韵，从他们踏足进来的时候，就开始悄然运转了，当时他和黄慧老妪，都以为那只是大荒兽的道法余辉，万万没想到，这里竟然可以渐渐演变成一处绝地。

　　此前他们冒险在此设局，无非是看重了这个地方神鬼莫测，容易掩人耳目，却不想，似乎有点引火烧身了。

　　“死丫头，你果真是害惨了我们！”黄芝老婆子，脸色微微发白，现在还搞不清楚这条峡谷中的天阵，威能究竟可怕到何等地步。

　　但“天阵”这二字，连点燃神火的生灵，都要胆寒，因为有些天阵，轻易就能埋葬它们。

　　若非这死丫头设计，众人也不会深陷这等险境！

　　“给我闭嘴老太婆，你慌什么？”黄曦冷喝，并没有给这位族中地位极高的长辈面子。

　　咻咻咻……

　　突然，危险的气息，从四面八方流动而来，道道黑影，在灰色风暴中毫无征兆的冲出，借助周遭环境的完美隐匿，一下子就杀到近前。

　　沈辰感知敏锐，第一时间已经神剑辟出，斩向了右侧的几大可怕黑影。

　　几位修为强绝的老太婆，还有黄曦、黄玄燕这两位暗夜黄莺族绝代娇女，亦是反应迅速，紧跟其后冲杀而出。

　　然而，就在沈辰等人出手的刹那，峡谷间的河床砂石里，又有数十道黑影猛然窜出，像是幽灵般从下方突袭上来。

　　噗噗！

　　仅仅是一轮冲杀，他们这批人马，便是有着数人，被那些鬼魅般的黑影斩落，来不及惨叫，已经喋血当场。

　　一颗漂亮的头颅，凌空飞起，随后被一道黑影斩碎，这位暗夜黄莺族贵女，临死那一刻，眸子中都噙满了惊恐。

　　“英姐！”那只年纪最小的小黄莺，悲恸大叫，面色吓的惨白。

　　这时，一道长着两根獠牙，通体长满长毛，被灰气笼罩的黑影，悄然浮现在了她的身后。


第610章 大荒兽

　　那是一只可怕的草荒兽，从灰色风暴中窜出，张开血口，獠牙锋利森白，猛然扑了上来，要将这只小黄莺粉颈咬断。

　　小黄莺身子一凉，转身的刹那，一道黑影已经罩了下来，心头骇然到了极点。

　　“不！！”小黄莺尖声大叫，她想要反击，可这一霎，身子却像陷入泥潭，被缕缕灰色气旋缠绕，她绝望了。

　　噗！

　　危难关头，一道剑虹扫落，那只凶戾的草荒兽，被从头到尾，劈成两半，溃散在了风暴中，留下一颗亮洁的荒灵晶。

　　沈辰及时退了回来，他屈指一弹，一簇金焰飞出，将小黄莺周身的灰色气旋烧成了虚无。

　　“谢……谢谢你……”小黄莺脱困，早已经面无血色，惶恐的冲他藏身道。

　　这只小黄莺修为不弱，天赋亦是很出彩，可眼下在这里，却有种深陷魔窟的错觉，让她心神震颤。

　　“过去跟他们靠拢，围成团，不要留出死角！”沈辰低吟，指了指那边的焰赤等人。

　　突然遭逢这等袭杀，焰赤他们已经背靠背悬空而立，组成了一座人塔，焰赤手持火焰旗，踏立在最高处，眼睛里火光喷薄。

　　暗夜黄莺族的强者，在接连数人蒙难后，也是惶恐的照做，在周围可怕的灰色风暴里，不知道黑影会从哪个角度突然杀出，神念感知，已经没有了多少用处。

　　把小黄莺送过去与众人回合后，沈辰再度杀出，对那些可怕黑影冷漠出手。

　　片刻后，黄珠、黄慧、黄芝三位老太婆退守了回来，皆是挂彩，那个黄芝老妪，右肩膀上，更是出现了一个可怕的血窟窿，像是被什么东西抓下了一大块肉。

　　“好可怕！”

　　黄曦二人也回来了，这两位暗夜黄莺族的绝代娇女，略有些狼狈，好在她们手中皆有至宝，并未受创，但还是一脸的惊悸。

　　随后她们皆是跟着出手，镇杀附近不断穿梭游弋黑影。

　　这些荒灵可怕的令人发毛，在天阵中，它们就像是死神的镰刀，神出鬼没，收割人命！

　　而且在这条峡谷间，众人举手投足，都像是被水藻缠绕住了一样，此前那些人不是坐以待毙，而是连反抗的余地都没有就遭劫了。

　　“公子，这不是办法，峡谷中的天阵，就像是荒灵的温床，根本斩之不尽，我们必须尽快离开！”黄慧老妪飞来，披头散发的颤声道。

　　这里的荒灵不仅多如牛毛，神出鬼没，而且还有一些极端强大的存在，连它们这等级数的生灵，都是危机四伏，稍有不慎就要喋血。

　　长此下去，必然要交代在这里，恐怕就算一位神子深陷于此，动辄都会坠劫，这片天阵，实在太可怕了！

　　“嗯！”沈辰点头，他以天书感知到的东西更多，也更为可怕。

　　随着灰色风暴的增强，那种可怕的杀机，愈发浓郁了，荒灵像是蝗虫过境般，要将他们啃食的只剩白骨！

　　咻！

　　如此杀局，连沈辰他们几个，都难以从容照料众人了，无奈之下，沈辰目光一凝，再度祭出风神鼎，将焰赤、轩辕鲤他们，装了进去。

　　这些人修为不弱，可眼下身处这片绝境中，自身难保，如果沈辰放任不管，恐怕还没等逃出生天，他们就陨落殆尽了。

　　三名老妪随后退了回来，踏立在沈辰周身各守一方，黄曦、黄玄燕这两位娇女，也不曾躲入鼎内，要与沈辰协力杀出这片绝境。

　　“走！”

　　沈辰一声低喝，提醒五人当心，迅速朝一个方向撤离。

　　风神鼎容纳了那么多人，已经无法再收入识海中，只能牵引着一同离开，在撤退的过程中，这尊光鼎不断遭受灰色风暴中荒灵的冲击，但始终无损。

　　沈辰和两位娇女在前方开道，三名老妪断后，没有前行一段距离，都是异常艰难。

　　可怕的荒灵，越来越多了，在灰色风暴里，就像过江之鲫，受到天阵气韵的牵引，简直就是一波一波的来。

　　这些狠角色要是放到九州去，恐怕短短数日内，整个九州便要沦陷，万里江河生灵被屠戮殆尽！

　　到了此刻，连沈辰和黄曦，都有些后悔了，他们此前选择在这条峡谷中设局，似乎很不明智，连自己都掉进了火坑。

　　“轰！”

　　突然，那一帘如影随形的瀑布里，一尊庞大的兽影，猛地冲出，像是苍龙出海。

　　这尊怪物形似巨龟，却生有三条锯齿长尾，蟒蛇般粗长的脖子上，顶着一颗翼龙般的脑袋。

　　它目光凶戾，翩翩爬动，庞大的身躯，笼罩浓郁到犹如液体的洪荒雾霭中。

　　“大荒兽！”

　　黄珠等人大叫，目光骇然，竟然连这种传说中的可怕凶兽，也出现了。

　　典故中记载，大荒兽与混沌同源，几乎是荒古天地间，最原始的异兽，它凶威流传万古，所过之处，万里山河草木枯败，灵脉精气尽失，生灵迅速风烛残年，苍老直至油尽灯枯而亡。

　　这等可怕的传说，让后世的生灵，都对这种典故中记载的存在，心头悚然，此刻从瀑布中冲出来的这头怪物，与典故中描述的一模一样！

　　它虽然只是一道荒灵，但那种让万法枯寂，天地凋零的气势，还是让几名暗夜黄莺族的强者，不寒而栗！

　　“当心，这大家伙很强！”沈辰亦是无比紧张，因为从那尊怪物身上，他感受到了不弱于此前古皇山上那些大魔的波动。

　　现在很难分清楚，究竟是峡谷中的天阵孕育了这尊荒灵，还是这尊可怕荒灵推波助澜，演化了这里的天阵！

　　这怪物有着准神层面的滔天战力，根本不可力敌，而今的整个九界中，能与之单独交手的人，真的寥寥无几，并不是每个人，都像凤月那么逆天！

　　沈辰等人加快了撤离的势头，然而那只怪物，凶戾的目光，很快便是盯住了他们，庞大的身躯，像是一座小山碾压了上来。

　　咻咻咻！

　　大荒兽三条长尾同时抽动，原始符号流转，爆发出惊天的威势。

　　沈辰他们只能硬着头皮出手应付，沈辰金色拳头挥动，道法轰鸣，砸出了恐怖绝伦的一拳。

　　三名老妪，也是极力出手，周身神火苗跳动，到了这一步，性命攸关，已经无法再保留。

　　黄曦和黄玄燕这两个娇女，也不敢怠慢，蟠龙簪和百灵伞，同时打出，神纹锃亮发光。

　　砰砰！

　　如此联袂，总算是接下了那可怕的一击，然而随后另一条尾巴，却是狠狠的甩在了风神鼎上。

　　铛……

　　颤音震耳欲聋，交击的刹那，光火刺眼，风神鼎被抽飞了出去，里头的人，皆是被余波震得的吐血。

　　幸运的是，这尊大鼎而今极度不凡，内部元灵海激荡，化解了绝大部分威能。

　　否则单凭这一击，就足以将里头的人，全部打成血雾，那是一只可怕滔天的大荒兽在出手，简直让人绝望。

　　“走！”

　　沈辰等人，也不敢恋战，接下大荒兽一击后，迅速撤退。

　　这条峡谷正在不断变幻，越来愈发凶险了，再不离开，或许他们所有人，都要陨落于此。

　　沈辰招来风神鼎，不灭金身开启，将其抡了起来，狂暴的在前面开路。

　　砰砰砰……

　　他每一次扫出，前方犹如过江之鲫阻拦的荒灵，都是被扫飞一大片，有的直接被击溃散灭！

　　但同时，鼎内的人，也是被震的气血翻腾，最近不断淌血，鼎壁和元灵海承受住了绝大部分压力，可是那种冲撞的波动，对他们还是一种可怕的煎熬。

　　“坚持住！”沈辰传音提醒里头的人扶住心脉，他也是没有办法了，而今黄曦和黄玄燕手中的两件至宝，都是被法则封印的很厉害，无法发挥真正的威能，能够如此势如破竹开道的，只有他的风神鼎！

　　后方断后的三名老妪，皆是心头发怵，这个年轻人发狂起来，实在太可怕了，像那样挥动一尊不凡的大鼎暴击，明显消耗极大，然而他却像一个巨人，力量源源不断，每次抡起大鼎砸下，那等威势，都足以重创神游境巅峰的生灵。

　　另外，沈辰冲在最前方，承受的压力，也是无法想象，他遭受到了无数荒灵的凶狠阻击，时时刻刻，都有神通宝术打在身上。

　　如果是一般的生灵，哪怕是有着准神的修为，肉身也早就爆碎了，然而他通体犹如黄金浇灌，不曾损伤分毫，就像一尊不死不灭的金色战神。

　　连黄曦和黄玄燕这两位娇女，心头都动容了，体术可怕到这等地步，她们生平从未听说过。

　　或许就连体格登峰造极的狴犴、朱厌、翼龙那些生灵，都无法与之媲美。

　　轰！

　　半个时辰后，沈辰等人，终于艰难杀出了大峡谷。

　　此番他们九死一生，如果没有天书指引方向，面对那等无穷无尽的绞杀，准神去了，也凶多吉少！

　　后方，灰色风暴，像是洪荒野兽般呼啸搅动，不多时，一道可怕的庞大怪物巨影，钻了出来，峡谷周遭的莽林、草地，顷刻间失去了绿色，枝叶一点一点的枯败凋零。

　　“快走！”

　　脱离了天阵，沈辰大喝一声，带领众人掠向远方，一直被那只大荒兽追杀了半日，才好不容易将其甩掉。

　　……

　　第二域西域的一片湖泊旁，颇有些狼狈的众人，踉跄落下。

　　除了沈辰，连两位娇女都负伤了，三名老妪更是皮开肉绽，不断的淌血。

　　刚才那种逃杀，想在回想起来，简直就像是噩梦。


第611章 死伤惨重

　　“如果再迟疑片刻，我们可能就出不来了！”黄曦收敛了俏脸上的轻佻，她一路走来，都是很不容易，但从未如此心寒过，因为之前嗅到了死亡的威胁。

　　“天阵才开始勾动，倘若演绎到一定程度，连点燃神火的生灵，都可能要被困杀，我等算是有些侥幸了！”高贵冷艳的黄玄燕，也是有些心悸的低语。

　　随后，她们都将目光投向了沈辰，此前若非这个家伙狂暴开道，恐怕所有人都要出不来了，那种手笔，同样令人心惊，而今进入九界的生灵，能做到的恐怕寥寥无几！

　　尽管失去自由后心里愤懑，但连她们都不得不承认，这个家伙确实很奇葩，难怪敢跟那么多的至尊生灵、神子结仇！

　　沈辰将风神鼎内的人，悉数放了出来，放眼一扫，看到已经稀稀落落，有些冷清的周围，忍不住叹气。

　　黄曦和黄玄燕，也是有些黯然沉默，原本从瀑布离开的时候，这批人马得有将近七八十人，但眼下，却是死伤惨重，仅剩屈指可数的十几人了。

　　它们这一族的同伴，变故刚一出现，瞬间已经折损了一大半，好些熟悉的面孔，都埋葬在了那条可怕的峡谷中，而今恐怕已是尸骨无存！

　　火灵族的原本有八个人，可在此前突如其来的厄难中，五名年轻天骄，相继遭劫，无一幸免。

　　此刻焰赤和焰娇，都是有些眼眶红红，那是它们最亲密的同伴，但而今却陨落在了眼皮底下，他们无力改变什么。

　　当时那些荒灵神出鬼没，而且手段可怕残忍，几乎招招要命，有天阵相助，它们就像是在收割人命。

　　轩辕鲤、轩辕婷兄妹两，还有轩辕族那位老祖，同样满心悲戚，因为也是死了不少族人。

　　“走吧。”沈辰低吟道，心头有些不舒服。

　　这正是当初他不敢将皇庭众将召集到身边的重要原因之一，这九片战域内，到处都是危机四伏。

　　很多时候，哪怕是他都自顾无暇，照顾不了太多的人，像先前那种可怕杀局，来再多的人，也只是徒增伤悲而已。

　　接下来，黄曦和黄玄燕两边的人，明显少了一些争吵，经历过死里逃生的厄难后，都安分了很多。

　　一日后的夜晚，姬逸风带着他的人，悄然赶来了，见到沈辰后，颇为激动。

　　当初分离的时候，姬逸风一共带着十三个人单独上路，一路走来，虽然尽可能的隐匿踪迹，还是遇上了不少麻烦，死伤过半，只有包括姬逸风在内的六个人，还活着。

　　沈辰早已心理准备，只是无奈一叹，此前轩辕鲤他们那批人，其实就是两只队伍合并起来的，因为更早的时候，其中一支队伍的人，几乎陨落殆尽，剩下三四人，只能跟轩辕鲤他们走在一起，相互扶持。

　　这些还只是缩影，可以想象，当前皇庭整天损失有多么惨重，皇庭来的生灵非常之多，但与之对应的，也是要承受可怕的损失。

　　万幸的是，这条残酷的路，活下来的人，都是收获巨大，就像是大浪淘沙，到了最后，便会剩下那些发光的金子。

　　沈辰没有去提那些伤感的事儿，他听姬逸风大致说了一些此前的遭遇后，冷然点头：“一尊老兽王么……日后若是撞见，定然斩它！”

　　原本姬逸风他们这队人，处处小心，接连好些天，都没有人折损，可在一次机缘争夺中，却是被一尊兽神殿的老兽王针对，死伤惨重。

　　那尊九头蛇洞悉了姬逸风等人的身份，想要将他们擒下，追查神体的下落，后来姬逸风等人仗着此前天璇仙子给手段，才侥幸逃过了一劫，没有全部葬送在那老家伙手中。

　　通过姬逸风之口，沈辰也是已然知晓，而今兽神殿的那位兽皇，正在派它麾下的部众，四处寻觅身体的下落，更是声称要神体亲自去进见。

　　“公子，要当心点儿，那尊兽皇据说身负天兽神魂，统领万兽部族，出世后便获得了无数难以想象的传承，可能不在那只上古朱雀凤月之下！”黄曦低声提醒道。

　　“非但如此，据说当世的兽神殿，为了它们这位新的皇者，掏空以往积淀的所有家底，将那些封印的可怕幼崽，全部解封，而今兽皇麾下，已经成长起来了数支惊世骇俗的强大兽团！”

　　“此外，据说那位兽皇坐下，更是有着一支精英荟萃的王兽大军，连神族的巨头，都不敢小觑，已经将这位后生小辈，视为了可以博弈天地的对手之一！”

　　黄珠等几名老妪，也是纷纷出言，如今她们已是上了贼船，没有任何回头路。

　　如果这个年轻人败了，她们的下场，也是会极其凄惨，故而也只能倾尽全力，助他成就万古霸业！

　　“也有一说，那尊兽皇便是一只天兽，能耐直逼万兽始祖，是天生的皇者！”姬逸风认真道。

　　此前一尊老兽王，就让他们吃尽苦头，险些全军覆没，而今以往兽神殿内的所有老兽王、老怪物，皆是对新的年轻兽皇，俯首称臣，唯命是从，可以想象那位新的兽皇，究竟可怕到了何等地步！

　　“嗯，兽神殿的百兽狂化，我此前已经领教过。”沈辰点头，上次在第一域诛杀赤炎兽那些生灵后，他便对这一脉不朽传承，尤为的忌惮。

　　相较于其它神族，兽神殿不仅神秘莫测，而且还有着可怕的背景，它们统御万兽部族，自然不缺奇才。

　　而天兽的传说，在诸多古籍上，更是被描绘成了堪比混沌仙灵的地步，虽然那些史料有些夸大的成分，但能够拿来跟混沌仙灵媲美，可见天兽如何可怕。

　　十有八九，所谓的天兽，就是相当于凤族天凤一样的存在，若真如此，那就太吓人了些……

　　随后，沈辰提到了姬族传承的事儿，对此姬逸风和几位老人家，也是毫无隐瞒，言称姬族的秘典里，确实有很多关于黄帝的记载。

　　“正如少主所言，种种迹象表明，我族可能也是大帝的后裔。”

　　姬逸风寻思了半天，突然想到什么，旋即曲直一弹，从乾坤袋中，取出了一块巴掌大的铜片。

　　那块铜片已经生满了绿锈，散发着古老沧桑的气韵，细细观察，那似乎是从一尊鼎上脱落下来的。

　　“这是何物？”沈辰一惊，毫不起眼的一块铜片，却让他感受到了一股可怕浩瀚的神韵。

　　最为惊奇的是，这块绿铜片出现后，他的那尊风神鼎，竟然微微的一颤，像是感应到了什么。

　　“这是我姬族的一件祖物，世代被姬族流传，但至今都不知道有何用处！”姬逸风道。

　　“一些先辈断言，这块绿铜，可能是从原始神鼎上脱落下来的，为大帝的遗殊！”一名姬族老者，沉声开口。

　　沈辰目光微凝，传说中，“鼎”是黄帝创造出来了，一些神话典故里，确实有提到，存在一尊原始神鼎，也就是世间的第一鼎，正是出自大帝手笔。

　　随后，轩辕鲤、轩辕婷兄妹两，恍然醒悟，也是掏出了两块绿铜，看上去，似乎是鼎耳部位脱落下来的。

　　细细探查，这三块绿铜，竟然真的有些同源同根的味道。

　　“难道真的有原始神鼎？”众人惊呼，连暗夜黄莺族的人，都纷纷动容。

　　真的有一尊原始神鼎的话，那肯定是一件极端可怕的器物，定然超越神器。

　　只是让人想不明白的是，原始神鼎如果真的存在，那它为何会破损裂开了呢，这三块绿铜表明，曾经的那尊鼎器，已经碎裂了，究竟碎裂到何等程度，不得而知！

　　“莫非原始神鼎，是被仙族的仙器打碎的么？”黄曦这样猜测，瞥了沈辰一眼。

　　众人也是侧目，都知道这家伙跟仙族有说不清楚的关系，连天书都执掌在身。

　　“有这个可能！”沈辰点头，如果原始神鼎真的碎裂了，世间能做到那一步的东西，少之又少，仙器的嫌疑最大。

　　随后，沈辰让姬逸风、轩辕鲤兄妹三人，滴几滴精血到神阳命盘上，开始施展玄奥妙法，认真推演。

　　后半夜，他猛然睁开眼，露出喜意：“我感知到黄帝行宫的确切轨迹了，两日后，它便会在那片荒漠的某个位置，停息下来！”

　　“太好了！”闻言，众人皆是激动不已，此前只知道黄帝行宫的大致去向，并不知道何时何地会停息，而今终于得到了极为关键的信息。

　　“少主，这三块绿铜，便由你保管吧，想来在踏上那座荒殿后，会有大用！”姬逸风等人想了想，将三块绿铜交给了沈辰。

　　这东西来头神秘，放在两族传承之地内，历经无尽岁月，都让人捉摸不透，而今拿出来，多半能在大帝留下的道场中，发挥重要用途。

　　黄曦和黄玄燕她们，同样心头有些激动，而今所有生灵都在追逐荒殿，但能够登临宝地者，寥寥无几，正当那些神族生灵焦头烂额之际，她们却是跟着这些人，占得了先机。

　　“那片暴风荒漠不简单，危险程度，或许不在先前那条峡谷之下，我们这回要谨慎一些了！”沈辰出声叮嘱，此前的厄难，他不想再撞上了，本来人就已经不多，再死伤的话，就真的有些心寒了。

　　“据说黄帝的行宫天阙间，悬浮着一把龙剑，有神龙气韵萦绕，莫非真的是传说中的皇道至宝？”黄珠老太婆，目光发亮的道。

　　“在我族古籍上记载的诸多与大帝有关的器物中，确有一把名为‘轩辕’的剑！”轩辕鲤颤声道，想起了一件传说中的神物。

　　“轩辕剑么……”

　　沈辰咂舌，三皇五帝皆是开创万古功绩者，与它们有关的东西，无一不是惊世骇俗。

　　那柄龙剑如果真的跟传说中轩辕剑有关，那真的是让人怦然心动，黄帝为五帝之首，他的皇兵，恐怕不在神族传承诸如北冥神剑、神凤钗、暗日权杖那些祖器之下。

　　如果能够得到，从今往后，皇庭便是有了一件可怕的镇派之宝了！


第612章 沙军

　　没过多久，沈辰一行人，再度返回了这片黄沙荒漠地带，面对滚滚飞扬的黄沙，毅然潜入。

　　“小心点，这个地方也很可怕，别再深陷绝境了！”沈辰提醒所有人，此前在大峡谷的教训，格外惨痛，连修为强绝如黄慧这三名老妪，都是差点遭劫，可想而知，那里何等可怕！

　　“这场造化，我们占尽了先机，但也不能大意，黄帝行动停息的时候，又能有厉害角色，以无法想象的手段快速跟上来！”黄慧沉声道，已经到了这一步，自然不能再出现意外。

　　“也会有一些好运者，到时候就在这片荒漠附近游荡！”黄曦道，虽然北域辽阔，纵然是一座行宫落下，都毫不起眼，但不能排除会有好运者，刚好撞见。

　　“这些都是我们无法阻止的，到时候随机应变！”

　　沈辰一笑，并不担心这些，他们现在除了知晓最精准的信息，还有大帝的后人跟随，此外还有疑似原始神鼎的碎片的大帝遗物，可谓是优势明显。

　　其他的人，也都心情澎湃，这等机缘，的确可遇而不可求！

　　随着脚步的深入，周围的黄沙风暴，愈发猛烈了，那可怕的黄沙罡风，就连天元境的强者，怕是都难以从容行走。

　　没多久，在荒漠深处，隐隐约约间，那些如浪潮般行进在沙漠中的身影，又出现了，像是一支来自某个国度的原始大军，令人毛骨悚然！

　　“沙军！”

　　黄玄燕等人，都是微微变色，此前她们并未进来过，只是听闻这片荒漠中，有着可怕的异相，想不到真的有着这样一支可怕存在。

　　“也是幻影么……”轩辕鲤出声，上一次进来，沙军也出现了，不过少主推演得出，那些都只是道法投影，并非实物。

　　“嗯。”

　　沈辰点头，但同时亦是认真道：“可这一次，那些幻影散发出来的肃杀气息，愈发浓郁恐怖了，就像真实的一样，它们就像一支整装待发的天兵，要迎战大敌！”

　　闻言，所有人都是心头发怵，终于不再轻松了。

　　因为早些时候，沈辰亦是说过，那些在这片荒漠深处，可能真的有着一支真正的沙军，甚至可能有曾经黄沙巨灵神麾下的沙将出现。

　　几个时辰后，在一片山丘后，沈辰等人，终于遇见了真正的沙军，不再是幻影，一个个面色肃然。

　　只不过，那只沙军数量不多，更像是一支到处游弋的小队，只有五六十名沙兵！

　　“我怎么感觉，它不单单只是灵体，竟然有实质化的躯体！”黄玄燕眸光冷凝，强大如她，自然无惧那样一支小队。

　　可这只是冰山一角，如果是遇见此前那种铺天盖地，像蝗虫过境般的沙军，连她都要毛骨悚然。

　　“没错，的确有实质化的躯体，但了无生机，是砂石所凝！”

　　沈辰点头，眸子开阖间，星图耀耀，在那些沙人的身上，感受到了一种可怕原始土道法则的波动。

　　其它的人很快也是察觉到了端倪，这些沙兵，跟此前所遇的荒灵，大相径庭，它们不仅有荒灵体，还有砂石所凝的躯壳。

　　这无形中，战力肯定是愈发的强大了，那种砂石所凝聚的躯体，竟然给人一种坚固不朽的错觉。

　　“我们要等候的地点，就在这附近，要不要将那支小队干掉！”黄珠老妪目露冷光，此前在大峡谷中，被天阵和天阵中的荒灵，杀的全身喋血，极其狼狈，而今对这些荒灵，厌恶至极！

　　“先等等，在附近广阔区域巡视一下，确定没有大批量的沙兵再动手也不迟！”沈辰摇头，生怕打了几只老鼠，牵扯出一大堆鼠军。

　　“没错，要小心点！”

　　所有人点头，佩服沈辰的冷静，连黄珠这几个老妪，都没话说，现在不是争强斗狠的时候，凡事都要以寻觅造化为主。

　　随后，所有人悄然分散开来，开始偷偷巡视四周，侦查附近的环境。

　　按照沈辰的推演，黄帝行宫，多半会在几个时辰后，在这附近停息下来。

　　半刻钟后，所有人折返，皆是面色肃然，心头倒吸凉气，在这座大沙丘周遭，果然是有着许许多多的沙军小队，数量都不多，不足百余名沙人，但总体的量，却是很大。

　　非但如此，按照众人滞空瞭望，更远的四面八方，这种小队伍，简直多如过江之鲫，如果悉数朝这边蜂拥过来，那真的是一支规模庞大的沙军了。

　　“西北方向五十里外，有一片残埂断壁建筑群，就像是一座沙城，还有庞大的沙殿，那里聚集的沙兵，数量惊人，至少上千，而且还有几只气息可怕的狠角色，像是它们的头领！”

　　黄芝老妪掠来，低声汇报情况，此前她负责探查那个方向，所见所闻，连她这位已经走在点燃神火路上的生灵，都脊背发凉。

　　听得这些，众人的心情，愈发的沉重了，就算占尽先机，这一次造化追逐，也是并不轻松。

　　九界的可怕，实在令人胆寒，但多地域，怕是连准神，甚至封神后的不世存在来，都要倍加小心。

　　这种危机，对于它们这些后起之秀而言，真的是一步走错，万劫不复，连诸如兽皇、凤月那等如日中天的存在，都绝非前途平坦，也是危险重重。

　　“我们先不要动这支沙人队伍，待到黄帝行宫出现，再伺机动手也不迟！”

　　最终，沈辰做出了这样的决定，那些沙兵身上的道法秩序，颇为诡异，沈辰担心在这片荒漠中，它们彼此间是相互遥感的。

　　众人同意，小心驶得万年船，侦查到四面八方的情况后，连三名修为强绝的暗夜黄莺族老妪，都是愈发小心了，有过前车之鉴，不想再重蹈覆辙。

　　“可是如此回避，也不是办法，那些沙兵到处游弋，毫无规则，我们不可能一直都能知道合适的躲避掩护！”黄曦担心道，这片荒漠地带，可以藏身的地方并不多，最重要的是，沙兵小队太多了。

　　“进入我的鼎内吧，我们先沉入沙丘里去！”沈辰沉吟道，袖袍一挥，取出风神鼎，让所有人进入其中。

　　随后他让大鼎犹如沙漏般，迅速沉入了沙丘内，埋在了几百丈深的地下。

　　不止如此，沈辰还在鼎壁上，演化出了命星仙典的妙法，隔绝风神鼎内的一切气息，这样就算有沙兵从他们头上经过，想来也不会有所察觉了。

　　藏入地下后，所有人终于松了一口气，在外界的黄沙风暴中，种种可怕的异相，让人发慌。

　　“公子，九界之后，可是有着一片传说中的神域？”等待的时间里，黄曦迟疑了一下，这般询问。

　　其他人也是纷纷投来了目光，尤其是黄玄燕和三名老妪，更是格外的关注。

　　世间一直流传，九界内有着一步登天的机会，可以让生灵点燃神火，从此傲然于世。

　　更有传言，九界中的至高造化，与飞升证道息息相关，万古已断的成神之路，可能将会在这一世，重新开启。

　　种种匪夷所思的说法，对于修为强绝，天资绝艳的生灵而言，无疑是极其在意，但凡达到一定高度的生灵，皆是对那点燃神火，甚至是证道，充满了向往，一生的付出，都在追逐那走向修士巅峰的荣耀。

　　“确有一片神域，名曰祈神界！”而今已是一路人，沈辰自然不会再有隐瞒，他点头直言，如实告知了暗夜黄莺族和火灵族这些强者。

　　“真的可以封神、证道么？”黄珠老太婆，感觉口干舌燥。

　　黄珠和黄芝，同样也是无比激动。

　　它们三个踏上点燃神火路，已经很多年了，一直在这条路上摸索，但按照前人的例子，因为潜力已经彻底展露，它们今后哪怕再活几万年，点燃神火的机会，都是异常渺茫。

　　没有踏上这条路，绝不会知晓这条路何等艰难，某种程度上，这已经是无数绝代天骄的最终宿命了。

　　点燃神火的路上，就像是有着一片美妙的愿景，但却更像梦幻空花，看似近在咫尺，实则遥不可及！

　　随着时间的流逝，很多曾经惊艳无双的生灵，信心也会在这条路上，一点一点的消磨，那些每一世的封神存在，永远就像高不可攀的墙，让无数看似距离它们只有一步之遥的生灵，毕生都在仰望！

　　神火点燃，可以说形同于芸芸众生的一道瀑布，多如过江之鲫的天骄，在下游接踵齐聚，可最终能够鱼跃龙门的，向来都是凤毛麟角的存在。

　　点燃神火之后，之所以能被称为“神”，便是因为那类存在，皆是已经实现了自身的升华和飞跃，已经不能与寻常生灵同日而语了！

　　这条路令人绝望，也让黄珠三人心凉，若是九界不出，它们或许只能安分的一世如此了，但而今，却是看到了希望。

　　“没有那么简单，九界这条通往祈神界的路，并不完整，最后关头路是断的，那些外溢的轮回神火，可能都集中在道与法的真空绝地内，需要洪荒图才能采集！”沈辰摇头一叹，他很清楚，跟黄慧三人抱有同样想法的强绝存在，多不胜数。

　　甚至可以想象，外界绝大部分走在点燃神火路上的生灵，都已经来了，要放手一搏！

　　可是真的有这么容易么？实在不然，这条路亦是艰难，到了最后关头，恐怕要让无数实力强绝的生灵大失所望！

　　“怎么会这样？”黄慧三人，闻言皆是一怔，她们此前听闻过洪荒图在九界内，有着无法想象的大用，故而一路走来，都是在拼命争夺。

　　虽是如此，而今的收获，也不算太多，倘若真的有那等无法逾越的桎梏，那她们的希望，究竟在哪？


第613章 降临

　　“封神自古以来，都难如登天，哪怕这一世有无法想象的神藏降临，也不可能意味着有很多生灵能够获得这等殊荣！”

　　焰赤坦然轻叹，修炼之初，每个生灵都有着无限大的梦想，但随着修为渐渐攀升，曾经的很多想法，或许连自己，都要为之自嘲苦笑。

　　当世的“神”看似为数不少，但真的很多么？

　　根本不然，要知道，每一尊点燃神火的生灵，都是能活出近乎十万年之久，延绵不知多少徒子徒孙。

　　如此看来，当世的神，其实都是无尽岁月的积淀，仔细想想，从上古到现在，每一万年内封神的存在，其实都寥寥无几。

　　有些凋零的年代，甚至出现过数万年无人封神的死寂岁月，由此可见，神真的是芸芸众生里独树一帜的存在。

　　这等情况，在上古以前，同样是如此，曾经出现过神明共世辉煌的诸神岁月，但神明证道后，生命更是漫长的可怕，只要不中途坠劫，活出几十万年，都并不奇怪。

　　相较而言，寻常生灵就没有那么多的寿元了，就算是半步准神，能活三万年者，都不多见，而神游境的至强者，大多寿元都在一两万年之间。

　　亘古以来，神只是传说，而非唾手可得的殊荣！

　　听到这个小辈的说辞，黄慧三人，都是一阵黯然，连黄曦和黄玄燕，都是心有戚戚焉。

　　每个人都有幻想，只可惜，残酷的现实，本就如此，只是人们不愿正视而已。

　　“公子以不到百岁之姿，便是已经具备封神的资格，说是绝艳万古，也毫不为过！”黄慧叹声开口，其它的人，也是不由的目光转向了沈辰。

　　这条路艰难的让人绝望，但有极个别的人物，却是已经把路走通了，它们这位少主，便是其中之一！

　　静下心来想想，似乎它们真的应该正视现实了，一名封神存在的诞生，可开创一方传承，而这个年轻人，明显有着更可怕的目标，他是当世已经确定可以追逐证道的人物，若是诚心追随，将来说不定真的能够飞黄腾达。

　　相对于寻觅虚无缥缈的造化，在一尊神明麾下点燃神火的几率更高，在万古岁月中，已经有过不少先例……

　　轰轰轰……

　　一个时辰后，沙丘上面，突然一阵阵剧烈的摇晃，像是有人在大战。

　　“看来有生灵闯入这片荒漠了，他们也许料想到了一些真相！”沈辰轻叹。

　　这并非没有可能，眼下黄帝的行宫，应该已经飞往这里了，一些心思睿智之辈，肯定会做出预判！

　　而在这个方向上，这片荒漠格外显眼，会让很多生灵猜测，黄帝的行宫将在这里停息。

　　当然，不止这片荒漠，相隔数百里外的那条大峡谷，还有毗邻的一片水泽，也是神秘莫测，同样会成为预判的目标。

　　这就好比在博弈，会淘汰出局不少人，但终归也有幸运者。

　　此时提前来到这片荒漠生灵，明显不像他们这样谨慎，知根知底，一进到深处，就跟那些沙兵队伍发生了激烈冲突。

　　“无需理会，我们最后关头再行动！”沈辰一笑，倒也没太失望。

　　他探出神念，细细感知，果然有着不少生灵，在荒漠上空飞掠，与沙兵队伍大战连天。

　　因为那把神秘龙剑的存在，追逐黄帝行宫的修士，实在太多了，就算误判了大批人马，依旧有着不少修士，侥幸来到了这里。

　　当然，这对他们而言，亦是不幸，这片荒漠杀机四伏，到处都有沙兵游荡，提前跑进来，像无头苍蝇乱窜，肯定要吃大亏！

　　“我感受到饕鬄神子的波动，万寿山的主力也来了！”黄曦眸光微凝，察觉到头上有一批气势滔天的人马掠过，似乎正是万寿山的主力人马。

　　这里的波动被命星仙典隔绝，不会外溢出去，但外界的波动，却是被大鼎内的人感知到。

　　“不止如此，还有几尊老兽王！”黄珠老眼一缩，发现情况没有此前想象的那么乐观。

　　“无妨！我们依旧机会最大！”沈辰轻笑，不动如山的站在那。

　　其实，这已经很不错了，如果不出现误判的情况，而今提前来这里埋伏博弈的生灵，恐怕还要多出好几倍！

　　轰隆隆……

　　三个时辰后，外界天色渐暗，突然有着轰鸣的震颤声响起，像是虚空都在颤动。

　　漫天的黄沙风暴中，一片古老沧桑的殿宇，渐渐在这片区域放大，飘荡的势头，陡然减缓。

　　顷刻间，这片沙漠区域，有着令人心颤的皇道神韵流转，像是一尊来自万古诸天的大帝，降临世间。

　　“走！”

　　沙丘下，沈辰一声低喝，催动风神鼎飞了出去。

　　重见天日后，周遭可怕的场面，让鼎内的所有人，毛骨悚然。

　　那些分散在荒漠各个角落的生灵，正疯狂的赶来，然而，在它们身后，却是有着漫天的黄沙，犹如浪潮般飞扬。

　　滚滚黄沙里，密密麻麻，都是沙兵，浩浩荡荡的从四面八方蜂拥而至，犹如旱灾时候的蝗虫过境。

　　那些沙兵不止在黄沙里狂奔，也有很多仗着岩石凝聚的翅膀，在天空中飞掠，天色都为之一暗，犹如乌云呼啸而来。

　　这一幕，太过震撼，让人心头都在发凉，这一次不是什么小队了，成千上万的沙兵，已然成军！

　　而且，在那些沙兵影子里，还有着一道道庞大如魔兽的巨影，带领沙兵冲锋陷阵。

　　“那些皆是头领！”黄慧颤声道，那些庞大的怪物，跟她此前在那片残破沙城所见到的大家伙，如出一辙。

　　只不过，现在不是几只了，而是多的令人咂舌，四面八方都有，就像是沙军内移动的战车，要碾压一切。

　　“啊！”

　　“怎么会这样？”

　　“天呐！”

　　那些正在赶来的修士，惊恐大叫，行动稍微迟缓一些的，瞬间被沙军浪潮湮灭，死无全尸。

　　原本他们是追逐大帝行宫而来的，但此刻从沈辰他们这个角度看上去，更像是在逃命！

　　而且，很快连沈辰他们都笑不出来了，放眼四周，那些沙军浪潮，毫无半点儿死角，他们这些外界来的生灵，似乎被包围了。

　　“又陷入绝境了么？”那只小黄莺脸色煞白，此前她就死里逃生，而今又遇到这等杀局，几乎要崩溃。

　　连黄慧等人，都是微微发颤，她们很强大，但在如此可怕的沙军浪潮面前，突然间竟是显得如此渺小。

　　“无需担心，此番我们有准备，不会再重蹈覆辙！”沈辰出声道，实在不行的话，他可以带领众人钻进风神鼎，再沉入沙丘中，在流沙里穿行离开。

　　不过现在，暂时还不用如此，大帝的行宫出现在了这片区域，已经放缓势头，那里不止是寻觅机缘的宝地，似乎也可以是避难所。

　　当然，这样做很危险，倘若大帝的行宫无法抵御这等铺天盖地的沙军浪潮，那片浩荡的殿宇被攻破，他们就真的再度身临绝境了！

　　“走！”

　　沈辰一咬牙，没有迟疑，带着众人掠向黄帝的行宫，此时那片殿宇，不仅停息了下来，而且降低了高度，距离地面，仅有数十丈，就像是沙漠中的一处圣地！

　　附近亦是有着一些好运的生灵，正好经过此地，想法跟沈辰他们一样，疯狂的掠向大帝行宫。

　　片刻后，沈辰等人，登临黄帝行宫，这座荒殿金碧辉煌，连脚下的石板，都是鎏金色的，像是金液铺洒过一层。

　　远处最庞大的那座殿宇正门前广场上空，一把金色的龙剑，沉沉浮浮，剑刃、剑柄上，皆是有着紫金盘龙的浮雕，周围有神龙气韵流转，无数的金色虬龙萦绕。

　　最先登上来的生灵，有数名强者，已经狂喜的冲向了那柄龙剑，轩辕鲤等人也想动手，但却被沈辰拦了下来。

　　噗噗噗……

　　数息后，可怕的一幕出现了，最先冲上去的十几名生灵，根本都未曾靠近龙剑，相距百余丈，只见金色神光一闪，十几名生灵便化作了飞灰，形神俱灭！

　　“这……”余下的生灵，眼瞳猛缩，骇然到了极点。

　　沈辰这行人，也是倒吸凉气，那把龙剑无论是不是传说中的轩辕剑，但刚才那种神威，简直让人胆寒！

　　能够闯入这片沙漠深处的生灵，皆是没有弱者，但刚才那十几人，就像飞蛾扑火，都不曾溅起一朵浪花。

　　很快，数道巨大的兽影，带领大批兽族生灵，踏上了行宫，皆是目光阴晴不定，对那柄龙剑满是贪婪，却又害怕到了极点。

　　万寿山的饕鬄神子、饕鬄至尊，还有望天犼、远古獬豸也来了，短暂的狂喜过后，他们的目光，皆是冷冷的朝沈辰等人这边，投了过来。

　　“小子，你倒是本事不小啊，连这都能被你算计到！”饕鬄神子魁梧雄壮，那对龙翼已经连接在了背上，让它看起来，就像一尊洪荒魔兽！

　　它一对凶戾的大眼，牢牢盯住了沈辰，此前被沈辰戏弄，而今可谓是仇人见面分外眼红。

　　饕鬄至尊，同样目露凶光，早就跟沈辰结下了梁子，眼下更是在戏谑冷笑！

　　沈辰未曾理会，眼瞳间星河璀璨，在极力演绎命星仙典的妙法，推演这座行宫的一切。

　　在他身后，轩辕鲤兄妹，还有姬族的六人，都是无比亢奋和激动，踏足这片行宫的刹那，他们每个人，体内血脉，都像是充满了活力，跟某种韵律共鸣。

　　其它生灵踏上这座行宫，皆是小心翼翼，感受到了诸多危险，唯独他们，丝毫不受行宫的排斥，反而在远处那座恢宏的金色殿宇中，像是有什么声音，在召唤他们。

　　看到姬族和轩辕族这些人的反应，黄慧等人，也是跟着激动万分，果然是有用。

　　“看来你们那里，有黄帝的后裔啊！”一尊老地狱犬，冷冷转过两颗硕大的脑袋，盯住了沈辰他们这些人。

　　这是一尊老兽王，修为可怕，已经察觉到了端倪。

　　“这样更好，将那些黄帝的后裔，抓过来，正好为我兽神殿所用！”旁边另一尊老兽王，同样寒声冷笑。

　　这是一尊老骜鹰，身上的羽毛，闪动着金属光泽，就像一把把匕首亮眼。

　　“呵呵，正有此意！”饕鬄神子咧嘴一笑。

　　他们皆是看出了这座行宫不凡，但在这里，似乎黄帝的后裔，有着莫大的优势，不受威胁！

　　“小子，快去乖乖将那柄龙剑取过来，奉给我兽皇陛下，从今往后，可保你一世殊荣！”地狱犬在轩辕族和姬族的人身上一一扫过，最终，目光锁定在了姬逸风身上。

　　“滚！”姬逸风怒喝，他现在对兽神殿恨之入骨，此前姬族的人，就有不少惨死在了那尊三头蛇手中，连尸骨都是被吞食。


第614章 传承优势

　　“不知死活！”

　　那尊地狱犬，两颗硕大的头颅，同时冷笑，猛然扑了上来，雄威凛凛，强大无匹的气息席卷开来。

　　黄珠老妪哼了一声，飞身迎战，这尊老兽王，修为与她在伯仲之间，自然不能退缩。

　　“除了姬族和轩辕族的人，其它统统杀掉！”

　　饕鬄神子冷然开口，喝令万寿山的生灵，亦是冲杀了上来，两边早已经行动水火。

　　周围的很多生灵，都是纷纷避让，生怕卷入战局。

　　在一些人眼中，姬族和轩辕族的强者，这么急着冒头，实在很不明智，他们那边虽然有三名强绝的老妪，但对手更为可怕，单是万寿山这一边，就强者如云，更何况还有几尊老兽王虎视眈眈！

　　“你们先走！”

　　沈辰传音，让姬逸风他们先前往金色殿宇内，他自己，则是祭出神剑，冲杀了上来。

　　黄曦、黄玄燕两名暗夜黄莺族的绝代娇女，亦是联袂而来，这一战无法避免，纵然没有皇庭与这些家伙昔日的夙愿，黄帝遗藏之争，亦是注定要大打出手。

　　沈辰等人，并不恋战，掩护姬逸风他们冲向殿宇后，亦是也开始从容撤退。

　　“小子！今日便是你的死期，谁来了也救不了你！”

　　饕鬄神子龙翼震动，施展吞吐万物的可怕神通，手中亦是祭出了两柄战斧，狂暴扫动。

　　沈辰不灭金身开启，手中战剑道法轰鸣，每一剑挥出，都是神影猎猎。

　　这尊饕鬄很强大，不愧为神子，有着蛮荒魔兽般的血脉气息。

　　吼！！

　　就在行宫上大战激烈之际，周围铺天盖地的沙军，已经冲到了行宫边缘，像是白蚁般，将这里围得水泄不通！

　　最后关头踏上行宫的生灵，皆是满心恐惧，好在这时，整座行宫神光耀眼，像是构建起了可怕的结界，那些沙军无法登临此地。

　　这让登上行宫的人，不禁松了一口气，然而在庆幸的同时，也是无比担忧。

　　黄帝行宫周围没有路了，全部被沙军堵死，过后他们如何离开，将会是个大问题！

　　这一头，沈辰、黄曦等人，已经退入了行宫深处，周围的生灵，也是在小心翼翼的前进，生怕重蹈覆辙，被行宫内的危局斩灭。

　　轩辕鲤、姬逸风他们，带领众人，穿过广场，踏上了金色殿宇高大的石阶。

　　他们听从沈辰此前的警告，暂时不要去妄动那把龙剑，要先去殿宇内寻觅大帝的其它造化。

　　“走不了！”

　　望天犼大叫，摆脱战局，冲杀了上去，要截住跟随沈辰而来的这些人。

　　沈辰想去阻拦，但却被饕鬄神子和一尊老兽王堵住了去路。

　　嗡嗡……

　　突然，殿宇前的第一台石阶上，神纹亮起，光华冲天，望天犼就像是撞上了一道无形的墙壁，被狠狠的震退了回来。

　　“什么？”

　　登临这座行宫的所有生灵，都是吃惊不小，刚才那批人上去，石阶上毫无反应，可这尊强大的先天生灵冲杀而出的时候，却是遭到了可怕的阻击。

　　“黄帝的意志光辉，果然在恩泽他的后裔！”一名老者惊叹，此前那批人，是由姬族和轩辕族的人带头冲上去的，所以一路平坦，可这座行宫明显没有那么容易登临。

　　哪怕是相隔万古，在行宫内，依旧有着可怕的道法，排斥外来的入侵者。

　　“大帝！”

　　姬逸风、轩辕鲤兄妹等人，皆是激动大叫，这个地方，给了他们前所未有的优势，如果那只望天犼冲上来，真的很难应付。

　　“走！”

　　沈辰心头松了口气，眼下他们人数和战力，都有着几大的劣势，大敌太多，如果正面碰撞的话，真的要损失惨重了。

　　好在黄帝的行宫，道法果然福泽大帝的后裔，像是给他们加持了一层天然的屏障。

　　黄曦、黄玄燕他们，肃然身退，无论是万寿山的生灵，亦或是那几只老兽王，都强大的可怕，难以战胜。

　　而且在四周，还有很多虎视眈眈家伙，似乎也想落井下石。

　　咻咻咻……

　　六人疾速飞退，转眼便是掠过了广场，临近石阶下，姬逸风见状，连忙掠过来接应，生怕沈辰他们，也遭遇刚才那种阻击。

　　后方，饕鬄神子、老兽王它们，如影随形，也是想要占便宜，跟随黄帝后人踏上石阶。

　　“哼！”

　　沈辰哼了一声，怒然祭出风神鼎，狂暴砸了出去。

　　光鼎耀眼发光，内部元灵海浩瀚激荡，无尽的神纹倾斜，爆发出了可怕滔天的威势。

　　“什么？”

　　饕鬄神子等人皆是变色，这尊鼎极为不凡，最可怕的是，它似乎不受九界规则掣肘，竟然展露出了令人心惊的威能。

　　它们不得不暂避锋芒，趁着这个机会，沈辰六人，跟随姬逸风的脚步，迅速踏上了石阶。

　　“可恶！”

　　光鼎飞回，唯有皇庭的人，踏上了石阶，其它生灵，皆是被截在了下面。

　　“一同出手，磨灭石阶上的道法！”

　　饕鬄神子大叫，其它生灵也是目光泛冷，并不甘心。

　　轰轰轰……

　　漫天的光华落下，整座行宫都在震颤，第一台石阶上亮起的光华，陡然暗淡了一些，但道法屏障，并未被击溃。

　　这让诸强面色难看，虽然收到了效果，可是这等效果，却是让人大失所望，都已经流逝万古，为何这片石阶上，还有着如此可怕的道法屏障。

　　“我们走！”

　　沈辰瞥了一眼，提醒众人抓紧时间进入殿宇中，那片石阶的上的道法屏障，确实给他们争取到了莫大的优势，现在已经遥遥领先。

　　然而，下方广场上的生灵，多不胜数，更是强者如云，台阶上的道法，肯定要被攻破的，必须争取每一息的机会！

　　看着沈辰他们头也不回的走入大殿，石阶下的人，一个个都是面色阴沉，这一次它们很不甘心，那小子的手下虽然不多，却有黄帝的后裔，这让他们获得了极大的优势。

　　眼下广场上空，倒是悬浮着一柄龙剑，或许是行宫内最重要重宝，可是见识了这柄龙剑可怕，就算触手可及，也没有人敢打主意了！

　　……

　　沧桑古老的殿宇内，一根根石柱，像是南天门的巨擎，周围的墙壁上，有着无数蛮荒世界的壁画，散发着荒古神韵。

　　大殿内，有道音颤鸣，万法悠扬，金色雾霭流转弥漫。

　　沈辰一行人，进来后，感受到了一种原始的神煌气韵，皆是满心敬畏。

　　焰赤、黄曦、黄慧他们，一个个全都激动不已，荒殿在第二域已经出现了十几座，然而，对于到处追逐它们的修士而言，却是虚无缥缈了些，就像是飘荡在空中，永远追不上的方舟！

　　但而今，他们竟然真的踏入黄帝行宫了，这简直让人无比喜悦，有些不真实的感触。

　　庞大的殿宇，恢宏壮阔，不知几许高，亦是不知有多广阔，就像是一片内蕴在殿宇中的空间。

　　黄帝的行宫内，明显另有乾坤，绝非外表看上去那般大小，沈辰等人行走其中，感受到了自身的渺小。

　　四周全是金色雾霭，翻滚像是汪洋，无边无际！

　　“我感觉大帝的召唤在那边！”轩辕鲤目光肃然，对始祖满怀敬畏，进入大殿后，有了不一样的感受。

　　“可是我们为何却感觉那边有声音召唤！”姬逸风皱眉，他们姬族的人，似乎与轩辕族的人感知截然不同。

　　“都没有错，大帝应该留下了两样不一般的传承，留给姬族和轩辕族的后裔！”沈辰认真感知，如此说道。

　　“嗯！”姬逸风和轩辕鲤兄妹两同意，他们殊途同归，却在后世的传承中，分为了两个截然不同的脉系，想来曾经肯定发生过什么大事。

　　随后，沈辰将人马分成两拨，分别跟随姬族和轩辕族的人深入。

　　在黄帝的行宫内部，沈辰也不敢托大，只能谨慎一些，不打算让个人自寻造化，否则火灵族和暗夜黄莺族的生灵，可能会有危险！

　　“好！”

　　众人点头，这里虽然是黄帝道场，不过，姬逸风和轩辕鲤他们，依旧是听从沈辰的安排。

　　沈辰走在了姬逸风这边，另外，黄曦、黄玄燕两位娇女，也是与他们同行。

　　所有人约定好，之后在一片行宫内的核心区域回合，进入金色殿宇后，那三块绿铜，便是嗡嗡颤鸣，像是受到了某种力量的牵引。

　　而那种力量，便是来自于这个空间深处的核心地带，那里似乎有着什么不凡之物，让每个人，都心砰砰直跳。

　　“少主，你可是发现了一些端倪。”一路上，姬逸风奇怪的问，大帝的行宫在这里停息，实在令人费解。

　　更奇怪的是，为何周围的荒漠间，会有那么多沙兵，就好像那些家伙，是冲着大帝的行宫来的。

　　“嗯，大帝的道统，与这片荒漠主人的遗殊，像是在进行一场可怕的较量，接下来我们想要脱身，恐怕不会那么简单了，可能要依仗大帝的力量！”沈辰点头道，那些沙人的疯狂行径，他此前确实心有所感，推演出了一些轨迹。

　　这件事很耐人寻味，毫无疑问的是，无论黄帝，亦或者那尊黄沙巨灵神，都已经不在这片天地间了。

　　否则无论是谁再现，都足以震动天地，哪怕是诸神辉煌的年代，整个天地，怕也要为之掀起滔天波澜。

　　三皇五帝，混沌仙灵，这些都是万法万道的始祖，掌握着天地道法本源，绝非一般的神明可以比拟。

　　“希望这场较量，大敌能战胜夙敌！”姬逸风无比认真道，他们姬族也是黄帝的后裔，宗族古籍内，记载过一些黄帝与沙族的夙愿。


第615章 姬水源头

　　姬逸风说的话，所有人都很赞同眼下这座行宫，已被沙军围困，想要脱身极度困难了，待到造化之争落幕，谁都不知道还会发生什么。

　　“这是自然，我们能否安然离开，多半就看这场争斗的胜负了……”沈辰一叹，目光凝重，现在外面情况的确正在恶化中。

　　一行人继续在金色雾海中穿行，不再耽搁时间，要快些寻到造化，然后设法应对饕鬄神子，还有几尊老兽王那些家伙，之后在想办法考虑外面的事儿。

　　这座金色的殿宇，内蕴乾坤一界，虽然不像小世界那么辽阔，但也是极为庞大。

　　沈辰等人，一直在金色雾霭笼罩的殿宇间，穿梭了许久，半个时辰后，终于来到了一扇高大的石门前。

　　那石门古朴沧桑，暗淡无光，然而，却是给人一种无物可破错觉，放佛就算是神兵利器全面复苏打上去，都无法将其震碎，这真的很惊人。

　　“好像是天龙石，那是天地间最坚固的原始爆料，几乎无法拿来炼器，因为就连五行火，都难以锻炼，这块天龙石，似乎被黄帝祭炼成了一道门！”黄玄燕美眸微挑，看出了这扇门的不凡。

　　其他人也是点头，那东西给人的感觉，就是冰凉和坚固，连神念探出去，都无法将其渗透。

　　“我感觉大帝的召唤，就在里面！”姬逸风皱眉，他们姬族的人，行走在这座荒殿内，能够感知到一种莫名的召唤，可到这里，路却被堵死了！

　　“可以尝试血祭之法，如果大帝的意志感知到了后裔的血脉，想来会主动打开天龙石大门！”黄曦建议说。

　　这扇门，目前来看，用蛮力几乎是无法击碎了，就算沈辰那尊不凡的光鼎，也是不行。

　　要知道，在无数典故中，传言天龙石连复苏的神明法器，都难以击碎，可想而知这种原始宝材究竟何等可怕！

　　唯一有些让圣贤遗憾的是，天龙石几乎无法被锻炼，而且除了坚固，也明面上，也没有太显著的神性，有点鸡肋的味道。

　　“好！”姬逸风点头，他没有犹豫，让姬族的六人，各自献出一些精血，然后开启血祭之法。

　　血祭，未必是邪门歪道，也有一些古老的血祭，初衷只是为了表达最虔诚的膜拜，也并非需要血祭的人丧命，可以只是滴几滴血，证明本心的信仰。

　　这种至高的祭祀之法，各族皆有，而且不尽相同，有些的确充满了魔性，但大部分，都是正途，在感悟先祖道法神韵的过程中，有着绝佳的效果！

　　姬逸风等人开启了血祭之法，缕缕精血，化为殷红的血雾，在天龙石大门周围飘荡。

　　哧哧……

　　周遭的庞大石柱、墙壁间，有着虬龙般的原始神纹亮起，吸收了那些精血，像是感受到了某种波动，开始如泥鳅般游动。

　　轰隆隆！

　　下一刻，十几丈高的石门，缓缓开启，里头有刺目的光线渗出。

　　众人惊喜万分，这一招果然有效，可以想象，倘若是外人进来，那跟这扇门后面的造化，肯定是无缘了，因为就算凤月拿着她的离火炉亲至，也奈何不了这扇门。

　　待到一切平静下来，石门背后的景象，瞬间让所有人，都是瞠目结舌。

　　并非预想中的庙宇、祠堂，亦不是宝库，在那石门背后，竟然有着一片净土，绿郁葱葱，古木苍劲，小河纵横交错，里头万籁无声，云烟弥漫，仙禽光影在其中穿梭，就像是一片仙境！

　　所有人都面面相觑，黄帝行宫内，竟然还隐藏着这样一片宁土，真叫人吃惊！

　　随后众人小心翼翼的跟在姬族的人后面，缓缓穿越石门，朝宁土中走去。

　　这道石门不仅高大，而且很厚，足足得有一丈多厚，最起码，怕是也要有着上百万斤重。

　　天地之间，恐怕已经找不出这么大的天龙石了。

　　“传言，天龙石并非无法祭炼成宝，曾经有天神，将其锻炼成了一座三十三层石塔，神威滔天，可以打穿荒宇！”黄曦轻语道，她从自己恩师那里，不仅得到了可怕的传承，还知晓了不少学识。

　　“也许神凤的原始真火，亦或者神龙炽焰，可以对其进行锻炼！”一位姬族的老者猜测。

　　那块庞大无比的天龙石，摆在那里，本身就是一件至宝，如果能够炼制成器物，想来决计会很不凡！

　　“那扇门与行宫浑然一体，带不走的。”沈辰摇头，他也很心动，可细细想来，又觉得行不通，那块天龙石，难以带出去！

　　果然，就在他们悉数通过后，那扇门，又关了起来，与行宫内的道法交融。

　　周围真的很安静，隐约都能听到流水声，除了那些仙禽光影，这里的一切，都并非虚幻，钟灵毓秀，飘渺而安宁。

　　“这里好像是……姬水源头！”行进过程中，姬族的一位老祖，突然声音颤抖，想起了什么。

　　“姬水源头？”姬逸风也是激动万分，在姬族最古老的文献里，记载过他们的始祖，功成于姬水，在那里升华得道。

　　后世的族人，将大帝得道之所，称之为姬水源头，相传只要能够寻到姬水源头，便能化腐朽为神奇！

　　“真的是姬水源头么……”连黄曦都一阵失神，难以自持，因为关于那传说中的秘境，实在有着太多的惊世传说。

　　“来到这里，确实让人感觉一身铅华皆被洗净，道心空灵。”沈辰咂舌点头，刚一进来，他就觉察到了这片宁土的不凡。

　　“少主，此地决计是一处宝土，置身其中，可以洗涤自身道境的污浊，且进入天人合一的玄境中去，感悟到真我的奥妙，对于修行之路的帮助，无法估量！”姬逸风兴奋的说道。

　　“哈哈哈！荒古之后，姬水源头已经不知所踪，行不到竟然是被大敌以造化参天的手段，转移到了这里！”那位姬族老祖大笑，老眼早已湿润。

　　姬族万古以来都在寻觅姬水源头，祖籍上有载，姬水源头是他们这一脉重新走向辉煌的希望，可惜一直毫无进展。

　　而今姬族被灭了，他们这些侥幸逃过大劫的族人，却是得到了这等命运的卷管，真的叫人唏嘘。

　　“好厉害！”黄曦和黄玄燕，同样是心头颤动，这片宝土太神奇了，置身其中，很快血脉、躯壳，甚至是道法，便与之交融在了一起。

　　而且，众人恍惚回头，竟然看到身后有着一道道与自身一模一样的虚影，正在随风飘逝。

　　那些虚影除了跟本尊面貌一般，还很特别，或是在愤怒，或是在忧伤，亦或者是在迷茫，可谓将人生百态，演绎了的淋漓尽致。

　　“这些便是铅华么……”黄玄燕轻叹，她自负完美无瑕，可站在这里，身后依然飘出了无数的光影，消散在微风中。

　　直至此刻，她才恍然惊醒，原来自己有着那么多的弱点和不足，无论道法和心境，都是如此。

　　此时所有人置身其中，彼此间资质的差距，一览无遗，缺点越多的人，身后的虚影愈发密集，像是一串串无数个本我！

　　而诸如黄玄燕、黄曦这样的强族绝世娇女，身后的虚影，便要少很多，不时才飘出几道。

　　最为惊奇的还是沈辰，他踏立在这片净土中，好半天，才会有着一道模糊的身影，从背后飘出。

　　这让众人惊叹万分，他果然是很妖孽！

　　然而，沈辰自己却是无比惊讶，他的骨肉和血脉，已经臻至极境，道韵本源的轮廓亦是圆满，为何还会有不足？

　　良久之后，沈辰终于释然，他缺的不是有形之躯，而是道心，他的道韵本源虽然轮廓再无瑕疵，可道境上，却依旧有着很大的提升空间。

　　这些年来沈辰一直都在演绎无量法修行，以为这便是完美的提升，而今才黄粱梦醒，完美的东西，皆无法轮回，唯有运行在缺失与回归轨迹上的万法万物，才能生生不息的轮回。

　　沈辰茅塞顿开，这似乎便是仙子姐姐与古镜追寻的轮回奥义，这与天地初开后孕育世间的六道轮回截然相悖。

　　天地间的六道轮回近乎完美，所以在完美中，出现了另一种无法填补的缺失，所以才会有源源不断的补天之道降世。

　　这等格局，天璇仙子和古镜并不认可，它们走在了另一条路上，意图开创全新的无量轮回，而非一个意图圆满的牢笼！

　　“真的很神奇……”沈辰叹息，那些东西仙子姐姐和古镜，都不曾对他言明，看来是需要他自己去感悟，否则便是犹如梦幻空花。

　　随后沈辰不再多想，静坐在小河交错间的一片草地上，进入天人合一的玄境，去感受更高的道境，他并不圆满，还有一些无法以常理而论的短板。

　　周围其他的人，同样是如此，这片宝土意义无法想象，堪称一场惊世造化，哪怕是点燃神火的生灵进来，都能得到足以让他们欣喜若狂的东西，渐而在证道之路上，走的更远一些。

　　这里有着化腐朽为神奇的可怕力量，就算是资质稍逊的几位老辈，也是可以有着长足的进步，一旦得道，今后的潜力，将会更上一个台阶。

　　时间悄然在流逝，可置身在这片宁土中，时间更是犹如在流淌，一眼万年，蓦然回首间，像是已经历经了沧海桑田！

　　几名血脉与黄曦她们差距巨大的姬族族人，还有小黄莺她们，得到的好处最为可怕，他们道法与血脉内的缺点最多，因而可以改善的空间，简直大的惊人，虽说不可能一撮而就，但得到的好处，将会让他们的资质，实现质的飞跃！


第616章 姬水经

　　不知过了多久，渐渐有人转醒，皆是欣喜若狂，尤其是姬族的人，他们流淌着大帝的血脉，在这个大帝得到的地方，血脉皆是开始大幅度的返祖，迈过了一道道关卡。

　　几乎已经断绝的至高血脉之力，正在姬逸风他们体内复苏，姬族的内已经没有大帝的传承，故而族人的资质，在天地万族中，已经归于平庸。

　　但这一次，他们寻回了可怕的造化，将无限接近大帝的初代后裔，将来有着更广阔无数倍的成长空间。

　　蓦地，沈辰睁开眼皮，他的收获无法用言语诉说，因为那并非有形的提升，而是一种道境的升华。

　　这东西最大的好处，便是在于证道和超脱，他除了升华自身的道境，也在细细感知天人合一的玄境，那原本是神明的专属，但他们如今蒙受福泽，却是在此得到了一场惊世机缘。

　　渐渐的，所有人都醒过来了，再回首，身后的虚影，已经少了很多，连黄玄燕和黄莺这两位血脉返祖，身负真神之血的暗夜黄莺族娇女，都是有着很大的收获。

　　她们已经让祖法和神血，与自身圆满交融，道韵本源的轮廓，愈发清晰了，今后定然可以走在点燃神火的路上，而且机会极大。

　　这让人两个女子，都是有些恍惚，这场造化原本与他们无缘，纵然登上黄帝行宫，也过不了那扇门，但现在，却是跟着一同得到了好处，颇有些造化弄人。

　　“少主，按照我族的古典所载，在姬水源头，可能还有着大帝的一大道统，那是大帝在得道时，从茫茫姬水中明悟出来的原始真谛。”姬族的老祖上前，整个人就像是年轻了几千岁，原本已经无多的寿元，而今体内已是生机盎然，面色红润。

　　这主要是这片宝土中的神韵，洗净了他体内以往的旧疾，同时又令血脉品质大幅飞跃的缘故，这里真的有着化腐朽为神奇的力量，纵然是一根朽木，都可以重获新生。

　　他名为姬鸿，在姬族遭劫后，已是最后一位老祖，他向沈辰说这些，自然是希望沈辰助他们再获造化。

　　姬逸风等人也是走了过来，不止是老祖，其实他们也感受到了这片净土中，有玄奥的道统内蕴，只是有些无从感知轨迹。

　　“好！”沈辰点头，随后取来姬族几人的精血，再度以天书和神阳命盘，全力推演。

　　片刻后，他眸子开阖，喷薄出离析的星光，并不璀璨，却在这片净土的虚空中，照亮了一道道晦涩的原始纹络。

　　那些纹络太玄奥了，就是被拆解开来的真谛妙法，旁人根本无从窥视。

　　但姬族的人，却是满眼狂喜，他们可以将那些纹络，铭刻到血脉中，渐而重组真谛。

　　这个过程，一直持续了很长时间，姬族六个人，因为能耐的差别，所需的时间也是不尽相同。

　　姬逸风最先醒来，他激动道：“果然是姬水经，这是大敌观茫茫姬水的原始真谛体悟出来的，堪称一大夺天地造化的原始神术。”

　　随后，姬逸风没有多想，便将几枚原始符文，烙印了出来，传给沈辰，后者没有推辞，欣然接受。

　　沈辰所走的路，需要无尽的素材，编织自己道韵本源中的世界，而原始神术和那些荒古天神的道法，便是最佳的素材。

　　这姬水经为黄帝所感所创，脱胎于姬水的原始真谛，与那些生灵从自身先天血脉中演化出来的原始神术，大为不同。

　　某种程度上，这是先天之道，与混沌仙灵的原始真谛相差无几。

　　随后沈辰更是惊奇的发现，他所掌控的太一生水，竟然是从姬水经的部分妙法中，演化出来的。

　　这便意味着，开创那部古经的神明，曾经也得到过部分姬水经，虽然只是很少的一小部分。

　　“原来如此！”沈辰咂舌，而后也将这部古经，传给了姬族的人，这对于他们修炼姬水经，有着绝佳的助力。

　　毕竟，那等玄奥的原始神术，就算是身负大帝血脉，以他们现在的修为，也很难在短时间内，获得长足的进步，有太一生水这块跳板，就快捷多了，而且那部神明古经，也是有着独到之处。

　　此行收获巨大，离开姬水源头的时候，每个人脸上，都噙满了喜意。

　　尤其是姬族的人，当世万族争强斗狠，曾经的那些神子、妖孽，相继出世，他们这一脉的人族，已经开始出现了垫底的势头。

　　但而今，他们的资质，也是随着这场始祖留下来的造化，再度重回前列，将来有机会跟那些神族生灵争锋了！

　　回到金色大殿中，沈辰等人刚一出现，便是遭袭。

　　“小子，将门后面所得的造化交出来！”

　　他们被包围了，不止万寿山和兽神殿的生灵，还有其它各路强者，那尊望天犼，还有那尊老骜鹰，冷冷的盯住了沈辰一行。

　　一晃眼，已经过去了七日，这些强者，已经攻破了台阶上的道法屏障，进入了大殿中。

　　然而这里危机四伏，很多地方，更是无法走通。

　　数日前，这些强者就寻到了这里，已然猜到那一扇大石门后，有着无法想象的造化。

　　可惜这扇门为天龙石所祭炼，与行宫浑然一体，任凭他们手段尽出，都无法撼动分毫。

　　无奈之下，这些家伙，只好埋伏在门周围，守株待兔，要等沈辰他们出来，坐收渔翁之利。

　　而饕鬄神子、老地狱犬等，则是去了别处，寻觅机会。

　　沈辰等人在出来的路上，就已经料到外头可能会有埋伏，故而也不慌张，沈辰大致感知了一圈，这批人马有不下十名强绝的老怪物，那只望天犼，显然也是有着这样的战力。

　　情况有些不容乐观，但尚且能够应付，沈辰现在担心的是另一边轩辕鲤、焰赤他们。

　　这些家伙既然进来了，想必不单单要对他们出手，轩辕鲤他们，怕也会遭到针对。

　　“走！”

　　沈辰当机立断，不想跟这些家伙缠斗，要尽快赶去与轩辕鲤他们会合。

　　其它人，也是纷纷点头，而后全力出手突围。

　　大战爆发，这些家伙虽然埋伏了很久，却没有在周围布置什么杀招。

　　并非他们不想，而是无法做到，这里是大帝的行宫，想在这里布置阵脚、杀局，都是不可能的，除非能够斩灭大帝的神韵，但这简直没什么机会！

　　轰！

　　沈辰周身十六道剑虹游动，一对金色拳头不断砸出，带头冲锋陷阵，风神鼎轰鸣发光，在前面开道。

　　面对这么多强大存在，他也是必须认真应付，得动一些真格了。

　　噗噗噗……

　　冲在最前头阻拦的大批强者，被震得吐血，这尊鼎不受秩序法则限制，在兵器上，简直对他们形成了不对称的碾压！

　　哪怕是那尊望天犼，还有敖鹰老兽王，祭出了万寿山和兽神殿的残破神器，依旧是阻拦不住风神鼎的威势。

　　“可恶！”

　　望天犼等人大怒，感觉很憋屈，神器就算残损的很厉害，只要尚存一缕神祇，如果放在外界，也足以碾压任何神兵利器。

　　可是到了这里，这些出自神明的手笔，却威能大打折扣，失去了以往那种作为大地牌的效果。

　　事实上，几乎所有的重宝，在这里，都几乎被九界法则磨平了棱角，能够发挥多大的战力，跟执掌之人的实力息息相关。

　　这与外界那种只要有着一定的修为，执掌神器便能大杀四方的越阶大战效果想必，明显是有着天壤之别。

　　偏偏在这里，沈辰的风神鼎，因为没有器形和器灵，游离在了规则之外，这让与他争锋的人，很没脾气，拿着神器来，都是要吃大亏。

　　除非像凤月、鲲摇它们那种身负海量神血，拿的又是本族，亦或者父神、母神的神器，才不会凸显出太大的短板。

　　可显然，无论是望天犼，亦或者那尊敖鹰老兽王，跟他们手中的残破神器，都毫无关系，此刻只能很被动的打出，吃进了苦头。

　　另外，黄曦、黄玄燕二人手中的蟠龙簪和百灵伞，也是威能恐怖，前者是黄曦的师傅亲传，自然与之血脉相连，而且那件次神器也是完好的，后者是暗夜黄莺一族的祖器，黄玄燕这冷傲高贵的女人，血脉返祖，而且纯净无暇，也可以跟祖器毫无芥蒂的牵动。

　　正因这种不对称的优势，眼下沈辰他们人数虽然劣势极大，却能够从容突围，打的诸强很没脾气。

　　片刻后，沈辰等人成功突围，杀进了金色雾霭中。

　　下一刻，雾霭内光影猎猎，出现了许多跟沈辰他们一模一样的身影，朝各个方向离去。

　　“梦魇之法！”

　　望天犼和万寿山的生灵惊怒，差点吐血，那小子又开始玩这招了。

　　偏偏梦魇之法，极其妖异，演化出来的幻象，在外界都极难分辨，在这金色气雾萦绕的广阔殿宇内，更是无从辨别虚实。

　　这让诸强无比头疼，根本不敢分散去追，因为单独的一小队人，就算追上了那小子的本尊，到时候被那小子调转枪头，就凶多吉少了！

　　沈辰带人进入殿宇深处后，嘴角一挑，料定那些家伙疑神疑鬼，不敢来追。

　　随后他带人继续前往此前约定的地点，这过程中，不断与外界来的生灵遭遇，因为那些强者，也进来了。

　　很多单独，或者势单力孤的人，看到他们，皆是惶恐躲避，不愿触霉头！

　　时间紧迫，沈辰也懒得理会这些家伙，半个时辰后，终于来到了殿宇内的核心地带。

　　远处的金色雾霭间，人影窜动，滔天神子、还有老兽王等强者，皆是在场，一个个雄威凛凛。

　　这让沈辰等人心头一突，不过，接近后，看到那边的场面，却又松了一口气。

　　轩辕鲤他们确实提前赶来了，而今虽然深陷包围，但却安然无恙。

　　那里有着一条宽大的长廊，通向未知的深处，每隔一段距离，在两根古老柱子间，都是有着一层光幕结界，像是无数道门，封锁着那条不知通向何方的走廊。

　　轩辕鲤他们很聪明，来了之后，就躲进了长廊内，他们眼下身在十几重光幕之后，而那些来势汹汹的家伙，却连三层光幕，都尚未冲破。


第617章 轩辕龙脉

　　这条走廊明显更为可怕，道法结界，不知比殿宇门口的石阶，强大了多少倍，而且似乎越往后，愈发固若金汤。

　　看到沈辰他们掠来，正在焦头烂额的各路强者，当即放弃冲击结界，调转枪头杀了过来。

　　“哼！”

　　沈辰哼声，周身化出一道烛龙神影，携带狂暴烈焰，冲杀了上去。

　　同时，他暗暗传音给姬逸风他们，让众人先退入走廊内。

　　“拦住入口！”

　　不过这一次，滔天神子和地狱犬老兽王，明显有所警觉，并未完全包围上来，而是守住了长廊的入口。

　　饕鬄神子龙翼扑扇，持有两柄战斧，目光挑衅的望着沈辰，冷冷道：“雨灵族而今应该是皇庭部众吧，数日前，我在中域碰到雨灵族的一队人马，刚好吃了个小饱！”

　　“桀桀！还是姜族的蝼蚁血肉味道不错一些，那批人此前自不量力，还想追逐炎帝的行宫，被我兽神殿拿下了不少，榨干血脉后，老夫也侥幸尝了下滋味！”地狱犬老兽王两颗大脑袋，咧嘴同时发笑，有着浓浓的戏谑之意。

　　在它头顶上，悬浮这一张勾勒着无数凶兽的兽图，气息恐怖。

　　闻言，姬逸风等人都是大怒，沈辰也是目露寒意，但他并未被激怒，深知这些家伙的意图。

　　轰！

　　风神鼎再度被砸出，入口已经被堵住，只能强行冲开。

　　不过这一次，饕鬄神子和老兽王它们，都是准备充分，祭出了可怕的底牌，与之硬撼。

　　饕鬄神子手中的那两柄巨斧，明显也是其父神留下来的，斧面上缺了几小块，但依旧强大无匹。

　　而老兽王祭出的那张凶兽图，似乎不单单只是兵器，每次出手，都有无数头凶兽冲出兽图，令人胆寒。

　　那应该是一张铭刻了可怕神明法阵的兽图，有着惊人的战力。

　　沈辰出手受阻，不禁蹙眉，黄曦和黄玄燕，也是在极力冲杀，可是对方人太多了，强者如云，牢牢守住了出口，而且还有很多强者，在围杀他们。

　　哧哧……

　　突然，在长廊中，一道凝实金色神龙冲出，那条龙有着威武的眼睛和长长的，闪着银光的龙须。

　　它整个龙身透着金光，出现后好像散发着万匹的金锻析光，笼罩了整个这片区域。

　　这条金龙无比真实，不像是幻影，它一出现，便扑向饕鬄神子等人，庞大的身躯游动，鳞片璀璨发光，一击之下，便是将堵在洞口的人全部冲散。

　　众人骇然，这是什么东西，难道真的是一条神龙降临了么？

　　此刻，轩辕鲤、轩辕婷兄妹等人，都是面色涨红，像是在极力催动什么，刚才那条金色神龙，便是从他们体内冲出去的。

　　“走！”

　　趁着这个机会，沈辰大喝一声，带着众人疾速掠向走廊，姬逸风在前面带路，手联手拉住了所有人，踏入走廊的时候，并未受到结界阻拦。

　　数息后，入口周围，那条金色神龙，突然溃散，化为缕缕金色神曦，没入轩辕鲤等人体内，他们的脸色，已经有些苍白。

　　饕鬄神子等人重新集结成阵，可这个时候，沈辰他们已经与走廊内的人成功回合，令这些人捶胸顿足，怒不可遏。

　　“小子，有胆量便出来一战！”饕鬄神子大叫，它很不甘心，数次与这小子交锋，都未能酣畅淋漓的打一场！

　　其它的强者，亦是纷纷出言挑衅，这里的光幕，每一道都非常强大，让他们无计可施，根本打不进去！

　　“要打的话，进来吧。”沈辰平淡道，丝毫不为所动。

　　此言一出，外头的生灵一个个都想吐血，这家伙明知他们进不去，还非要说那种话，真是欺人太甚！

　　“我们走。”沈辰扫了外头的强者一眼，不再搭理，与众人朝走廊深处走去。

　　这条幽深的走廊上，每隔数十丈，左右都有两根沧桑古老的石柱，而两根石柱间，也是有着一层光幕。

　　远远看去，这条走廊上，就像是有着无数的屏障。

　　渐渐的，外头的那些人，已经被远远甩在了后头，而负责带路的轩辕鲤、轩辕婷、姬逸风他们，也是有些吃力起来。

　　这些光幕不会伤害他们，可是穿行的时候，还是有些费力的，而且遇到后面，那种无形的桎梏，愈发厉害。

　　眼下已经穿越了上百道屏障，连他们都举步维艰了，主要是携带了一大批不属于黄帝后裔的人。

　　如此一来，只能没走一段，就要停下来休息片刻，恢复体力。

　　“此前那是什么，真的有一条神龙？”沈辰不禁问，刚才那道龙躯，绝非幻象，就像是真的神龙降临一样，颇为可怕。

　　“不！那是轩辕龙脉，正是大帝留给我族的传承！”轩辕鲤兴奋的说道，此前他们去了另一个地方。

　　那里也有着一道门，在门背后，是一座浩瀚庞大的祭台，有着无数龙脉萦绕。

　　这些龙脉，皆是大帝登临皇道神位时候所聚蕴的可怕秘力，最终轩辕鲤、轩辕婷兄妹，还有轩辕族的那位老祖等五个族人，费尽九牛二虎之力，才将龙脉融入了体内。

　　此前他们看到沈辰有麻烦，故而极力联袂将龙脉逼出，汇聚成一条神龙，爆发出了可怕的龙威。

　　那只是轩辕龙脉的冰山一角，而今他们也是仅仅能动用一些皮毛而已，不过以躯壳温养轩雅龙脉，他们的血脉也是在不断的提升品质，假以时日，定然有着可怕的提升。

　　在那座祭台周围，轩辕鲤这批人，还得到了大帝皇运的滋养收获不在姬族的人之下。

　　此外，祭台上还铭刻着大帝的《黄帝内经》，那是轩辕大帝自己开创的法，可让轩辕族的人阅览参悟，轩辕鲤等人虽然一时无法参透，却铭刻下来，孕育在血脉中。

　　沈辰叹息，这等机缘真的令人吃惊，倘若两族没有凋落，可以借此重新走向辉煌。

　　“姬族和轩辕族，皆是黄帝的后裔，殊途同归，你们所获机缘，倒是可以相互传授给对方。”沈辰出声道。

　　“嗯，少主所言极是！”姬逸风和轩辕鲤兄妹等人，都点头同意，两族历史长河中，虽然分歧很大，但不管怎么说，而今已经走到了一起，姬族覆灭，轩辕族也是元气大伤，同属皇庭，而今真的可以抛开以往才成见了。

　　随后，众人再度前行，到了后面，每层光幕，都需要很长时间，才能穿行过去，这让两族的人，极其吃力。

　　事实上，就是他们自己单独前行，也不见得能走多远，后面的光幕，不知还有多少，但按照眼下这等压力的倍增幅度，最多再穿过十几道光幕，就不行了。

　　“那深处的东西，应该不是大帝留给我们的。”姬逸风感叹，因为在这条长廊上，哪怕是他们身负大帝血脉，也优势微弱了不少。

　　那种可怕的阻力，对于他们而言，同样是可怕的屏障。

　　“可以用绿铜块试试。”

　　沈辰想了想，掏出那三块绿铜，而后当做匕首一般，在前面的那道光幕上，轻轻划动了一下。

　　下一霎，不可思议的一幕出现了，那强大牢固的光幕，在绿铜块之下，竟然犹如纸糊，瞬间被割开了一道口子。

　　“这……”

　　众人吃惊，万万没想到，绿铜块在这里，竟然会有着这等效果。

　　“这东西就像破除光幕的利器，但对于灵力消耗极大！”沈辰沉吟道，他刚才尝试着注入了海量的灵力，绿铜表面上看起来没有任何反应，实际上却是将他那股灵力消耗一空。

　　随后，黄慧、黄珠、黄芝将绿铜接过来试了一下，竟然也能做到，但三名老妪同样言称，消耗不小。

　　轩辕族的一个年轻人，拿过来，尝试了一下，结果绿铜在他手中，显得无比吃力，就像是原本锋利的刀刃，一下子迟钝了一样。

　　最终，这个轩辕族的年轻人，也成功划开了一道缺口，但早已是挥汗如雨，脸色有些苍白，明显透支过度。

　　三道划痕出现后，光幕开始缓缓消散，随后两根石柱间，变的畅通无阻！

　　破除这层光幕之后，姬族和姜族的其他人，还有小黄莺、焰赤、焰娇他们，也相继尝试划破后面的光幕，大部分人，都很吃力。

　　这些人的修为，终归还差了一些，而且不止是修为，也跟自身的能耐有关，因为同个层面的人，能够运转的灵力，也是天差地别。

　　比方说沈辰，他现在刚突破神游境不久，可在这里，却无人有他的灵力那般磅礴，他道韵本源和灵脉图、神祇骨纹、极境血脉等一动，灵力瞬间便能聚蕴到可以将神兵极致复苏的地步。

　　其它的人，哪怕是黄曦和黄玄燕，都要差很多，只有三名已经孕育神火苗的老妪，才能与之在这方面比肩。

　　“车轮战术吧，大家一起出力！”想了想，沈辰决定带领大家如此出力。

　　当然了，这也不能简简单单的轮转，个人视自己的本事而定，有能者，就多出一些力！

　　在此之前，众人毫无保留，将乾坤袋内的宝丹、宝药、宝髓等大补的东西，全部掏了出来，进行再平分。

　　这样持续力会更久一些。

　　沈辰也拿出了不少宝药，他还取出不少先天生灵的真血，给众人在消耗过度后炼化使用。

　　这让所有人都满心叹服，觉得他真的是先天生灵的噩梦，那么多真血，也不知道宰杀了多少先天生灵。

　　最让人无语的是，不止有先天生灵的真血，还有先天生灵的肉，尤其是那天狗的肉，实在很扎眼。

　　“公子神威盖世，想不到连噬日神山当世的神子，也伏诛了！”黄珠老婆子嘴巴发干，目光复杂的说了一句。

　　以往人族纵使被万族轻视，在那些神族先天生灵眼中，更是犹如蝼蚁，但而今，这个年轻人却是强势的一塌糊涂，收集先天生灵的真血，还吃它们的肉，真的有些让人错乱。

　　不过，与上次焰赤他们不同，此番这里的所有人，吞食天狗肉，都压力不大。

　　暗夜黄莺族的这些人，而今已经失去了自由，再无退路，既然上了贼船，这已经算不了什么了。


第618章 大放血

　　噗噗噗……

　　一层层光幕，不断被划破，沈辰等人，在这条长廊间缓缓前行。

　　众人掏空家底，将以往珍藏的宝药、真髓，都拿了出来，在行进的过程中补充体力，这期间消耗很大，尤其是实力稍逊的那些人，划开几道口子后，就急需调养了。

　　这一次的代价似乎很大，被拿出来的消耗的宝药，大多都是珍品，只有高品阶灵药、宝液，才能对这个层面的修士起作用了。

　　目前还不知道长廊的尽头，究竟有什么，但众人相信，这一切都是值得的，能让黄帝布下那么多的结界，可想而知，在路的尽头，一定隐藏着不凡之物。

　　“若是没有这三块绿铜，我们多半早就望而却步了！”沈辰叹息，他并非气馁，而是就事论事。

　　这些光幕，的确可以用蛮力穿过，但真的太难了，给人的感觉，那明显不是为了招架他们这个层面生灵的，可能是在防备点燃神火的存在。

　　甚至，到了后头，那些光幕可能也是神明的拦路虎，毕竟黄帝自身，便是一尊威震万古的皇道天神。

　　倘若没有这三块绿铜，或许连一丝机会都没有，因为就算是姬族和轩辕族的人，在穿越这些光幕的时候，也仅仅是在起始阶段，有些优势，到了后面，也是举步维艰！

　　“莫非其中的东西，与绿铜有关？”黄珠老妪做出这样过的猜测，众人也是跟着心扑通扑通直跳。

　　传说鼎是黄帝创造出来的，世上曾有过一尊神鼎，被誉为万鼎之祖，那东西可想而知，决计不会在轩辕剑之下。

　　“没这么简单。”沈辰摇头，心神有些凝重。

　　倘若真是万鼎之祖的原始神鼎，那东西应该也破碎了，否则何以解释这三块脱落的绿铜。

　　沈辰疑惑的是，究竟何等力量，才能将原始神鼎打碎，真的是瑶池轮回界中的仙器么？

　　还有，世间并未有任何史料记载过三皇五帝坐化之事儿，他们与混沌仙灵相差无几，也是神秘消失了，究竟去了何方，至今依旧成谜。

　　仙子姐姐还有古镜，皆是视如今降临瑶池的那位皇天大人为可怕存在，可想而知后者究竟如何了得。

　　沈辰依稀还记得，那位皇天大人，曾信誓旦旦的言称，可让仙子姐姐数年内证道，成就神位道果，无需来追逐祈神界内的造化。

　　那种说辞，实在有些耸人听闻，放眼万古，怕是都没有哪位神明，敢说这等大话，那位皇天大人莫非与混沌仙灵的消失，有着一些关联？

　　太多的疑问，让沈辰在面对这些荒古天神遗殊的时候，不得不格外的用心，若是真的走到了那等高度，迟早有一天，要去面对！

　　这条走廊上的结界，多的令人叹息，接连穿行了数日，沈辰他们都还在路上，并未去到预想中的地方。

　　而且越到后来，光幕的强度愈发可怕了，有着大帝的道法流转，难以突破。

　　此时在外头，想来已经风起云涌，第三域可能已经开启，也许会有更多的荒殿出世。

　　甚至有人此前曾推测，到了后头，连混沌仙灵的道统，都会显化出来。

　　倘若原始神凤、混沌、祖龙、幽暗鲲鹏那些仙灵的荒殿出现，恐怕引发的震动，还要更为惊世，因为那些混沌仙灵，几乎都在某一道上，将道法阐述到了极致，它们的原始真谛，几乎便是某一道的精髓，连神明都要垂涎三尺！

　　艰难的前行了十几日，终于，前方仅剩下数道光幕，肉眼已经可以看到，在最里头的那道光幕内，有着温润的白光透出。

　　“终于见底了！”

　　众人长舒一口气，这一霎，心情无比的激动。

　　这些天来，他们就像跟无数的大敌不断交战，连沈辰和黄珠、黄慧、黄芝四人，都数次虚脱，比迎战一名神子还要吃力，可想而知划破那些光幕有何等艰难。

　　眼下前方还有数百丈，在此期间，还有六道光幕！

　　在狂喜之余，所有人也无比的凝重，刚刚划破的最后一道光幕，他们耗时将近半日，因为实在太稳固了。

　　而今出现在面前的最后六道光幕，给人的直观感受，每一道都比之前的强大数倍。

　　这真的能顺利穿越进去么？

　　众人心里头都开始为之打鼓了。

　　“会很困难，但未必没有机会！”沈辰推演了许久，如此叹息。

　　眼下凭借蛮力，似乎已经无用了，那等桎梏，隐隐散发出来的波动，比封神存在还要可怕。

　　可以想象，倘若不靠外力出手去轰，怕是就算祭出一件完好的神器，都不见得能起到太大的作用。

　　那些光幕上道法，犹如天地的隔阂，毫无破绽，让人心头生畏。

　　商量许久，姬族的那位老祖姬鸿走来，低声道：“少主，看样子这六道光幕，坚如磐石，只能将三块绿铜的效果，发挥到极致了！”

　　“哦？”沈辰惊疑，此前他们都是以雄浑的灵力，灌入绿铜中，使之成为破解光幕的匕首，难道这东西还可以通过什么方法提升能力？

　　“昔年我族祭祀始祖的时候，每每都会将绿铜取出，放在祭台之上，血祭之法，能让其有一些反应。”姬鸿老人这般说道。

　　“嗯，量力而行，不要勉强！”沈辰点头，旋即取出一个羊脂玉瓶，倒出一些用小瓶装好，递给老人。

　　那是一瓶神液，是来之前沈辰花费大力气炼制的，消耗了皇庭大量宝药，其中还融入了几颗离尘果，冰皇花，还有烈焰神树的枝干，以及大量的宝血。

　　三大圣药，再加上这么多的料，这种神液的效果，已经登峰造极，比沈辰以前在天罗山炼制的那种，不知还要强大多少。

　　这东西最后炼制出了一罐，刚好分装成六瓶，其中两瓶留在了皇庭中，而其余四瓶，则是由沈辰和小妮子他们，带进了九界。

　　“多谢少主！”姬鸿老人激动，无比珍惜的接过那个小瓶。

　　这等神液，每一滴都足以让人口干舌燥，普天之下，三种圣药所凝练的神液，恐怕举世难觅，唯有那些神族传承，才有底蕴为之。

　　姬逸风、轩辕鲤他们，也是露出喜色，放在以前，这等至高的神物，他们根本无法染指。

　　服下了数滴神液后，每个人都是精气充沛，体内像是孕育了无限神性，不过他们并未急着炼化，因为现在这东西还有大用。

　　对于修士而言，流血不算什么，在与人交手中，已经稀疏平常。

　　然而，血祭之法没有这么简单，想要将效果做到最好，普通的血当然不行，必须每个人身上的真血。

　　那东西体内的储量，因人而异，越是修为强大，越是体质出彩，体内真血便越多。

　　以他们这些人现在的能耐，体内真血最多只占五分之一，所以消耗起来，不能小觑拿一点儿量，那对于身体的透支，也是很严重的。

　　这边，沈辰亦是在放血，他并非大帝后人，但一身血脉，神性恐怖，融入姬族和轩辕族之人的血液中，可以为其大幅提升神性，让血祭效果更甚数个台阶。

　　看到沈辰身先士卒，黄曦和黄玄燕，虽然没有被要求，亦是纷纷割腕放血，她二人天资出彩，血脉返祖，又身负真神之血，自然也是血脉上乘之辈。

　　焰赤他们也想效仿，不过被沈辰阻止了，除了暗夜黄莺族的两个娇女，其它人，包括黄慧这三名半步准神的老妪，血脉都不具备太强的神性，无需在这件事上消耗。

　　而今姬族和轩辕族，还剩十一人站在这里，他们无私出手，整整放出了一玉罐真血。

　　姬逸风和轩辕鲤兄妹他们，再度开启了血祭之法，在沈辰三人宝血的升华下，那个罐子中，璀璨发光，有原始暗夜黄莺长鸣，还有道道身影腾飞，散发出了极端强大的神性波动。

　　缕缕真血，像是殷红的烟尘，飘向三块悬浮在空中的绿铜，让三块绿铜嗡嗡颤动起来。

　　下一刻，原本黯淡无光，锈迹斑斑的绿铜块，竟然绽放出了炽盛的芒，就像三块被烧红的宝石般明亮耀眼。

　　沈辰不灭金身施展，探出大手，稳稳握住了一块绿铜，划向面前的那道光幕。

　　哧哧……

　　像是什么东西在消融，绿铜被两族之人的真血献祭之后，果然复苏了原始的神性，此刻犹如最锋利的鄙视，在光幕上，划出了一道道裂痕。

　　噗！

　　接连划出十几道裂痕后，一声闷响，这层光幕彻底消散。

　　众人惊喜，血祭后的绿铜块，果然威力倍增，否则像刚才那道光幕，不知道要他们耗费多少力气和时间，才能将其破解。

　　随后沈辰大步上前，继续对下一道光幕出手，这对他消耗极大，可是眼下绿铜块复苏后，滚烫的犹如从太阳上挖下来的碎片，别人肉身若是触及，会很危险。

　　那绝非简单的炽热温度，而是道法的灼烧，若是掉在地上，恐怕顷刻间就能没入地心。

　　这期间，沈辰也不得不饮下一些神液，补充体力，在接连划开三道光幕后，手掌的那块绿铜，再度彻底暗淡了下来。

　　沈辰只能再换一块，面前的这道光幕，明显愈发坚固了，这一次，绿铜顺利划开一道光幕，第二道划到一半多点的时候，便已是“冷却”！

　　众人有些着急，还剩两道光幕，照这样的势头，他们担心无法如愿以偿弄开最后一道光幕。

　　姬逸风等人放出的真血，此前已经到了极限，再勉强的话，就要伤及自身了。

　　事实上，若非姬族的人和轩辕族的人，分别得到了姬水洗礼和轩辕龙脉加身，他们还无法承受放出这么一大罐真血。

　　最终，让人无语的情况终于还是出现了，剩余的那一块耀眼绿铜在最后一道光幕上划出了十几道口子后，也是暗淡了下来。


第619章 奉献

　　“还差一点了！”

　　沈辰很无奈，他能感受到，这道光幕距离崩溃，已经相差无几，可就是最后的这一丁点，却成了一道坎。

　　随后众人纷纷前来拿着已经暗淡的绿铜尝试，结果发现收效甚微，最后的这一道光幕，禁锢的令人咂舌，连绿铜都失去了丰满。

　　而用其他手段，更是无法撼动分毫。

　　“难道只能先等在这里了么……”黄曦叹气，按照姬逸风他们刚才所言，有神液相助，最多半个月，他们体内就能恢复充沛的真血。

　　可是眼下时间紧迫，外界更是瞬息万变，第三域多半已经开启了，他们也不能在此耽搁太久，否则可能会错过什么。

　　“就让老朽来做出一些贡献吧。”轩辕族的一名老者，默默的上前。

　　此人是轩辕族的一名老前辈，曾经在族内天资出彩，名声赫赫，被寄以厚望，但修为臻至灵动境后，便再难寸进，从此跌落了神坛，算是那种初期被无数人寄以厚望，可后来却远远没有达到族群预期的人才。

　　数千年过去，老人家在族群内的长辈中，已经趋于平庸，不再显眼，族内的高层知道老人家有心结，故而不惜将轩辕族的一个名额，让给这位修为上千年不曾精进的老人。

　　谁都没想到，在这个时候，老人家竟然说出了这等话来，他的眼下之意，所有人都明白，不禁有些于心不忍。

　　真血一旦过度消耗，不仅潜力和资质都要大打折扣，连修为，也会为之跌落下去。

　　这对一名修士而言，实在残酷了些。

　　“白祖！”轩辕鲤、轩辕鲤兄妹悲呼，自然不喜欢看到这位一生黯然的老人，受此磨难。

　　“昊白你无需如此，就算要做出牺牲，也该由我这老骨头来，轮不到你！”轩辕族那位辈分极高的老祖叹息摇头。

　　他的年岁，比轩辕昊白还要高出很多，后者虽然也可以在族中称“祖”，但显然于他而言，也是一个小辈。

　　这位轩辕族年岁极高的老祖，名为轩辕昭，数千年前，轩辕昊白也是他看着长大的，一路走来的成就和落寂，这位老祖都看在眼中，不忍心让这个小辈带着遗憾进棺材。

　　“前辈无需如此，待我恢复体力，还可以再想办法。”沈辰也是摇头，不希望看到有人如此付出。

　　他行事放荡不羁，有时候还有点腹黑和不计后果，但决计不是那种铁石心肠之人。

　　“少主我意已决，只想奉献一点绵薄之力！”轩辕昊白老人很平静一笑，“一身极其浓郁的真血，成就了老朽年少时期的意气风发，可而今想想，似乎那也是一种桎梏，年少轻狂，如今斩断一些什么，或许能重获新生！”

　　沈辰默然，看来这位老人家，心结很沉重，他有着族群多少年难遇的天赋，最终的成就，却让人失望，一直耿耿于怀，而今这等说辞，实在让人唏嘘。

　　连轩辕昭，还有轩辕鲤兄妹等人，也纷纷轻叹，白祖那等说辞，绝非一时冲动，想来已经压抑心中许久，而今做出了这等决然的决定，似乎谁也劝说不了了。

　　“破而后立，或许，这真是昊白你的路。”良久轩辕昭老人点头赞同，世间之道，难以一概而论，许多人的路，也许真的跟别人大相径庭。

　　这个时候，轩辕昊白老人家，已经开始默默的放血，他这回很彻底，将一身真血，皆是散尽，不曾留下分毫。

　　那等举动有些让人揪心，真血散尽，不出所料，老人家的气息，一下子就羸弱的一大截，修为一跌再跌，最终生生跌落到了凝罡境。

　　“咳咳……真的很舒服！”轩辕昊白嘴角咳血，却是坦然一笑，额间眉头施展开来，就像解脱了一般。

　　而今他已是彻底归于了平庸，真血散尽，让人感受不到还有丝毫的潜力，如果不出意外的话，老人这一生，都将止步于凝罡境，而且寿元也将大打折扣，可能数十年后，便要化为黄土。

　　“白祖！”轩辕婷上前搀扶，拿出几颗宝药让老人服下，以老人现在的状态，炼化神液都困难了，根本承受不了那等强大的神性。

　　“我有一法，是从天地灵根那里观来的原始生生之道，朽木亦可逢春，愿传授给前辈！”沈辰思忖片刻，如此说道。

　　夜影神树生长在不周仙山，为天地灵根，相传阐述出了万物的生生不息之道，掌控原始生命之法。

　　同时，那株神话传说中的仙树，亦是一尊混沌仙灵，它的法，哪怕只是一星半点，都足以让世人狂热。

　　哪怕是神族传承，若是得到一些，都将视为至关重要的底蕴，族内都未必会悉数传下，更不可能赠与外人。

　　不过，沈辰没有那么多的负担，他念及老人高义，故而不惜赠与一场造化。

　　“多谢少主！”不仅轩辕昊白老人听后颤抖激动，连轩辕鲤等人，也是狂喜不已。

　　他们见识过那种可怕的原始真谛，简直堪称至高无上的生命之道，白祖若是能够得到，定然还有重获新生的机会。

　　此番老人散尽了一身真血，数量不少，再度血祭绿铜后，沈辰极力挥舞，又划出了好几道大口子。

　　砰！

　　终于，一声闷响，光幕消散而去，前路再无阻隔。

　　众人一颗心已经提到了嗓子眼，怀着无比激动的心情，顺着白色析光，走近了最深处。

　　不多时，沈辰等人像是踏入了一片白茫茫的世界，周围到处都是温润白芒，亦是有着祥和的雾霭云绕。

　　“这是混沌！”黄曦惊叫，旋即美眸中浮现出了难掩的兴奋之色。

　　混沌孕育万物，对于修炼任何法门的修士而言，呑纳混沌之灵，都是有着无法想象的好处。

　　然而自天地初开之后，混沌之灵已经举世难觅，传言中，在外面的天地间，只有荒域最深处的天地尽头，还有混沌之灵。

　　但那种地方，空间尚未稳固，充满了可怕的时空乱流，亦是到处都有空间裂缝，亘古以来，几乎只有神明，才能小心翼翼的去探寻，曾有神明在其中遭受重创，被世人视为黑暗空间。

　　“嗯，确为混沌之灵，所有人便在此修行数日吧，尽可能的呑纳混沌之灵！”沈辰笑着点头，这场造化，对于所有人都弥足珍贵，不分高低。

　　混沌之灵轻易无法被炼化，也鲜有宝物能够承载，只能融入灵脉中，日后慢慢的温养自身，亦是可以在决战中，成为一张可怕底牌，可演绎万般变化。

　　这里个奇特空间内的混沌之灵，犹如汪洋，滔滔不绝，究竟能呑纳多少，只能可凭本事。

　　所有人点点头，分散开来，盘膝而坐，开始各展神通，要抓紧时间。

　　沈辰并不着急，他心念一动，祭出风神鼎，鼎口像是吞天兽的大嘴巴，开始尽情的呑纳。

　　而他自己，则是朝这片白茫空间缓缓走去，他有种错觉，这里就好像是一尊无法想象的存在的识海。

　　可这又有些不真实，识海内蕴在元神中，岂能离体，通常而言，识海倘若被强行从元神内搜取出来的话，那个人，就算是神，也要形神俱灭了。

　　沈辰在白茫茫的混沌雾霭中莫说前行，周围毫无方向感，哪怕是他，也知道在离开的时候，以命星仙典锁定众人的位置，以防陷入无边的迷局。

　　不知过了多久，前方的光线，似乎陡然明亮了起来，沈辰心头触动，顺着亮光散发出来的地方迅速掠了过去。

　　在这片奇特空间深处，沈辰看到瞠目结舌的一幕，就在前方十几丈外，混沌雾霭，粘稠的汇聚成了无瑕的晶莹乳白液体，不成流动，像是挂在虚无中的一片乳汁池子。

　　在那片混沌液体池子中，一件器物，沉沉浮浮，被混沌池温养其间。

　　那是一尊古朴的青铜大鼎，自身暗淡无光，锈迹斑斑，而且破烂的极度严重，大部分地方都碎裂了，脱落了不少，依稀还能看到鼎的轮廓。

　　“原始祖鼎么……”沈辰嘴巴发干，脑海里嗡的一片空白。

　　这真的有些无法置信，他小心翼翼的取出了三块绿铜，对比一看，竟然真的是从那尊破烂铜鼎上脱落下来的。

　　咻咻咻！

　　突然，那尊严重破烂的古朴青铜鼎一颤，沈辰手中的三块绿铜，飘了过去。

　　沈辰并未阻止，怔怔的看着三块绿铜，分别附着在鼎耳、鼎壁，还有鼎口之上。

　　的确对接上了，但那醒目的裂纹，并未完全愈合，这让沈辰心头很不平静。

　　连如此浓郁浩瀚的混沌池，都无法将这尊鼎温养复原，这究竟是怎样的一件器物，它曾经是被什么东西打碎的？

　　哧哧……

　　数息后，那尊破鼎内，再生波澜，有着缕缕龙气，在上空凝聚，最后汇聚成了一条金色神龙，威仪不凡！

　　它与此前轩辕族众人合力逼出来的龙脉，颇为相像，却显得更为飘渺一些，不像那条龙脉般凝实。

　　沈辰细细推演，眼瞳中星图耀耀，良久之后，轻声低语：“皇道龙运么……”

　　那条金色神龙并非生灵，都是一种可怕的“势”，想来是黄帝曾经至高神韵。

　　它并无进一步的举动，出现后，只是盘绕在破鼎上游走，龙目金光湛湛，盯住了沈辰。


第620章 原始祖鼎

　　良久之后，它没入了鼎内，自始至终，都不曾发出一语。

　　沈辰思忖许久，暗暗摇头，觉得这尊破损的祖鼎，多半带不走，纵然破烂成了这个样子，但这东西依旧神秘莫测，若是想用强，多半不会比之前欲图夺取轩辕剑的人下场好多少。

　　“大帝将破碎的祖鼎封存在此，多半是有着深意，我还是不要轻举妄动的好。”

　　沈辰想了想，决定放弃，不想招致可怕的后果，而且这东西被温养在此，明显不是为了传给谁的。

　　估摸着，就算轩辕族和姬族的人来，也应该无法染指此物，这可能是轩辕大帝留下的什么后招。

　　最终，沈辰想到了什么，他神念一动，招来了自己的风神鼎，开始极力演化，要将那尊祖鼎的神韵，烙印到风神鼎中去。

　　黄帝所铸造的这尊鼎，被誉为万鼎之祖，沈辰相信，将那尊鼎的神韵嫁接到风神鼎之上，定然能让后者获得无法想象的潜力。

　　在此过程中，风神鼎也在呑纳这片混沌池中的混沌原液，起初沈辰还担心遭到祖鼎亦或者那其中的龙运反击，但似乎那尊祖鼎并无动静。

　　事实上，这片空间内的混沌之灵，简直浩瀚的简直就像一片混沌世界，纵然风神鼎在此吐纳，那口混沌池，也是始终不见浅下去，甚至波澜都没有。

　　沈辰身外化出一道灵身，运转天书，催动神阳命盘，不断烙印祖鼎的神韵到风神鼎内。

　　他自己的本尊，也在吸纳混沌之灵，相较而言，普通之下极少有生灵能在呑纳的量上，与他媲美。

　　在沈辰的天灵盖上，一张太极神通浮现，两仪围绕混沌旋转，呑纳的势头，竟然不必风神鼎逊色多少。

　　此外，他眉心开开启了一道仙符，天痕开阖，喷薄飞仙之力，夺取混沌之灵中的造化。

　　这是在修炼，寻常生灵几乎难以炼化混沌之灵，但沈辰掌控着这等禁忌秘力，却能够做到。

　　那原本是神明的殊荣，只是沈辰、柳含烟，还有天璇仙子，都是提前获得了这种逆天的本事。

　　先前发生的种种，让沈辰体味到了自身战力还远远不够，在这九界中，他绝非无敌，很多至尊生灵，还有老怪物，都可以与他一战，那些神子、洪荒遗族，更是势均力敌，全面交手的话，身负难说。

　　不仅如此，而今在九界内的生灵，还有一些强大的让人难以接受的存在，譬如那只上古朱雀，譬如那位兽皇陛下，还有那尊神话传说中才有的神荒异兽梼杌等等，皆是傲然于世的对手。

　　遇上凤月他们，沈辰几乎没有什么优势，那些家伙一个比一个变态，无法用常理来衡量。

　　原本沈辰还想再克制一些，不过现在用不着了，混沌之灵是最原始的元灵之一，通过这等混沌之灵来提升修为，以往可能出现的种种弊端，都是几乎不复存在了。

　　当然，沈辰也不会开闸放水式的来，他眼下如果一鼓作气，臻至神游境巅峰，然后再点燃神火，固然很爽，但绝非什么好主意。

　　且不提神火一旦点燃，会不会被九界瞬间驱逐，单是沈辰现在的眼界，就不值得那样做。

　　封神已经不是他的目标，仙子姐姐说过，封神之后的路，还很漫长，神与神之间，亦是存在着无法想象的差别。

　　证道路是看不见的，唯有通过无尽的积累，才能摸索到铭感出专属于自己的天人之境，渐而羽化飞升。

　　此时如果他太急切，日后回想起来，只会后悔得不偿失，神火生灵举手投足间，已经能干扰到天地法则，像是跳出了凡胎世俗。

　　这过程中，如果走太仓促，便会错过一些风景，站在不同的高度再看，已经是截然不同的心境了。

　　对于仙子姐姐的话，沈辰倒是从未怀疑，因为古镜来之前，也是缕缕这样叮嘱他。

　　而且，此等情况，在而今的九界内，也是有另外一个真实的例子。

　　凤月那小娘皮，身负神位道果，堪比天神，她如果想的话，怕是多少岁月前，就已经封神了。

　　至今她依旧将自己压制在神游境巅峰，都不愿孕育丝毫神火苗，除了对自身战力极度自信外，亦是有着长远的打算。

　　沈辰虽然倔强，却不会盲目自大，那小娘皮的情况，还是值得借鉴的。

　　数日之后，沈辰在混沌池附近，屡屡破关，最终将修为死死压制在了神游境的后期。

　　这已经足够了，他的战力，比先前提升了一大截，因为不止是修为上的破关，道韵本源也是获得了莫大的好处。

　　尤其是那幅太极神图，而今在道韵本源核心内，愈发的明亮了，除了可以源源不断的推演道法出来，自身亦是可以成为沈辰的一道杀手锏，想来不会比轮回引力弱多少，而且各有用处。

　　沈辰嘴角微微一挑，此番在黄帝行宫内的收获，连他收欣喜不已，这些天，他勾动祖鼎内的龙运，已经对姬水经初窥门径。

　　那部参照茫茫姬水开创出来的原始神术，真的很不凡，堪比那些先天生灵的原始神术，甚至在某些方面，还要胜之，因为内蕴姬水的原始真谛。

　　风神鼎内，在原先浩瀚的元灵海内，已经积淀起了一片混沌湖，里头混沌原液乳白晶莹，宛如一块琥珀镶嵌其中。

　　不止如此，嫁接了祖鼎的光辉后，而今的风神鼎，除了神体道韵，又额外多了一种可怕的平衡之力。

　　三足鼎立！

　　这种说辞绝非随意言之，蕴含了一种浩然天道，是黄帝观便诸天平衡万法，渐而创造出来的道器。

　　而今在风神鼎内，元灵海波光粼粼，宁静平和，所有的力量，都像是内敛了起来。

　　缕缕各种生灵的真血、真灵，在元灵海中飘荡，让其愈发的神秘莫测。

　　这尊鼎再度发生了可怕的变化，比从前更为惊人了，它依旧没有器形和器灵，这是沈辰刻意为之的。

　　之前小妮子曾与他探讨过这方面的问题，小妮子亲手栽种了一件“神兵”，那棵树，可结出诸天万法的道果，一直都在蜕变，似乎代表了另一种模糊的道。

　　受到小妮子的启发，沈辰也是打算在这尊鼎上，另辟蹊径，让其跟那十六柄神剑不一样，走另外一条路。

　　收起风神鼎后，沈辰又探手一招，在白茫茫的空间深处，一个皎洁温润如白玉的骨鼓，缓缓飞来。

　　这件而今不含一丝杂质的圣宝，在被梦魇真血激活后，又经历了混沌之灵的洗礼，愈发不凡了。

　　只是，直到现在，沈辰都不曾追寻到雷劫兽的神韵在何方，无法令其彻底苏醒雷劫兽的原始道韵。

　　这件圣宝曾经蒙尘，被人画蛇添足，拿神料掩盖了自身的潜质，直到当世，才再度返璞归真。

　　沈辰听从古镜的说辞，不会在这件器物上，铭刻任何多余的神纹，也不会用任何材料来交融。

　　雷劫兽身为混沌仙灵，它的宝骨，与祖龙筋、神凤羽、幽暗鲲鹏的鳞片，都是天地间最原始的宝材，根本无需去提升什么品质……

　　沈辰满载而归，最后深深的瞥了一眼那尊破烂的祖鼎，不再迟疑，朝外头掠去。

　　没多久，他与众人重逢，大伙都在很有耐心的等他，事实上，就算是这里资质最高的黄曦和黄玄燕这两位娇女，也是在三天前起身了。

　　而今她们灵脉内，已经载满了混沌之灵，两件神器中，也是承载了不少。

　　看到沈辰现在才出来，众人都是无比心惊，心知他呑纳的混沌之灵，想来无法估量。

　　“恭喜少主修为更上一个台阶！”轩辕昭老人老眼眯起，感受到沈辰似乎修为也是暴涨了一大截。

　　闻言，众人都是咂舌，沈辰竟然可以在这里借着混沌之灵提升修为，真的又是让人吃惊，又让人羡慕不已。

　　“走吧，该去会一会那些家伙了！”

　　沈辰一笑，而后目光发冷，此时此刻，饕鬄神子等人，想来还在出口埋伏，想要抢夺他们的收获。

　　“没错！要给他们一笑颜色看看！”

　　黄珠老妪寒声点头，此前她们尾随轩辕族的人，得到龙气温养，血脉活力像是一下子强大了好几成，如今又吐纳了大量混沌之灵，战力已经不可同日而语。

　　这让他们底气很足，不再担心迎战那些强敌。

　　姬族和轩辕族两边的人，更是信心满满，他们收获最大，说是脱胎换骨都不为过，还得到了大帝的传承，今后的路，愈发宽广了。

　　只是，众人来到出口的时候，心头顿时又为之一沉，不知何时，那些被破除的光幕，又悉数出现了，而且毫无半点衰弱的气息。

　　这东西竟然会自我修复，想到进来时候的种种困难，所有人都是面色发白。

　　“无妨！”

　　沈辰摇摇头，此前他在祖鼎面前，已经推演出了一些端倪，知道这些结界，会自动修复，所以倒也不惊慌。

　　他祭出了蜕变后的风神鼎，心神一动，下一霎，这东西竟然化为了祖鼎的面貌。

　　而且不单单是样子一模一样，连神韵，也是毫无差别，简直让人无法置信。

　　“原始祖鼎！”众人惊呼，轩辕族和姬族两边的人，更是瞪大眼睛，那东西与他们祖籍上记载的原始神鼎，完全一样。

　　如果不是刚才它是先由风神鼎化出的，简直无法分辨，因为连他们两族之人的血脉，都是可以与之共鸣。

　　“并非祖鼎，我只是嫁接到了祖鼎的原始神韵。”沈辰摇头笑道，那东西他不敢乱碰，生怕引发滔天浩劫。

　　此外，那似乎是大帝留下的什么手笔，沈辰也不想坏了大帝的好事。

　　演化为祖鼎的风神鼎，在前方开道，这一次，那些光幕并未溃散，但却暂时失去了阻力，可以让众人轻松穿过。

　　这根来的时候相比，难度简直天差地别，当然了，如果不进来，风神鼎也不可能蜕变成这等地步。

　　走廊出口，四周金色雾霭弥漫，行宫外面有着鬼哭狼嚎的战音响动，那是沙军在不断冲击行宫。

　　然而，隐匿在周遭的这些强大生灵，却是对那个漠不关心，冷冷的目光，始终都盯着那条幽深的走廊深处。

　　尝试过后，他们已经早早的放弃了强行攻进去的想法，那根本不可能实现。

　　使用蛮力的话，每一道光幕，都坚固的令人发指，而且破开两三道后，后面的，竟然连神器都难以撼动了。

　　这条走廊上不知有多少光幕，起始阶段就如此，那后面还怎么破？神来了也怕没那本事！

　　“等那小子带人出来吧，我们坐收渔翁之利！”最终，滔天神子和老兽王们，皆是冷然做出了这样的决定。

　　轰！

　　突然，走廊深处，一道璀璨的光影，疾速掠出，渐渐放大，最后在入口处，打出了可怕的波动。


第621章 反围杀

　　轰！

　　光鼎从走廊深处，突然间砸出，气吞山河，神光猎猎，让埋伏在入口处的所有强者，都是有些措手不及。

　　狂暴的余波中，靠近出口的诸多法器，顷刻间被砸飞，无数阵纹被磨灭！

　　黄帝行宫内无法刻下法阵，然后，在经过了数日的研究后，万寿山和兽神殿的生灵，都是想到了办法，他们借助法器作为载体，在出口附近，摆下了重重杀阵。

　　原本想要借此将沈辰他们镇杀，可谁都没想到，会突然间发生这等变故，那个光鼎一出，他们此前的所有努力，都是化为了泡影，杀阵的阵脚被冲散，阵纹也是被悉数磨灭。

　　“来了！”

　　周围埋伏的强者大怒，煞费苦心的布置，到头来却没有收到任何的效果，那尊大鼎似乎越发强大了，有着另一股惊天的道法神韵波动。

　　“看来他们在里头，收获不小啊！”远古獬豸冷笑，眼睛里，噙满了贪婪之色。

　　谁都知道轩辕大帝的道场里，定然是机缘无数，可这该死的地方，很多都有可怕的手段，之前的那道天龙石大门，还有如今的那些光幕，都让无计可施，恨得痒痒。

　　在这等背景下，它们到目前为止，都没有寻到称心如意的造化，还有一个原因，就是来晚了一步，此前轩辕族的人，在收获轩辕龙脉后，已经在很多地方清扫过了。

　　一而再再而三的看到沈辰他们在这里长驱直入，屡屡闯入宝地，这让所有强者，都是为之抓狂，万寿山和兽神殿的强者，更是很不甘心，现在要坐收渔翁之利。

　　光鼎冲散布置在长廊入口处的杀阵后，并未停息，下一霎，在沈辰神念催动下，又开始冲击包围上来的强者。

　　“可恶！”

　　饕鬄神子、老兽王等人，咬牙切齿，这尊光鼎愈发的不凡了，两股神韵交融，像是天神的器物，连它们，都不得不认真招架。

　　如此一来，想要将沈辰等人堵死在入口的想法，无疑是再度泡汤。

　　趁着这个机会，沈辰携带众人，迅速掠了出来，没有任何的废话，直接杀入了战局。

　　在场诸强惊骇的发现，这批人总体都变强了，而且实力提升，不是一星半点儿。

　　原本那几个人族的修士，根本不被它们放在眼里，因为来到九界的生灵，很多都是大族的佼佼者，区区人族，能与它们比肩的少之又少。

　　然而现在，姬逸风、轩辕鲤兄妹等人，修为提升不明显，可战力确实飙升了一大截。

　　姬族的六人得到姬水源头天人合一的洗礼后，自身的道法、血脉，都是不可同日而语，那是大帝得道的地方，有着化腐朽为神奇的力量，不知何故，被大帝以造化参天的手段，转移到了这座行宫内，让他们如今获得了族人期盼万古的造化。

　　他们六人而今的潜力，已经可以顶尖强族的佼佼者争锋，日后将姬水经、黄帝内经等传承认真参习，甚至可以跟神族生灵的出彩之人一较长短！

　　轩辕鲤、轩辕婷兄妹等人，同样收获颇丰，而今他们身负轩辕龙脉，那东西是大帝封禅皇者之位的精髓所在，让他们体内轩辕氏的祖血，已经复苏了不少，战力倍增。

　　沈辰所赐的那些神液，也是对他们这些人帮助极大，可以说有了一种前所未有的飞跃。

　　这其中，当数姬鸿、轩辕昭两位老祖，战力提升最为迅猛，这主要是二者，皆是借着诸多造化，一举突破了神游境，从而更上了一个大台阶。

　　不止如此，暗夜黄莺族和火灵族的人，此前也蒙受福泽，他们原本便是顶尖强族的佼佼者，得到姬水和轩辕龙脉的造化后，自身潜力再涨，随着道法的提升，战力也是在剧增。

　　黄珠、黄慧、黄芝这三名老妪，愈发的强绝可怕了，周身跳动的神火苗，陡然间浓郁了很多。

　　她们原本就是天地间修为最靠前的生灵，已经触及到了点燃神火的奥义，正在走在超凡脱俗，摆脱凡胎的路上，已经能够隐约摸索到神之力的门槛。

　　在战力上，除非是妖孽之辈，否则神游境巅峰，与正在点燃神火的人，也是差距巨大。

　　感受到自身能耐的飞跃，三人在发狠之余，心头也是欣喜若狂。

　　这种收获，真的无法想象，不知要她们苦修多少年，才能获得，甚至毕生都捉摸不到那种天人合一的机缘。

　　到了半步准神这一层面，除非点燃神火，否则境界上已经完全停滞了，不同之处，就在于神火苗浓郁的程度。

　　有些生灵，踏上这条路后，数千年甚至上万年过去，体内的神火苗，还是那么可怜的一丁点儿，毫无长进。

　　不是他们不够出彩，而是这条路的艰难，外人根本无从知晓，哪怕一丁点儿的进步，都要比以往突破大境界，还要值得兴奋，更何况是像现在这种歌潜力和战力的大幅飙升。

　　这让三人看到了一步步变强的确实希望，也让她们切身领略了跟着这个年轻人的好处，出手愈发卖力了。

　　就在诸强以多战少，却感受到压力的时候，沈辰、黄曦、黄玄燕三人，联袂迎战这一役中最强的几尊大敌。

　　来自万寿山的饕餮神子，饕餮至尊，还要望天犼、远古獬豸等生灵，全都战力可怕，远胜一般的至尊生灵。

　　那两个老兽王，更是修为强绝高深，在点燃神火之路上的造诣，远胜黄珠等三名老妪。

　　这等一群大敌，简直叫人绝望，但而今，沈辰他们却是有了一战之力，纵然人数处于劣势，也丝毫不落下风。

　　这主要是沈辰手中的那尊光鼎，太过霸气了些，每次冲撞，都可以横扫一大片。

　　在九界内，那原本就是作弊的东西，现而今，获得了万鼎之祖的原始神韵——天衡之力后，更是犹如一片浩瀚汪洋，在浪潮席卷。

　　饕鬄神子等人都是咬牙彻齿，它们有着不朽传承带来的神器，但而今却受限于九界的该死秩序法则，无法进行复苏，像是被拔掉了牙齿的老虎，真的很憋屈。

　　倒是黄曦和黄玄燕这两位黄莺族的天娇，她们二人已经找到了令手中蟠龙簪和百灵伞威能更强大的方式。

　　两件神器此前呑纳了不少混沌元灵，此时祭出缕缕混沌真气，催动神物，顷刻间神器中的神祇，复苏了一些，威能飙升可怕。

　　“怎么会这样？”诸强越战越是心惊，它们明明占据绝对的优势，可现在，却陷入了彻底被动。

　　沈辰抡动风神鼎，两位天娇复苏了部分神器之威，竟然跟万寿山和兽神殿最强的人马，大战的难分难解。

　　其它战局内，却是因为失去了那些顶尖存在的坐镇，短短数息，就死伤惨重。

　　除了饕餮神子等，诸强中倒是还有几尊老怪物，但远非战力暴增后黄珠三人的对手。

　　原本是一场冷酷无情的猎杀，要从这些家伙手里夺走造化，但现在，他们受到的威胁，似乎却更大一些。

　　“哼！”

　　很快，有单独而来的强者，哼了一声，迅速脱离，退出了战局，掠向殿内空间的其它地方，不愿在搅合这场纷争。

　　它们已经看不到希望，如果无法轻易拿下，这种争端，对势单力孤的人就有些不值得了，倒不如重新寻觅其它机缘，免得在此为万寿山和兽神殿的人徒做嫁衣！

　　抱有这种想法的人，竟然不在少数，有人带头离开后，很多原本抱着侥幸心理的生灵，掉头就走。

　　它们本来就是在博弈，能坐享其成最好，行不通的话，也不愿冒死勉强。

　　事实上，除了万寿山和兽神殿的生灵，几乎没有多少修士，愿意在这里跟沈辰他们死磕。

　　此前以为这是一颗软柿子，有两大不朽传承的人马牵头，应该很好捏，到时候他们只要喝点汤，也是不错了。

　　可现在情况不一样了，那是硬骨头，沈辰他们这边的力量，其实并不弱，相反，在很多修士眼里，非常之可怕。

　　三名半步准神的老妪，还有沈辰和两名天娇这样可战半步准神的至尊妖孽，他们这批人的实力，放眼整个如今的九界，都鲜有人马能够匹敌，就算是遇见神族传承的主力，也可以放手一战。

　　这样的队伍，真的还可以心存侥幸么？很多人交手片刻后，就开始发怵了，长廊入口附近，已是陨落了不少生灵。

　　然而，那些被斩杀的生灵，没有一个是这批人的，都是它们这些埋伏者。

　　颓败之势，一旦出现就犹如大堤出现的窟窿，顷刻间一发不可收拾。

　　随着帮手的骤降，原本还想静观其变的生灵，马上就动摇了，暗暗叹息，心知这场争夺，他们已经没机会了，当即毫不犹豫的离去。

　　连几尊身份隐秘的老怪物，都相继离去，那三个疯婆子发狠了，让它们难以招架，再战下去，可能要陨落在此。

　　围杀埋伏这里的人，转眼间不见了一大半，到后来，就连还想硬撑的修士，都咬牙不甘撤退了。

　　兽神殿和万寿山的生灵，一个个脸色发白，怎么会这样，原本毫无悬念的袭杀，竟然土崩瓦解的这么迅速，真叫人心寒。

　　“杀！”

　　焰赤等人大叫，并未去追击那些撤离的强大修士，那些家伙立场不坚定，深谙趋吉避凶的道理，有空子它们会毫不犹豫的钻，踢到铁板，也会果断避让。

　　那些并非他们的大敌，真正的死对头，是万寿山和兽神殿的生灵。

　　噗！

　　黄慧老婆子出手狠辣，在群敌退走大步后，一只大手抓出，神火苗荡漾，化为一柄天刃，将一尊万寿山身份不低的年轻贵子——诸健，凌空斩落，劈成了两半，元神熄灭在其中。

　　“找死！”

　　万寿山的护道者勃然大怒，这老太婆当着面，将万寿山的重要后人斩杀，简直实在抽打它们的脸。

　　然而，这才刚开始而已，诸强退却后，万寿山和兽神殿的强者数量，依然占优，却愈发狼狈了，不断有强者陨落，短时间内，连先天生灵，都有三尊坠劫。

　　这要是在天地界，简直就是无法想象的大事件，堂堂的神族传承，号令天下，莫敢不从，在这九界中，却成为了被人屠戮的对象。

　　另一头，沈辰三人，与饕鬄神子、望天犼、远古獬豸、饕鬄至尊，还有兽神殿的两尊老兽王，大战的难分难解。


第622章 侵蚀之力

　　此战它们可谓是吃尽了苦头，沈辰三人战力的提升，固然是一方面，更重要的是，那尊鼎优势太大了。

　　在这个地方，几乎找不出能与之势均力敌的宝物，就连饕鬄神子手中的双斧神器，还有老兽王祭出的凶兽图，都无法与之对垒。

　　不是说这两件神器不够强，瘦死的骆驼比马大，就算是神器已经损坏，依旧有着毁天灭地的威势。

　　但可惜，在九界内，神器被压制的最为严重，几乎完全无法复苏神祇。

　　“轰！”

　　沈辰的出手，亦是霸道而狂暴，他开启不灭金身，攻伐轨迹，根本无从捕捉，任何角度和时机，都可以出手，让饕鬄神子它们淬不及防。

　　而且，这种有着不死不灭之威的天书，真的很可怕，寻常的手段，就算打在沈辰金色的身躯上，连一丝波澜都不会出现。

　　用黄曦这只妖精的话说，那简直比王八壳还要坚固，这虽然有些戏谑之意，但显然，不灭金身在任何时候，对于敌人而言，都是颇为头疼。

　　非但如此，沈辰出手的速度，也是神出鬼没，他不时披星戴月，已经极端不可思议的角度，冷不丁出现在这些大敌身后，发动可怕攻伐。

　　饕鬄至尊，还有两尊老兽王，遭受到了沈辰重点照顾，一旦出现机会，他就以天皇妙法，横移过去，从背后、侧面，甚至是斜上方，打出可怕的攻伐。

　　除了饕鬄神子，这些大敌，多半都已喋血，陷入到了苦战中，不是他们不够强，而是这小子手段太多了，什么稀奇古怪的招数都有，防不胜防！

　　交战中，黄曦和黄玄燕，还有远处的黄珠等三名老妪，同样心头凛然，这个年轻人修为平平，但战力简直令人咂舌。

　　某些手段，连他们都心惊不已，知道就算此前公平一战，也没有多少胜算，因为诸如不灭金身，还有那尊光鼎等，几乎都是她们找不出手段来掣肘。

　　好在，而今双方已经不是敌人了，这种暗暗庆幸的感触，让几人心头感觉有点很腻歪，因为这种和睦相处的结果，是建立在她们悉数被镇压的基础上，真不知道是不幸，还是一种幸运！

　　轰！

　　一拳震飞远古獬豸，机会又出现了，沈辰手中光鼎横扫，震退饕鬄神子等人，而后斗转星移，极速掠了上去。

　　“小子，休要猖狂！”

　　这些大敌赶来驰援，但回应它们的，却是光鼎喷薄出来的缕缕混沌雾霭。

　　那些光曦从鼎口流出，瞬间凝聚成了道道剑虹，蕴含混沌之威，无情劈落。

　　而今风神鼎愈发的不凡了，不仅无懈可击，而且可怕的攻伐潜力，也是渐渐显露了出来。

　　饕鬄神子等人，不得不认真应对，黄曦、黄玄燕二人，也是猜到了那家伙的想法，当即全力催动手中的至宝，阻击这些大敌。

　　沈辰顷刻间获得了单独对战这只远古獬豸的机会，虽然时间短暂，但沈辰亦是牢牢把握。

　　他疾速靠近，左手搅动乾坤，右手内蕴一片汪洋，初窥门径的姬水经和太一生水妙法融合，打出了滔天的威势。

　　一只庞大手掌，轰然拍下，乾坤颠倒，像是辰星在里头坠落，异相连天，万般道法，刹那间在手心里演绎。

　　这便是人皇的极致造诣，弹指间，星辰坠落，山河破裂，乾坤宇宙都只在一念间，以大气运将诸天万法去繁从简。

　　沈辰以前曾化大力气钻研过此道，曾经学过的武技，都相继做到了这一步，只是后来随着掌握神明古经，还有原始神术，这条路有些走不下去了。

　　神明古经都是证道之后的大神，以神位道果开创出来了，很多都是神明一生的心血，修炼尚且不易，更何况是直接打出极致简化的奥义。

　　至于原始神术，那更难了，哪怕是将原始神术臻至化境，都未必能够轻描淡写间，便将神术之威，发挥到淋漓尽致的地步。

　　然而，如今沈辰得到了人皇的乾坤妙法，可蕴万物，亦可内蕴诸天万法，在这一道上，又重新了有了重大突破。

　　虽然暂时还无法演绎极致从简，又威能无限的神通，但已经有了不俗成效，这一掌拍出，沈辰丝毫没有留手，直接将这只远古獬豸，砸飞了下去。

　　砰！

　　远古獬豸脊背中招，诸多恐怖的至间妙法，顷刻间绽放，像是手心里的烟火，威能惊天。

　　它已经尽力抵抗，可惜沈辰现在的道法和修为，经过姬水洗涤和混沌之灵滋养后，再上了一个大台阶，战力滔天，它演化出来的诸多手段，都被一一击溃。

　　随后一片浩瀚汪洋沉下，浪涛滚滚，恐怖的水道法则，无孔不入的倾泻，让这只獬豸连连受创，直接伤及真元。

　　沈辰尾随这只獬豸一同疾速下坠，目光冷漠，手中不知何时，神剑已经归一。

　　远古獬豸感受到了死亡的危机，眼睛一发狠，要祭燃体内的神血，让战力暴涨。

　　可就在这时，它的身上，竟然千疮百孔般的，出现了很多“漏洞”，道法的运转，受到了重重阻力，连血脉的精气，都是在不断流失。

　　“什么？”远古獬豸骇然，那些水道法则，竟然游走于它的伤口中，无法被抹去，反而是让他的身体，受到了可怕的破坏，连元神都遭受了侵蚀！

　　这便是姬水经之威，初窥门径，已经恐怖如斯！

　　姬水源头，能够洗涤芸芸众生的缺点，让自身升华，无论是血脉亦或者道境，都趋于完美。

　　然而，在无尽岁月前，轩辕大帝在姬水源头得到的同时，却是以大造化窥探姬水的奥秘，最终参透原始真谛，开创出了这部堪比混沌仙灵神通的原始神术。

　　这部神术，很大程度上保有了姬水中的原始道韵，进一步推演后，已然成为了一种可怕的杀招！

　　万物皆是有缺，姬水无孔不入，游走于那些缺失间，但此刻，那些玄奥的姬水法则，已然朝另一个方向演绎，并非洗涤缺失，而是让无情侵蚀，使缺失进一步扩大。

　　这与飞仙之力，有着一些异曲同工之妙，但又大为不同，此刻獬豸至尊身上的上空，原本只是一条条小裂缝，但不到一息的功夫，便是以肉眼可见的速度撕裂扩大。

　　“啊！”

　　远古獬豸大叫，它先天生灵的至强体魄，这一霎，竟然开始寸寸龟裂，血肉模糊，伤口不受控制的被撕裂拉开，庞大的身躯瞬间血肉模糊。

　　周遭的所有人，都是毛骨悚然，这究竟是何道法，竟然可怕都这等地步。

　　那简直比伤口上撒盐，还要吓人百倍，一旦受创，身躯便是疾速恶化，真的让人心头发怵。

　　事实上，不止是肉身，众人明显能够感受到，那只远古獬豸体内的道法，正在遭受严重的破坏，连道韵本源，都是千疮百孔，像是被什么无形的秘力蛀蚀了一样！

　　连姬族的姬逸风他们，都满心大震，少主果然天纵之资，短短数日，便已经将姬水经小有所成，可演绎出如此可怕的杀招，而他们，却刚刚触及一些皮毛而已，差点很远。

　　姬水的原始真谛，可化腐朽为神奇，但一念之间，又可让花木凋谢，生命凋零。

　　两种截然不同的方向，都是姬水经的极致演化。

　　哧哧……

　　沈辰并未坐等这只远古獬豸被姬水经法则侵蚀陨落，他眼瞳开阖，喷薄缕缕羽化仙光。

　　那五彩缤纷的光曦，这一霎犹如噩梦，从远古獬豸龟裂身躯那些触目惊心的伤口中渗透。

　　下一霎，它体内的血脉道纹，开始破裂损毁，原本无比稳固的道基，也像是年久失修，土崩瓦解！

　　“啊！”

　　这只远古獬豸凄惨大叫，可惜根本改变不了什么。

　　飞仙之力，可躲万物万法造化，而今与姬水经的侵蚀之力完美配合，彻底斩断了这尊从远古封印下来的妖孽先天生灵。

　　在那个年代，它的出生，被万寿山誉为天大的喜事，因为血脉返祖，体内神血浓郁。

　　后来当时的万寿山巨头商议，便将它耗费无数底蕴封印，要在这一世有所作为。

　　它再度出世后，并未让这一代的万寿山那些老家伙失望，一路走来，惊艳绝伦，若非这一脉还有神子，它或许已是后辈中的领军人物。

　　但这一霎，一切尘埃落定，它问鼎巅峰，追逐证道的路，到此戛然而止，惨淡的画上了句号。

　　在巅峰争斗中，它不敌面前这个人族年轻人，注定只能黯然收场。

　　噗……

　　喷出一口不敢的怨血，这只远古至尊，目光陡然暗淡了下来，生机逝去。

　　在两大禁忌秘力的入侵下，它连元神，都溃散在了识海中，下场凄惨！

　　这一霎，连饕鬄至尊、望天犼，还有万寿山的一些在场的贵子，都心头发怵了，那只獬豸如何出彩，它们心知肚明，放眼万寿山，千百年来都找不出几个能与之比肩的生灵。

　　若是神子不出，它应该可以成为万寿山这一世的焦点，但最终，却是落得了那等下场。

　　刚才的杀局，若是换做他们，会有机会死里逃生么？

　　这样的假设，让万寿山的生灵，头一次对那个年轻人，产生了一种无法抑制的恐惧情绪，后者的种种手段，都妖孽的让人胆寒！

　　饕鬄神子目光阴晴不定，就在他眼皮底下，那小子竟然还是把人给杀了，虽然这主要是因为那尊可恨的鼎在作祟，但无疑，刚才的那等冷酷手段，连它这位神族凶兽神子，都是有些发怵。

　　黄珠等人，心头也在震动，那尊远古獬豸强大无匹，血脉绝艳，却在混战中，死在了沈辰的手里，真的叫人无话可说，太强势了！

　　随后，沈辰目光一转，投向了饕鬄至尊，这厮屡屡想要陷害坑杀自己，而今正好可以一并了结。


第623章 灭大敌

　　在场的，其实沈辰最想灭杀的，是饕鬄神子，因为这才是一位无法小觑的大敌。

　　可是那家伙战力强绝，手段惊天，连他都只能用风神鼎，才能压制，想要将其战胜，除非一对一殊死大战，想要斩杀的话，难度太大了。

　　所以沈辰觉得先逐一击破，将这位凶兽神子的左膀右臂，全部灭杀，再来好好的对付他。

　　“战！”

　　望天犼咆哮，战意滔天，两尊老兽王，亦是目光凶戾，已经识破了沈辰的想法。

　　纵然如此，沈辰出手依旧大开大合，他招来了风神鼎，到处抡动，只要砸出机会，他就无情袭杀落单的对象。

　　“这家伙好凶残！”黄曦美眸中异彩流转，但不知为何，那样语气，更像是表达喜意，似乎她很喜欢这种凶残的表现。

　　“他的底牌太多了，每一样都叫人难以应付。”黄玄燕轻叹，她出生后，便是身份尊崇，高贵傲然，有着与天地间最强一列生灵争锋的信念。

　　而今这种信念并未磨灭，但这家伙给她带来的打击，确实不小，以往的自负，似乎在这家伙面前，都算不了什么。

　　“所以说，燕姐姐还是乖乖觉悟吧，我们协力助公子成为最强的男人，然后成为她的女人，这才是王道！”黄曦玩味一笑，嘴角挑起戏谑的弧度。

　　“呵呵，就怕人家看不上你，还有……神体会接纳你这妖精么？”黄玄燕似乎早料到这死丫头会那样说，轻松反击。

　　而今两人虽然少了一些明争暗斗，可是一旦有就会，还是会相互让对方难堪，并以此为乐！

　　虽是如此，但这两个天娇，在出手的时候，却是默契十足，配合无间。

　　她二者有着同宗血脉，而且都已经血脉返祖，很多时候，都可谓心有灵犀，遗憾的就是两人素来争斗，联合的机会太少了。

　　远处的金色雾霭中，其实很多强大生灵，并未完全退走，正在附近徘徊，想要看一看还有没有机会。

　　可是刚才那一幕，却是让他们心头一突，有些脊背发凉。

　　一尊血脉强绝的先天生灵，竟然陨落在这里，那只獬豸，据说比它们这一脉当世的至尊生灵，还有厉害一大截，有着媲美神子的天赋，结果还是黯然收场，真的让人觉得很不可思议。

　　但在吃惊之余，未曾退走的生灵，也是心头发怵，有些暗暗的庆幸，这场围杀，果然是个败笔，对手不像是猎物，倒像是屠夫，它们如果还在争锋，接下来，可能就要不得不面对那个魔王了。

　　这个时候，他们眼中的那个魔王，又寻到了机会，成功将饕鬄至尊击退。

　　哪怕是故技重施，依旧好用，风神鼎而今饕鬄神子还有两尊老兽王，抓狂的要死。

　　它们能够摆脱两个天娇的阻拦，彼此间都有神器，势均力敌，然而这尊光鼎一旦拦住去路，却是犹如一座巨山，无法被撼动分毫，再强绝的力量轰击上去，都像是石沉大海！

　　饕鬄至尊被金色拳头砸飞，陷入了落单的境地，看到那小子光影一闪，竟然又冲了上来，当即心头大骇。

　　这小子比上次在古皇山遇到的时候，又强大了很多，原本饕鬄至尊还有信心将其战胜，可目睹了此前的一幕后，它战意全无，只想掠会战场。

　　“你这只怪物不是很狂妄么，当初不是很想将我吞掉么，现在为何胆怯了？”

　　沈辰冷冷发笑，上次在古皇山，这厮就是屡屡带头偷袭自己的元凶之一，后来更与饕鬄神子一样，戏谑的自称吞杀了皇庭不少人。

　　新仇旧恨，沈辰无论如何都不可能放过它，而今将其单独砸出来，就是为了送它上路。

　　“怕你不成！”

　　饕鬄至尊哼声，大口展开，施展这一脉的强大神术，同时大口中，还有封神大阵的神威浩荡。

　　它将一片大阵吞在腹中，可惜在这里，阵纹无法被铭刻出来，只能以器物承载。

　　这需要缜密布置，临阵大战的时候，已经来不及了，只能在腹中演绎，勉强施展一些杀伐。

　　咻咻咻……

　　沈辰并未小觑这只神族凶兽，袖袍挥动，一座座巨山轰然砸下，就像是陨石雨般坠落。

　　不周山经与人皇道法妙字真言交融，演绎出了如此惊天的一幕，若是在外界，足以让一片巨城，转瞬间化为废墟！

　　同时，他打出了三个仙符，天音浩荡，于陨石雨中，展开无形浩渺的冲击。

　　狂暴的陨石雨，已经应接不暇，那无形的浩然震荡，更是令元神一波波受创，饕鬄至尊大叫，面对如此密集的可怕攻伐，已然有些出现了颓势。

　　“咻！”

　　这时，沈辰手中神剑震荡道法，斗转星移刺杀而来，在陨石雨中一闪而没。

　　关键时候，饕鬄至尊口吐精血，小部分复苏手中的残破神器，打了出去，而后飞身撤退。

　　沈辰一剑劈开那柄骨矛，继续追击。

　　饕鬄至尊已经趁机绕开风神鼎，眼看就要重回战场了，凶戾的大眼中，浮现出一抹喜色。

　　哗……

　　风神鼎撇下几尊大敌，鼎口往侧面一倾，喷薄出一道浓郁的白色光曦。

　　那道白色光曦，温润皎洁，却在眨眼间，化为了一道神芒，极速斩下，像是混沌天剑般凌厉。

　　饕鬄至尊大惊失色，没料到这尊光鼎会突然对他凶狠发难。

　　它庞大的身躯，直接被斩，所幸最后关头，当机立断元神冲了出来，可就在这时，一股无形的秘力，陡然束缚住了它的元神。

　　轮回引力！

　　正是这微微的一顿，风神鼎口一个白色漩涡罩了下来，令饕鬄至尊的元神，避无可避！

　　“不！”它凄厉大叫，但在那个白色漩涡面前，一切都是徒劳的，被吞入鼎内后，它拼命的挣扎，却是越陷越深，顷刻间被元灵海中的浪潮吞没。

　　最后，连被斩的那具庞大身躯，也是被风神鼎吞了进去。

　　远处的诸强骇然，有成功了，只是这种成功的结果，意味着一尊威名赫赫的至尊生灵，就此除名天地间。

　　眼看身边的帮手不断减少，饕鬄神子等人，面色阴沉如水，再也无法保持从容了。

　　不远处，面对姬逸风他们的冲杀，万寿山和兽神殿的生灵，也是死伤惨重。

　　大战到现在，胜负似乎已经愈发开始倾斜了，不自觉的，远处围观的强者，都是暗暗再退后了一些。

　　此前它们不少人，都曾落井下石，如果那边的殊死大战，难保那个魔王，不会带着人调转枪头，对它们展开血洗！

　　沈辰暂时还没想那么多，相继灭杀远古獬豸和饕鬄至尊后，他又盯上了望天犼。

　　被那冷漠的目光锁定，昔日不可一世的这尊望天犼，心头竟然不由的一慌，像是收到了死神的信息！

　　果不其然，下一霎，风神鼎开始主要针对他，鼎口喷薄道道混沌剑虹，斩向其它人，而庞大的鼎身，则是不断的朝它冲撞。

　　这是一尊血脉高贵的犼，在神族生灵中，想来凶威盖世，可而今却成为了别人的猎物，这让它极度的憋屈，大为恼火。

　　不过这一次，饕鬄神子和两尊老兽王，都是不敢在大意了，紧紧与望天犼靠近。

　　两尊来自万寿山的老兽王，虽然对万寿山的生灵没有丝毫友善，但这个时候，对于它们而言，局势已经很糟糕了。

　　望天犼再坠劫的话，它们连强者数量，都不再占有优势，到时候还能不能从容应对那尊力量无穷无尽的大鼎，都是个问题。

　　轰！

　　突然，风神鼎发威，调转枪头，将敖鹰老兽王，砸飞了出去，而后拦在了中间。

　　“什么？”

　　两边的强者大惊，原来这小子耍诈！

　　它们疾速赶去驰援，这一次，或许是它们反应迅速，竟然没有被大鼎放大后把路封死。

　　嘭！

　　正当这些强者庆幸之际，沈辰斗转星移，但目标并非那尊老骜鹰，依旧是望天犼！

　　他通体化为了一道金色的虹光，狠狠的冲撞在了望天犼庞大身躯上。

　　原本体魄在先天生灵中极其靠前的犼，在这一霎，竟然倒飞而出，两者正面冲撞，最终的结果，毫无悬念。

　　沈辰通体金霞犹如绸缎，那尊望天犼，不仅倒飞，还吐了一口血。

　　对于体魄出众的生灵，诸如翼龙一脉、狴犴、朱厌、玄武等，横冲直撞从来都是一种大杀器。

　　很多时候，那比演绎道法，还有有效果，因为无需蓄势，速度也是可以快到令人淬不及防。

　　当然，这前提条件，须得主动冲击的生灵，体魄强度远胜目标，否则只会自讨苦吃！

　　望天犼在后方被撞飞，原本还庆幸没有被打乱阵型的饕鬄神子等人，心中陡然一沉。

　　它们再想调转枪头的时候，那尊光鼎已经放大，像是一座山，拦在了面前。

　　同时，黄曦、黄玄燕两位天娇，亦是很有默契的镇守大鼎左右，形成了阻击之势。

　　两个娇女都很聪明，她们不贪功，尽管沈辰未曾言明，但已经心照不宣的找到了制胜的战术。

　　这一头，望天犼落单，尽管它满心愤怒，心高气傲，但有着前车之鉴，已经不敢在托大。

　　庞大身躯猛然发力，道法毫无保留的催动，演绎至高神通，要杀回去！

　　可惜沈辰不会给它这个机会，周围突然出现了无数道自己的幻影，犹如身外化身，每一道都极尽逼真，难辨虚实。

　　这些幻影不断的纵横交错，顷刻间，望天犼便是失去了目标，它心头大骇，猛然扑出，接连将几道幻影扑灭，都不曾扑到沈辰本尊。

　　咻咻咻咻……

　　下一霎，所有幻影蜂拥而上。

　　“啊！”

　　望天犼又惊又怒的大吼，各种招数全部拿出，因为他慌了。

　　磨灭诸多幻影后，斜上方，突然，一道身形冲杀而下，烛龙神术于掌心演绎。


第624章 逼走

　　无数道幻影中，沈辰的本尊，完美隐匿，在最后关头，施展烛龙神术，冷然镇杀了下来。

　　这只望天犼，已经极力抵抗，然而在梦魇神术幻影的迷惑下，它失去了对目标的判断，自身难免出现了误判。

　　砰！

　　沈辰攻伐的角度，极其刁钻，掌心里烛龙神术极力演绎，一枚锃亮赤红的符号，狂暴轰出，不偏不倚的砸在了这只望天犼的后背上。

　　炽热的烈焰，在这一霎冒犯，那枚极力演化的神术符号，层层击破望天犼体表的防御，道法爆发，重创后者。

　　望天犼被砸飞了出去，后辈上出现了一个可怕的血窟窿，还有火红的道纹，在其间散发余威，颇为生机。

　　它想要拼命的化解那些火道纹络，可就在这时，沈辰已经无情杀至，出手冷厉，要速战速决，将这只望天犼斩杀。

　　后者心生大惧，眼看此前远古獬豸和饕鬄至尊的下场，又要在自己身上重演，也是彻底豁出去了。

　　它抢先一步祭燃体内的真神之血，这是神族生灵最终极的手段，天赋绝艳的神族生灵，往往都身负极为浓郁的真神之血，那是它们祖先的传承。

　　真神之血一旦祭燃，这些神族后裔，便会瞬间获得可怕的神力，让战力大幅暴涨。

　　当然，这样做的后果，也是无法挽回的，体内的真神之血一旦祭燃太多，大战过后，不仅会陷入长时间的虚弱，就算康复了，一身天赋，也会随之大打折扣。

　　那是在透支自己的潜力，所以通常除非被逼到绝境，否则没有多少神族生灵，会这样做！

　　这只望天犼现在被沈辰重创，那边又被风神鼎和黄曦两位娇女阻拦，几乎是已经嗅到了死亡的气息，它没有选择。

　　“吼……”

　　一声断金裂石的巨吼，这尊望天犼祭燃体内的真神之血后，体格都暴涨了一大截，像是一只荒古凶兽重现，雄威凛凛。

　　它目光狰狞，隐隐有着一些不甘，随后咆哮着，冲杀了上来。

　　这尊望天犼的实力大涨，沈辰却丝毫无惧，他不灭金身开启，在这尊凶兽面前像是很不起眼，然而每次出手，却恐怖滔天，不断打出神通妙法。

　　砰砰砰……

　　这个地方漫天光火，两大后辈强者对决，争斗无比惊艳，远处的那些修士，皆是心头骇然，见识到了真正的巅峰战力。

　　二者都是如今九界内的顶尖存在了，鲜有敌手，眼下殊死大战，这种情况并不多见。

　　然而，诸强预想中的势均力敌，并未出现，那个年轻人举手投足间，都有各种不尽相同的可怕神通演绎，像是在绽放绚烂的烟火，延绵不断，打的望天犼几乎毫无招架之力，不断的受创。

　　后者实力暴涨，但此刻依旧改变了不了什么，它也拥有很多手段，可相形之下，能与沈辰比肩的，却少之又少。

　　“祭燃神血都不行么？”远处有老怪物叹息，心头发怵。

　　此前它曾参与过战局，还跟那年轻人交锋过几招，当时乱战中还没有感觉到，现在冷眼旁观，方才意识到这个人族年轻人的可怕！

　　放眼人族亘古岁月，能在这个年纪，拥有如此战力的存在，几乎寥寥无几，就算是有，也是那些后世留下了惊世威名的神圣！

　　“此子手段太多了，每一样都叫人胆寒，同阶对垒，世间少有敌手！”一尊老魔蛛摇头，感叹后生可畏。

　　诸强默默点头，在它们眼中，那年轻人极力出手的时候，就像是万法争鸣，那种不断变幻的连天异相，闻所未闻。

　　原本除了点燃神火的生灵，任何存在，施展完每一样神明古经、大神通，都会有一定间隔，究竟需要再次蓄势多久，因人而异，各有千秋。

　　这等背景下，身负的神通、古经越多，无疑是战力越出色，可话虽如此，实际情况却远没有这么简单。

　　就算是天赋出类拔萃之辈，想要参悟一部神明古经，也是需要不短的时间，想要有所成就的话，更是需要日积月累。

　　正因如此，绝大多数修士，通常都只掌握一两种至高神通、神术，然后再修习诸多小神通和强横的攻防技能，在大战中，配合使用。

　　一些天赋绝艳之辈，至高神通宝术，确实会拥有的更多一些，但也不至于像现在的这个人族年轻人那样奇葩。

　　诸强暗暗观察了片刻，惊骇的发现，这小子最起码有着十几种强绝的神明古经，每一样，都有着不小的来头。

　　如果仅仅这样，那还能勉强接受，可这年轻人最出众的手段，似乎是几大原始神术。

　　从方才的表现来看，原始神术最起码都有四五种，而且全都是诸如凤族、烛龙、梦魇这等天地间顶尖生灵的原始神术。

　　那些妙法，任何一种都足以让天地万族心惊肉跳，而今却集合在了一尊生灵身上，最奇葩的，此子还不是先天生灵，而是一个以往被万族瞧不起的羸弱人族。

　　这真的令人难以置信，可这似乎还不算完，最让诸强难受的是，神秘仙族的天书，居然也被这家伙弄到手了。

　　普天之下，若论手段，还有生灵能比之更耀眼么？这简直就是一个妖孽，难怪方才连斩两尊天资出众的先天生灵，诸强皆是被他的出身迷惑了。

　　这个年轻人，而今早已是后辈中最强一列的存在，甚至可能已经是凤月、兽皇、梼杌它们那个级数的狠角色了，拥有无敌之姿！

　　另一头，大战中的望天犼，身临其境，更是吃尽了苦头。

　　面对那些眼花缭乱的手段，它根本应付不暇，掏空了家底，都还是被压着打！

　　“吼……”

　　它疯狂咆哮，又将体内真神血祭燃了一部分，已经彻底不抱侥幸之心了。

　　这是何等的憋屈？堂堂神族的顶尖后人，却被一个人族逼到这等地步，放在以往，简直无法想象。

　　“你吼也没有用，此前不是声称曾吞杀过皇庭的人么，单凭这一条，你今日便要付出代价！”

　　沈辰冷笑，他确实动真格了，面对这等大敌，示强等等，皆是已经没有意思，只要有机会，最好一举灭杀。

　　“天地大变之日，万寿山定然血洗皇庭，鸡犬不宁！”望天犼狰狞咆哮，已经被逼入了死角。

　　“是么……”沈辰哼声，“可惜你没机会看到了！”

　　随后，他曲直一弹，一串水道符号荡出，没入这尊望天犼体内。

　　“你……”

　　望天犼拼命大叫，可下一刻，咆哮声戛然而止，它已身负重创，那些水道符号，无孔不入，蕴含可怕的侵蚀之力，短短一息不到，它的元神，已经被磨灭在了体内。

　　砰！

　　庞大的身躯，轰然倒下，至死都是睁大了那对凶戾的眼睛。

　　不远处，饕鬄神子，还有两尊老兽王，都是心头一沉，它们已经百般出力，可三个强大的帮手，还是先后倒在了眼皮底下。

　　至此，它们这两边，连强者数量，都已经没有了半点儿优势，另一头的战局，已然接近尾声，兽神殿和万寿山的其它生灵，死伤殆尽，只有几个护道者老怪物，还在苦苦支撑。

　　但那种挣扎似乎于事无补，轩辕族的五人，一鼓作气，再度从体内逼出了那道轩辕龙脉。

　　“玲……”

　　神龙长啸，在金色雾霭中游动，像是真龙在世，无情的朝那些老怪物碾压而去。

　　同时，黄慧老妪，也是悄然打出了她那九颗骨钉，交织成光线，展开冷漠绞杀！

　　“啊！”“啊！”

　　几声惨叫，最后的两边的几尊老怪物，相继陨落，其它万寿山和兽神殿的生灵，包括哪些贵子、贵女在内，也无一幸免。

　　一战落下帷幕，满地狼藉，神性浓郁的先天生灵真血，到处流淌，散发着璀璨的光曦。

　　那些真血、宝骨，随便一小撮，都足以让外界的生灵垂涎三尺，然而，眼下驻足在远处观望的强者，非但没有敢上前，反而头皮发麻的，又往后退了一些。

　　黄珠等人并未理会，拿下这边的战局后，他们毫不迟疑，又冷冷的包围了上去，同时一个个心头都是有着一种难掩的亢奋。

　　以往先天生灵都是高高在上，连强族生灵，都不放在眼中，那些神子、至尊，更是傲才视物。

　　可眼下，局势似乎彻底颠倒了过来，他们也可以对这些蒙受上天恩宠的生灵，展开猎杀了。

　　身份转换，这对众人而言，都是不小的信心。

　　饕鬄神子和两尊老兽王，则是面色阴沉，现在说什么一对一的狠话，都显得很幼稚，对方摆明了是要将他们斩草除根！

　　连远处的诸强，都是悚然了，这批人马好可怕，行事冷厉果决，连神族生灵的神子都敢杀，丝毫无惧。

　　诸强随后又恍然了，那等自信和嚣张，恐怕全都来自于那个年轻人，后者一路走来，都不知道杀了多少先天生灵，现在那些神山仙岛内的生灵，恐怕都对他有阴影了。

　　这是一个魔王，凡事根本不讲规则，也毫无顾忌，一旦惹怒了他，就是死磕到底！

　　轰！

　　没有丝毫间隔，焰赤等人一围拢过来，便是全力出手，大战爆发。

　　饕鬄神子还有两尊老兽王，压力倍增，此前它们便已是丧失优势，现在突然被围困，更是愈发有些难以招架了。

　　如今跟在沈辰身边的人，战力已经非常可观了，两位暗夜黄莺族的天娇，自不用说，本就惊才绝艳，在姬水源头洗礼后，更加的出彩。

　　另外他们还有着三位走在点燃神火路上的生灵坐镇，原本两边形同水火，但现在却被迫的走在了一起，不管怎么说，阵容深度已经提升了一大截。

　　还有姬族、轩辕族、火灵族这些人，一个个都是在此番造化争夺中，收获巨大，已然成为了神族生灵都无法忽视的角色。

　　哪怕是饕鬄神子还有两尊老兽王战力强绝，但被这样一批人马包围，亦是凶多吉少！

　　更何况，这里还有着一个丝毫不弱它们的家伙在场，加上那尊令人发指的光鼎，强弱的天平，早已经倾斜。

　　大战仅仅数息后，三尊强者，便是彻底陷入了被动，他们手段尽出，可皇庭这边，亦是有着惊艳的招架之力。

　　沈辰主动迎战饕鬄神子，但并未与之较劲斗狠，周围有黄曦和黄慧在帮他。


第625章 堵截

　　这个时候，沈辰无比希冀能将这位上古大凶的神子留下来，手中的风神鼎，也是不断喷薄混沌剑罡招呼它。

　　“小子！可敢决一死战！”饕鬄神子大叫，这一战它太憋屈了，从头到尾，都被那尊可恨的大鼎压制。

　　它并不甘心，若是放在外面，它自负任何一方面，都足以碾压这小子，偏偏现在却因为那尊鼎陷入了危局。

　　“啊！”

　　地狱犬老兽王受创，被九根骨钉交织出来的光线扫中，庞大身躯上的肉，瞬间被削下来了一大块。

　　它一次次想要复苏手中的凶兽图，可惜一次次都是以失败收场，这片洪荒世界内的规则，就像是无法逾越的屏障，所有神兵利器到了这里，都像是被套上了无形的枷锁。

　　而那九根骨钉，明显是一套上古法器，那套法器并不以攻伐之威见长，却内蕴一座杀阵。

　　骨钉本身威能仅堪真灵法器，可那座杀阵，却极端可怕，每次搅动出来的光线，都犹如千丝万缕的利刃。

　　面对如此绝境，两尊老兽王，已然萌生了退意，对视一眼，以凶兽图开道，疯狂的冲出了重围。

　　这边，沈辰正在想方设法的绝杀饕鬄神子，没来及阻拦那两个老东西。

　　“小子！迟早有一天，我要将你生吞活剥！”

　　两尊老兽王败走后，饕鬄神子也是猛然冷静了下来，它不甘如此憋屈的陨落在这里，一咬牙，震动那对龙翼，疾速掠出。

　　“哪里走！”沈辰打出风神鼎，犹如一个光球，轰然甩了出去。

　　两大神韵辉映，内部元灵海和混沌湖波涛汹涌，诸强皆是骇然飞退，这一击，竟然有着封神之器复苏的威势。

　　饕鬄神子亦是大惊，但却不害怕，他早就防备着那尊鼎发动绝杀攻伐，毫不迟疑的喷出一口真血。

　　两柄神父沾染了它的真血，浓郁的神血缕缕没入其中，下一刻，两柄神父散发出神明气息，内部神祇，像是感受到了古老的召唤。

　　这件神器，顷刻间复苏了一小部分威能，周遭的九界秩序，竟然为之震颤，像是在极力压制。

　　砰！

　　狂暴的碰撞，整个大殿都在震动，漫天光火璀璨。

　　饕鬄神子借助神器复苏的刹那，成功阻拦住了沈辰的凶狠绝杀一击！

　　然而，随后这位大凶神子毫不迟疑的疾速朝外头飞去，目光阴沉到了极点。

　　刚才的复苏，神器终于展现出了一部分真正的威能，然而那个过程，实在太短暂了，它喷出一口真血，也仅仅维持了不到一息的时间。

　　九界规则的可怕压制，让它无比愤怒，事实上，如今各大神族的重要生灵，还有那些顶尖强族的主力人马，情况都差不多，掌控毁天灭地的至宝，却无法使用。

　　当然，这对于其它生灵，尤其是那些散修而言，却是莫大的好事儿，否则神族的人仗着不朽传承底蕴，同辈之人，如何与其争锋？

　　而今进入九界的生灵，不知道那是不是冥冥中有某种意志在左右这一切，但对绝大部分生灵而言，这都是大好事，就算是破损的神器，在天地强族中，也没有多少传承拥有，因为只有族群内曾经诞生过神明，才可能传承下来这等东西……

　　殿宇内，饕鬄神子震动龙翼，刮起恐怖的罡风，疾速飞向殿外，两位老兽王先走一步，却很快被它赶上。

　　沈辰等人并不慌张，从容追了出来，行宫边缘周围的沙漠间，果然依旧黑压压的，天昏地暗。

　　密密麻麻的沙军，依然没有褪去的迹象，毫无死角的将黄帝行宫，围得水泄不通。

　　就连天空中，也是有着无数长满羽翼的沙人，构建成了乌云一般的围堵，看不到一丝缝隙。

　　殿宇前的广场上，那柄龙剑光华耀眼，像是一件镇世神物，散发着令人敬畏的神辉！

　　行宫边缘，又半球轮廓的光幕浮现，隔绝了外界的一切，那些沙军不断冲击这里，却暂时无法攻破。

　　根本没有出路，饕鬄神子和两尊老兽王掠出来后，脸色愈发阴沉了，后有追兵，前方又是蝗虫般的沙军，它们似乎已经身陷绝境了。

　　“咯咯！跑不掉了，你们得罪了公子，今天要交代在这里！”

　　沈辰等人平静走来，黄曦嘴角一挑，嗤声轻笑，一幅看热闹的样子。

　　可谁都知道，这妖精动起手来，决计也是心狠手辣之辈，而且无所不用其极，身为她的对手，简直寝食难安，处处都要提防。

　　饕鬄神子和两尊老兽王咬牙，数息后，饕鬄神子目光发狠，回头最后看了一眼，凶芒湛湛。

　　“给我等着！”

　　下一刻，它冲天而起，掠向荒漠中，背上的那对龙翼，神纹浮动，像是重获生机一样。

　　“什么？”

　　不止是诸强，连两尊老兽王，还有沈辰他们，都是瞠目结舌。

　　这家伙，竟然要在沙军的包围中，杀出一条血路冲出去。

　　这太疯狂了，那些沙人皆是荒灵凝聚沙土化成的，一小部分或许算不了什么，但这般漫天都是，谁能杀出重围？

　　在诸强看来，就算那尊大凶神子惊才绝艳，也是形同于自寻死路。

　　果然，掠出去百余丈后，没有了光幕的保护，饕鬄神子，一瞬间就被密密麻麻的空中沙人，蜂拥包裹在了其中。

　　那种场面，就像蜜蜂找到了蜂巢，令人心惊胆寒！

　　然而，正当所有人都以为那尊大凶神子，将要被白蚁啃大象般的蚕食之际，突然，那个黑团内，神光绽放。

　　砰！

　　一道鲜血淋淋身影，从密密麻麻的沙军浪潮中，杀出重围，疾速的掠向远方，一路上不断朝神父上喷血，一次又一次的复苏那件神器。

　　“那对龙翼好强大！”黄帝行宫内的诸强，皆是心头凛然，那尊大凶神子突围的时候，虽然跌跌撞撞，不过，却并未被近身。

　　这明显是那对龙翼帮了大忙，此刻那对龙翼扇动间，除了为饕鬄神子提供了疾速，而且还扇动出可怕的罡风，道纹飞舞！

　　那成为了饕鬄神子无形的掩护，正因有龙翼护体，它才没有被无孔不入的沙军浪潮淹没。

　　绕是如此，饕鬄神子在突围的过程中，也是付出了可怕的代价，不断遭创，遇到了很多强大的沙军统领，接连遭到阻击，挥洒真血。

　　最终，它消失在了密密麻麻的沙军浪潮中，不知道是已经成功突围，还是在黑压压的沙人中遭劫了。

　　那一幕，让两尊老兽王，心头彻底冰冷了下来，它们自问，没有饕鬄神子那么多的手段，更没有一宗可靠的护体底牌。

　　若是效仿的话，可以预见，没有一丝的机会，恐怕第一波阻击就坠劫了。

　　不是它二者不够强大，而是铺天盖地的沙人，简直多如蚂蚁，连空中都被铺天盖地的封锁，没有一丝缝隙。

　　这样的杀局，想要突围的话，跟自寻死路没人任何区别！

　　无奈之下，两尊老兽王，只能咬牙转身，飞离黄帝行宫，绝无生机，可留在这里，似乎也是凶多吉少。

　　“阁下真的要与我兽神殿为敌么？”地狱犬老兽王，冷然出声，周围诸强谁都听得出来，这老家伙态度已经软化了，明显想要止戈，同时，也想拿兽神殿的名头，让那些人有所忌惮。

　　有老者暗暗摇头，嗤之以鼻，这老东西算盘打的不错，可惜找错了对象。

　　在场的强者，也有当日去过古皇山的存在，其中不乏一些老怪物级别的狠角色，但眼下，皆是冷眼旁观，心知这两个老家伙多半今天是没有什么活路了。

　　以当日所看到的情况来看，那人族年轻人做事宁折不弯，想要威胁他，那简直是痴心妄想！

　　其实，两尊老兽王，何尝不知这小子的难缠，正因如此，他们才没有低声下气，因为知晓那多半无用。

　　“有意思么？”沈辰咧嘴一笑，他方才收拾殿宇内的残局，用大鼎呑纳那些真血、真灵，故而耐玩了一些。

　　可是，沈辰等人，却是一点儿也不着急，现在行宫周围是什么情况，他们心知肚明。

　　刚才那尊大凶神子，能够逃走，如果最终真的逃出生天了，那沈辰和大伙也无话可说，只能感叹那家伙的了得，想来就算没有铺天盖地的沙军，他们也很难将其留下来。

　　不过，很明显的是，这两个老东西，根本没那种本事，也没那勇气，而今说这种话，倒是可笑了些。

　　“尔等若是咄咄逼人，从今往后，天地间再无皇庭立足之地，兽皇陛下出世之日，必将君临天下，纵然是神，也庇佑不了你们！”那尊敖鹰老兽王平淡的说道，言语间，却是有着一股傲然。

　　诸强闻言，都是目光凝重，因为真的听闻过当世那尊兽皇的可怕，年纪轻轻，便是被各大神族传承的巨头，视为等量级的对手，这等殊荣，古来罕见，更是无人能及！

　　谁如果与那尊兽皇作对，便是与兽神殿交恶，也是在与万兽帝国的无尽生灵作对。

　　这等威势，连诸如天凤神山、北冥之海这等不朽传承中排名顶尖的神族，都要为之忌惮，倘若全力针对神族之下的传承，那可以想象，真的是可怕的灾难。

　　诸强皆是知道，这尊老兽王没有夸大其词，因为当世的兽神殿，同样有着不止一尊不世老家伙坐镇，那些点燃神火的老家伙，都对它们的兽皇陛下唯命是从，战剑所指，定然也会冲锋陷阵。

　　这等威胁下，纵然皇庭有那位绝代仙子庇佑，真的就能高枕无忧么？

　　更何况，当世的兽皇，据传是一尊天兽，资质不弱于凤月，必然是要封神的可怕存在，九界之行结束，多半也封上神位了，到时候，其自身，就跟凤月一样，有着唯我独尊的气势，无需再忌惮任何存在！

　　“呵呵！兽神殿的那些老家伙虽强，但恐怕也找不出能与天璇仙子比肩的人物吧？”突然，一道不以为然的嗤笑，在诸强中响起，那是一尊老怪物，不知为何，竟然给两尊老兽王泼冷水，不屑的道：“当日那位绝代仙子一战斩灭三神，这等造化参天之威，放眼天地间，怕是也唯有凤族山主，北冥龙宫宫主能较量一二了！”


第626章 死路

　　这是一尊白虎，并非此前在黑龙域出世过的那尊，后者明显是一尊准神，无法进入九界。

　　就算不是那位大人物，这尊老白虎自身，也是强大无比了，在点燃神火的路上，已经走出很远，丝毫不弱于两尊老兽王！

　　然而，更出乎意料的是，继这尊老白虎后，诸强中的好几尊老怪物，包括此前曾参与过围堵的某些人，都是跟着落井下石。

　　“白虎道兄所言极是，就算天地大变，兽神殿也不是无敌的，仙族、冥海、凤族这些，皆可以与你们抗衡，而且别忘了，如今据说皇庭内，有着仙族曾经的昊天仙镜坐镇，如果兽神殿大举进攻，未必就能马到功成！”

　　“那件仙器已经开始收集信仰之力，拥有与神明无异的殊荣，当世无双，日后倘若复原，恐怕就算你们的兽皇证道了，也要饮恨！”

　　“传说中，仙器曾一举弑杀过十尊神明，若是完好的昊天仙镜归来，纵然当世有人证道，或许也只能成为陪衬！”

　　都是一些老怪物在出声，言辞间，不乏刻意追捧皇庭之意，变卦速度之快，简直让人无语。

　　但很快，诸强都释然了，果然都是些老妖怪啊，一个比一个精，眼看两尊老兽王犹如困兽之斗，大势已去，便开始动心思了。

　　那些老怪物，明显已经看清楚了局势，眼下诸强虽多，却是一盘散沙，在这片荒殿里，无疑以那年轻人为首的人马，最为强势。

　　老家伙们这是在示好，连此前动手过的老怪物，似乎也希望借此淡化之前彼此间的争端。

　　甚至，聪明之人，更是想到了很多，比方说，眼下这片荒殿被沙军围困，毫无出路可言，几乎没有谁，还能再上演饕鬄神子那样的神迹，而且后者而今是生是死，还是未知之数，单独突围的话，跟送死无异。

　　这等背景下，诸强联袂想办法，便是唯一的出路，而眼下又以那年轻人的队伍最为强横，后者手段也是匪夷所思，与之暂时打好关系，好处多多。

　　两尊老兽王也不笨，已然察觉到这时候彻底被孤立了，此外，万兽国度与白虎一族的关系，向来恶劣，万古岁月前，兽神殿曾邀请白虎一脉，加入万兽国度，但这一族自持血脉尊崇，曾经有过极度辉煌的过往，不愿屈尊，久而久之，便互相有了疑心。

　　眼下那尊老白虎趁机落井下石，并不奇怪！

　　“呵呵，看来诸位还是不了解百兽狂化的可怕啊，它日兽皇陛下率领王军出世，纵然是凤族和冥海又如何，皆是螳臂当车罢了！”敖鹰兽王傲然的冷笑。

　　“狂妄！”

　　诸强自然不信，只有沈辰，暗暗有些认真起来。

　　他曾领教过百兽狂化，那真的是一种可怕的群体神通，二十多个天赋不算出类拔萃的异兽联袂，都可以那等强横，如果是从万兽帝国无尽岁月中的兽崽库中精挑细选出来的王者之军，可想而知会可怕到何等地步。

　　而且，它们还有一尊天兽皇，据说那尊天兽的存在，能让百兽狂化，近乎趋于完美，更上一个台阶。

　　或许有一天，天地间真的会出现一支王军，横扫各域，连神族传承都奈何不了……

　　看到他迟迟没有说话，两尊老兽王，以为他听进去了，当即心头暗暗生出一丝希冀。

　　“其实世上没有什么解不开的仇怨，严格说来，我等皆无大仇，阁下若是肯带着神体和皇庭与兽皇陛下合作，将来定然可以开创一番霸业，与你作对的噬日神山、万寿山、神龙仙岛等，皆可以踩在脚下！”地狱犬兽王平静开口，再度放低了姿态。

　　原本它想要皇庭归顺，因为那是兽皇陛下的意思，但生怕刺激到此子，故而诚意更加充分了一些，有些问题，日后自然可见分晓，见识到了陛下的绝世天威，皇庭上下，想来自然会俯首称臣的。

　　“呵呵，二位还是先上路吧，将来的事儿，你们已经不需要操心了。”沈辰淡淡一笑，言辞之间的寒意，让在场诸强，都是心头发怵。

　　此子果然手段铁腕，想在他面前耍心机，多半只是徒劳无功而已。

　　“哼！那也得让尔等付出一些代价！”

　　两尊老兽王，目光转冷，已经不再打算浪费口舌了，这小子视它们为猎物，已经起了必杀之心，根本无用了！

　　沈辰就知道这两个老东西不肯伏诛，他漠然上前，黄曦、黄玄燕两位娇女，还有黄珠三位老婆子，也是跟了上来。

　　其他人，则是按照沈辰方才私底下的吩咐，留在原地戒备。

　　沈辰这么做，不是对焰赤他们信心不足，事实上，现在抛开他们六人不论，焰赤他们，也有能力跟这两个老东西正面交手了。

　　他担心的是这两个老东西狗急跳墙，走投无路的时候，自爆亦或者采取什么极端杀招，让众人蒙受损失。

　　见状，两尊老兽王心头一沉，这小子滴水不漏，带着逼近过来的，全都是狠角色，这显然是不给它们半点机会。

　　“老夫听白瑾前辈说，曾与小友有过一面之缘，特此愿助一臂之力！”

　　突然，那尊老白虎，笑吟吟的上前，竟然也要出手。

　　“呵呵，稍后想跟诸位商议一些要事，设法共同脱困，为显诚意，老朽亦尽绵薄之力吧。”

　　“速战速决，我等都需要同心协力，才能离开这个地方。”

　　“二位道兄还是上路吧，你等已无机会……”

　　很快，又有八九尊老怪物，以各种奇葩理由，甚至都懒得找理由的，要上来“帮忙”！

　　此刻站出来的，每一个是泛泛之辈，皆是那种强绝的老怪物，其中，竟然还有着好几个此前曾参与埋伏皇庭众人的存在。

　　看到这一幕，焰赤等人面面相觑，感觉有些别扭，不久前还打的热火朝天，现在却突然走在了一起，实在有些不适应。

　　“咯咯！诸位前辈赶紧动真格吧，解决了那两个老东西，我们得想办法脱身呢，否则万一行宫外围的结界被沙人攻破，我们就死无葬身之地了！”其他人都难以接受，唯独黄曦，却是一幅喜闻乐见的样子，眸光狡黠亮泽。

　　沈辰虽然没有说话，却是认可这妖精的表态，他做事很有分寸，刚才有些老家伙确实动手了，但造化之争，无可厚非，没必要钻牛角尖。

　　而且，接下来联袂之事儿，不仅诸强需要，他们这边的人，也是有这个需求。

　　沈辰自信应该能像饕鬄神子那样强行突围，甚至，他全力开启不灭金身，成功离开的机会很大。

　　但是，如果真这么做了，那就等于置焰赤、姬逸风他们的生死于不顾，这种事情，沈辰无论如何都做不出来。

　　反倒是互惠互利的事儿，纵然有心芥蒂，也可以接受，那妖女诡计多端，可某些地方，却很对沈辰胃口。

　　“你们！”

　　眼看眨眼的功夫，就被十几个强绝存在围住了，两尊老兽王，面如死灰。

　　原本它们还想拉上皇庭之人，最好是那小子垫背，但现在这等困局，就算二人自爆，如此之多的厉害人物，也是可以从容化解了。

　　它们连玉石俱焚，都成为了奢望！

　　“呵呵，两位道友，不妨飞出去赌一赌吧，你们若是能够侥幸逃脱，我们也就认了！”那尊老狍鸮，咧嘴冷笑，没有丝毫的怜悯之意。

　　成王败寇，这个时候，连在场诸强，都希望皇庭的人，能赶紧将两个老东西解决，然后共商脱困之事。

　　数息的功夫，两尊老兽王，就被逼到了行宫边缘，但终归，二者都是没有去跟无数沙人厮杀的勇气。

　　那种一飞出去，就像是被无数只蜜蜂包裹的场面，实在有些毛骨悚然！

　　“拼了！”

　　两尊老兽王一声咆哮，疯狂的杀了回来，目光赤红，就像是困兽之斗。

　　可惜根本无用，这么多的强绝存在，就算来一位神子，也是活命的机会不大，那些老怪物态度冷漠，出手更是冷酷无情，为了免遭这两只困兽反咬一口，一上来，就祭出了杀招。

　　沈辰嘴角一挑，以往都是他被人家到处追杀，到处围捕，屡屡身逢绝境，突然转换一下身份，似乎感觉很不错。

　　而这一切，都是来源于他现在手中的底气，倘若没有那些底气，就算低声下气，这些老怪物肯定也不会帮忙。

　　非但不会帮忙，甚至还要对他手里的机缘，展开冷酷争夺。

　　沈辰不可能信赖这些强者，但却不介意坐收渔翁之利！

　　轰！

　　短暂的交锋，两尊老兽王便是接连受创，这根本就是绝杀之局，包围上来的人，每一个，都可以跟他们单独争锋，如此围杀，二人已然毫无招架之力。

　　沈辰自己，也是没有闲着，出手冷厉，身为皇庭之主，自然要替死在这两个老东西手里的皇庭将士报仇。

　　他狂暴的一拳轰出，道法轰鸣，将那尊敖鹰兽王，直接从行宫边缘砸飞了出去。

　　“啊！”

　　后者惊恐大叫，震动双翼想要疾速掠走。

　　可惜毫无半点儿机会，天空中的路也是被堵死了，仅仅一小撮沙兵包围上来，那片空域，就瞬间出现了一个马蜂窝一样的黑团。

　　敖鹰兽王在黑团中凄惨大叫，亦是在极力挣扎，可熟悉的功夫，惨叫的声音，便是归为了死寂。

　　那些长着翅膀的杀人散开后，那片空域，空空如也，连老兽王的尸骨都看不到。

　　就连高台上的诸强，都是心头发凉，骇然到了极点。


第627章 宿怨之争

　　看到同伴在掠出去的瞬间，便是尸骨无存，地狱犬老兽王眼瞳急缩，一瞬间心彻底沉入了谷底。

　　没有任何一丝希望，此时包围黄帝行宫的沙人，就像是野蜜蜂，多到连天地都为之昏暗的地步，想要杀出重围，绝无可能！

　　“啊！”

　　这只老兽王发狂了，一声大叫，身体开始膨胀发光，竟然想要自爆。

　　一名半步诸神的强者自爆道基，所带来的可怕冲击，拒绝不逊于准神的一次强绝出手！

　　在场的修士，实力强大的这些还好，修为逊色的那一部分，可能要遭受重创甚至是陨落，这其中，也包括皇庭的一些人。

　　不过，沈辰等人，早有准备，自然不会让其得逞，就在老兽王欲图自毁道基的刹那，围杀中的众人，各施手段，冷漠攻向那两颗硕大的脑袋。

　　只要元神一旦被斩，这尊老兽王的生机，定然顷刻间断绝，它想自爆都不行了。

　　漫天的璀璨光华落下，老兽王接连受创，一颗大脑袋炸开，险些跌落高台，未能如愿玉石俱焚。

　　它彻底绝望了，一道水刃凌空划过，沈辰趁势绝杀，将老兽王另一颗头颅斩落。

　　至此，兽神殿此役进入黄帝行宫的强者，全部陨落，两尊修为强绝，在万兽帝国中地位不俗的老兽王，已然伏诛。

　　这等事件，倘若传到万兽帝国那边，决计是要引发巨大的波澜，对于兽神殿而言，这个损失可不小，而且还是在当世年轻兽皇陛下旭日初升之际，发生了这种歌事，简直就是赤果果的挑衅！

　　然而，此刻在黄帝行宫的广场上，却是无人为之哗然，因为片刻以前，这两个老家伙的结局，就已经注定了，兽神殿的威势，在那个年轻人这里，毫无用处。

　　一时间，此前曾出手过的那些强者，都是暗暗有点儿紧张，生怕这个年轻人睚眦必报，又将矛头对准它们。

　　“小友，此战已经落幕，接下来我们应该商讨一些如何离开这里！”老白虎上前，轻笑出声。

　　“嗯，前辈言之有理！”沈辰客气点头，并未去理会那些老怪物，正如老白虎所言，此役已经结束了，有些事儿，太过较真反而没有好处。

　　别看他们这批人，现在声势浩荡，可是在场的诸强，也不是泛泛之辈，先前出于自身利益考虑，一看局势有变，所以才离开抽身，但这并不意味着在场那些老怪物，便是软柿子。

　　一旦逼的太紧，到时候就是生死大战了，让他们单独面对那么多老怪物，虽然依旧有着取胜的希望，可这种做法，实在很不明智！

　　眼看这年轻人没有再秋后算账，那些老怪物，面色都是舒缓了一些，心头对此子的眼界，也是不由的高看了几分。

　　“道友，而今这座荒殿已经被困的水泄不通，你可有良策？”一名老者，平静上来询问。

　　这是一尊老夔牛，并非真夔，亦是修为高深，此前也曾动手，不过并未跟沈辰他们陷入死战，见势不妙就退出了。

　　“单靠我们还不行，需要一些助力。”沈辰笑道，像是浑然不在意此前的矛盾一般，态度很友善。

　　“助力？”诸强皆是惊疑出声，这里除了它们自己，还有其它助力么？

　　不过有一点可以肯定，这个年轻人说的没错，倘若是强攻，哪怕是它们这么多人，也几乎没有丝毫的胜算。

　　现在站在广场上的生灵虽然不少，可惜外头的沙军更多，不知比他们多出多少倍，哪怕是全力出击，每个人，转瞬间也是要犹如马蜂窝一般，被彻底包裹起来，下场和之前的那尊老兽王，不会有多少差别。

　　这真的很残酷，谁都没想到，原本一场造化之争，到头来，却是陷入了死局。

　　“快了，诸位等等吧。”沈辰眸子开阖间，神光湛湛，这般淡然开口。

　　闻言，老白虎等人，都是一头雾水，不知道这个年轻人葫芦里卖的什么药。

　　不过，在没有太大把握之前，诸强都是很不情愿愣着头强攻，那与送死无异，希望太渺茫了！

　　当然了，这种按兵不动，也存在很大的隐患，众所皆知，这些荒古大神留下来的行宫，都不会一直驻留在某个地方，落入道法秩序的漩涡后，没多久又会挣扎出去的。

　　一旦荒殿重新开始飘荡，便会出现非常诡异的一幕，任何入侵者，都会被道法乱流从行宫中吹出去，深处任何地方都无用。

　　所以，想要等黄帝行宫带着众人脱险，根本行不通，这座荒殿一旦离开，恐怕在一刹那间，就会将他们甩出去。

　　到时候，所有人的，就彻底落入沙军的浪潮中了，会被瞬间围杀至尸骨无存的地步。

　　轰……

　　突然，异变发生了，黄帝正前方的光幕，竟然被大批沙人统领，冲开了一个大窟窿。

　　细细一看，不止是统领，还有三尊犹如魔王般黄沙巨兽，不知何时，已经靠近了这座行宫。

　　沙神将！

　　那是黄沙巨灵神万古岁月以前，麾下的十大沙神将之三，而今哪怕是神韵化为了荒灵，依旧是可怕滔天，竟然有着不弱于古皇山那些大魔的威势。

　　结界被攻破后，不仅沙神将、沙统领冲杀了进来，那些密密麻麻的杀人，也是犹如大川决堤，蜂拥而入。

　　“什么？！”

　　这一切发生的太突然，众人还在稀里糊涂的苦等这年轻人所说的助力，可下一刻，竟然发生了这等可怕的变故！

　　“可恶！”

　　诸强面色大变，很多修士，更是胆寒欲裂，像是面对一支修罗大军。

　　所有的人，都是紧急飞退，根本不敢去迎战那些沙军，尤其是那些沙统领，那有那三尊气吞山河的沙神将！

　　“怎么会这样？”连几尊老怪物，都心头发怵了，飞退的同时，目光惊疑不定的瞥向沈辰。

　　刚才这年轻人说的那种话，现在看来似乎恰恰相反，没有等到所谓的助力，却是出现了结界被攻破，沙军大举入侵的可怕场面。

　　然而，更为出乎他们意料的是，面对蜂拥而来的沙军浪潮，这个年轻人，竟然站在那里，岿然不动。

　　他不害怕么？

　　这让诸强满心狐疑，他们承认这年轻人战力恐怖，但也决计没有能耐面对那样一群沙军，事实上，准神来了也应付不了。因为那三尊沙神将，也是有着准神的可怕气息。

　　“小友莫非已经洞悉战场了？”老白虎目光闪烁，旋即掠了回来，它不相信这个年轻人是被唬住了，后者敢面不改色的站在那里，无疑肯定是有恃无恐。

　　“呵呵，我们的帮手来了！”沈辰一笑。

　　正当诸强不明所以之际，突然，异变再生。

　　轰隆隆……

　　只不过，这一次变故发生在他们身后，石阶上的那座古老殿宇，在这一霎，竟然开始震颤起来，就像是有着千军万马，在其中呼啸而来。

　　“这……”

　　连皇庭这边的人，也是凛然了，旋即，一个个毫不迟疑的掠过来，站在沈辰身后，他们这位少主，似乎察觉到了什么。

　　片刻后，想要掠进大殿中躲避的强者，身形戛然而止，随后惶恐的避让飞退。

　　就在他们面前的殿宇深处，金色的浪潮呼啸而来，战鼓雷鸣，钟声浩荡，一辆辆青铜战车在前方开道，无数金色的灵体，身披金甲，像是浩瀚的天兵，源源不断的冲出了大殿。

　　那些青铜战车上，同样站着一道道身形伟岸，犹如天将般的巨影，一个个目光冷毅，战意滔天，手中战戟、长刀、弯弓，猎猎发光。

　　没有人知道这支大军是从哪里来的，它们的出现，就好像神兵天降。

　　此前众人在殿宇内寻觅机缘，并未遭到这些“天兵”的阻击，甚至都不曾看到过它们踪影，这一切，充满了不可思议。

　　“真的是天兵么？”黄曦惊讶，而后看了沈辰一眼，这家伙刚才说会有帮手来，看样子真的来了，而且还是如此声势浩荡的大军。

　　“应该是黄帝的部将，或者说，是大帝昔日那些部将的神韵所化，并非真正的生灵！”沈辰点头说。

　　“难怪大帝行宫会长时间驻留在此，原来是要与荒古沙国的杀人决战！”

　　姬逸风等人叹息，已然也是猜到了一些什么，古籍上有载，大帝生前的夙敌中，便有着黄沙巨灵神这么一尊可怕的对手。

　　那些青铜战车、金甲士兵出现后，并未攻伐闯入行宫的入侵者，而是剑指沙人，顷刻间展开了滔天大战。

　　“小友，看来你果然料事如神！”

　　老白虎它们赶来，此刻一个个都是目光惊悚，如此变故，完全超乎他们的想象，万万没想到就在沙军攻破结界的瞬间，帮手也出现了。

　　沈辰淡淡点头，目光放眼望去，此刻从皇帝行宫中冲杀出来的天兵，已经将沙军逼退，暂时赶出了行宫。

　　不过，广褒的沙漠里，风暴漫天，还有着无数的沙人蜂拥而来，前仆后继。

　　这里是沙族主战场，大敌的部众在这里与之交战，似乎有些吃亏，从殿宇中冲出的将士，虽然很多，那些青铜战车上的战将，也是神威浩荡，但数量明显处于极大的劣势。

　　很快，战场上便是陷入了僵持，沙人顶住了反击，在行宫外围，与大帝的部众展开决战。

　　这些虽然都是荒灵，然而一个个，却是令人生畏，仿佛天兵在对抗修罗。

　　广场上的诸强，刚刚因为天兵击溃了沙军松了一口气，但很快，又是紧张起来。

　　原本他们很期待这些宛如金色浪潮的天兵，将沙军一举击溃，这样所有人就可以离开这个绝地了，然而情况有些糟糕，那些天兵天将很强，奈何沙人数量，犹如白蚁，根本斩之不尽，杀之不绝。

　　“这里是沙族的老巢，大帝如果在世，定然不会选在这个地方与宿敌决战！”轩辕鲤叹息。

　　而今这场宿怨之争，似乎并不是谁的意志，更像是两种天生犯冲的契机，最终碰撞到了一起，甚至连交战的双方，都已经不是昔日那些活生生的沙人沙将、军士将领。

　　无论是黄沙巨灵神，亦或者是轩辕黄帝，都已经消失万古了，不管他们是否已经逝去，而今这场纷争，都不是二者的本意，更像是一种宿怨的自我延伸。


第628章 大帝部众

　　听到这位黄帝后裔所说的话，诸强都是有些焦虑不安，它们并不关心两位荒古天神的纷争，只想设法离开这里。

　　“我们不能坐以待毙，现在双发战火滔天，我们不再势单力孤，要放手一搏了！”

　　有老怪物这样大叫，大多数人，都赞同这等说辞，方才沙军不可一世，汇聚如浪潮，还有可怕的沙神将、统领坐镇，他们无法与之争锋，但现在，情况有变，随着黄帝部将的出世，一定程度上，他们已经有了依仗。

　　这个时候如果再选择突围，未必没有机会，方才这个年轻人说要等一些帮手，似乎也是这个意思。

　　“小友既然料到会有神兵天降，想来已经打算要杀出重围了！”老白虎上前试探，突围基本上是必然的了，但眼下，皇庭这些人底气最足，由他们牵头，似乎众人才能凝聚在一起。

　　“没错，我此前推演过，沙漠深处，还有着无限的杀机，可能不止三尊沙神将会出世，这场宿怨之战，大帝的行宫受到契机牵引，有些被动，故而难言取胜，我们终归还是要靠自己。”沈辰直言，不介意说出一些真相。

　　果然，那话一出，在场诸强皆是变色，还有其它沙神将，真的让人有些毛骨悚然了，如果再等下去，恐怕连一丝希望都没有了！

　　“道友身负天书，定然能为我等指引一条生路，不妨发号施令吧。”一尊老怪物建议。

　　到了这一步，生死攸关，任何希望都不能放弃，所谓的身段，更是没必要了，能活命才是王道。

　　诸强大部分人点头，尤其是此前没有与皇庭发生过矛盾的修士，更是直言会全力配合。

　　所有人而今都是已经知道，此子身负仙族一部堪称禁忌，可以洞察天机的天书，能在战场上，占卜吉凶，于万千绝境中，找出一条生路！

　　这一点，此前古皇山一役，还有刚才那种料事如神的举动，已经印证过了，不含半点儿虚假。

　　既然如此，那自然是要用最可靠的手段，来确立突围的方向和办法，否则像无头苍蝇乱窜，一旦深陷重重包围，那真的是必死无疑了。

　　连那些此前出手过的强者、老怪物，都是选择了漠然，明显不反对那尊老怪物的表态。

　　现在已经不是它们愿不愿意了，这个年轻人，无论是手上的底牌，还是目前拥有的优势，都是唯一人选。

　　此前诸多老怪物对兽神殿的老兽王落井下石，早就在考虑这一步，而今自然乐意配合。

　　“那诸位做好准备吧，待我先推演一番。”沈辰点头，并未回绝这件事。

　　现在他们也需要突围脱困，能够占据主动权，无疑是对他们最有好处，虽然多半有些老怪物，心怀怪胎，但只要别放松警惕就行，无需忌惮太多，反正这种临时合作，注定了不可能彼此推心置腹，想太多的话，只会是庸人自扰。

　　一语落下，沈辰走到高台边缘，眺望面前这片波澜壮阔的战场，心头有些澎湃。

　　两位荒古天神的争斗，哪怕是过去万古，也是惊天动地，难以想象，在两尊天神在世的时候，这等争锋究竟会有多么可怕，多半不会比诸神大战逊色多少。

　　暗忖间，沈辰施展命星仙典，祭出神阳命盘，开始推演战场上的轨迹，他并非真的诚心要带诸强脱困，这些人的死活，与他何干，只不过眼下需要暂时合作而已，说白了就是相互利用罢了！

　　最终，沈辰看准了一个方向，目光坚定的大喝：“走！”

　　诸强变色，这年轻人所指的那个方向，黄沙风暴密布，黑压压的像是乌云压顶，放佛那里有着千军万马赶来，景象实在可怕。

　　相反，其它有些方向，肉眼都能看到，沙军的分布，明显薄弱一些，可这年轻人却是丝毫没瞧一眼。

　　还有就是，一些地方，有大量天兵天将聚集，青铜战车飞驰，战鼓雷鸣，从那些地方突围的话，压力应该会小很多，因为有黄帝的部众可以依仗，但似乎，那种地方，这年轻人也完全没有考虑。

　　“我们走！”

　　正在诸强犹豫的时候，姬逸风、轩辕鲤等人，还有黄曦、黄玄燕她们，已经掠出。

　　这些跟在沈辰身边的人，倒是没那么多心思，而且，此前就曾从绝境中脱险过一次，如果连前者所指的方向都没有生机，那真的十死无生了。

　　诸强见状，老白虎、老夔牛等几尊心思睿智的老怪物，迅速跟了上去，并未迟疑太久。

　　余下的人，略微想了一下，也是纷纷咬牙硬着头皮跟上。

　　肉眼所见的一切，还有莫名的直觉，都告诉它们那个方向无比凶险，去突围的话，多半要埋骨在路上了。

　　可是，理智的想一想，那年轻人似乎没必要欺瞒众人，因为皇庭那边的人，也是出发了，如果真是绝路，它们岂不是去送死？

　　这显然不合理，而且仙族的天书，之所以可怕滔天，便是因为其神秘莫测，或许，而今肉眼所看到的，都是一些魔障，可能只是幻觉。

　　然而，在掠出去后，所有的人，很快便是遭到了大批沙军蝗虫过境般的阻击，预想中的柳暗花明，根本没有出现，反而前路的种种有些，愈发明晰了。

　　这个方向上，不仅沙军密密麻麻，而且统领也多的令人咂舌，唯一庆幸的是，这家伙没有带着众人去跟沙神将叫板，那样的话，估计很多人直接就得败退下来。

　　“这条路并不轻松，但却有一线希望，顶过去，我们就能逃出生天，否则只能陨落在沙人的铁蹄下！”沈辰平静的说，并未否认这条路充满凶险，甚至直言，并非希望很大，而是只有一线生机。

　　“这……”诸强悚然，连老白虎、夔牛、狍鸮这些老怪物，都不禁蹙眉。

　　“眼下这片荒漠，已经有可怕气韵在演绎天阵，你们似乎觉得可突围的漏洞很多，实则……早已是一个浑然一体的绝世杀局！”沈辰冷淡道。

　　“什么？！”

　　诸强眼瞳急缩，一个个不禁倒吸凉气，至此，它们终于知道这个年轻人，为何不选那些看起来机会更大的地方了。

　　肉眼和神念所见，未必能够当真，真实的情况，比想象中糟糕太多了。

　　一些修士，身子已经开始发颤，天阵之说，各族皆是有着流传，那是可以坑杀神明的绝境，而今它们似乎正在一步步的走向绝望。

　　“怎么会这样……”一些强者，突然有些后悔了，他们并非在质疑沈辰的说辞，而是后悔不该来趟这趟浑水。

　　造化虽然诱人，可是如果连命都丢了，那还有何意义？

　　“其实那种可怕气韵要困杀的，并非我等，有种莫名的意志，似乎想留下黄帝道场，只不过我们遭受了无妄之灾而已！”沈辰坦言，又道出了一则可怕的事实。

　　他说这些，自然不是为了讨好谁，甚至，可以说是一种变向的威胁。

　　眼下情况真的不容乐观，沈辰需要这些强者出力，否则就算他们侥幸杀出去了，恐怕也是要再度折戟沉沙，损失极其严重。

　　之前的黯然一幕，沈辰不想在看到，不管怎么说，焰赤他们既然跟了自己，就要尽力去庇护。

　　果然，他那一席话脱口后，原先还目光闪烁的一些强者、老怪物，顷刻间不再心存侥幸，彻底打消了那些不切实际的念头。

　　到了这一步，他们已经没有了窝里反的底气，如果杀不出去，弄再多的心思，都是枉然。

　　渐渐的，沈辰一行人，迅速远离了黄帝行宫，离开了黄帝部众的保护圈。

　　他们受到了沙军可怕滔天的阻击，到处都是沙人，每个区域，毫无孔隙可言。

　　这是一场惨烈的拼杀，连走在点燃神火路上的老怪物，都是自身难保，随时有被沙人吞没的危险。

　　无论是前后左右，空中，甚至是沙丘里，到处都是源源不断的沙人疯狂袭杀他们，防不胜防。

　　“啊！”“啊！”

　　惨叫声不断响起，仅仅突围了数百丈，就有数人陨落，横死在荒漠间。

　　好在沈辰早有准备，他将焰赤他们召集到身边，严密占位，他负责开道，黄曦、黄玄燕，还有黄珠这三名强大老妪守住关键方向，采取了无比严密的防守姿态前行。

　　同时，沈辰脚踏九宫妙法，道道神纹在脚下流转，一旦有沙人从黄沙里想要偷袭，便直接镇杀在地下。

　　黄慧老妪则是祭出了她那九根骨钉，在众人头顶，交织出了千丝万缕般的光网，严防有长着羽翼的杀人从高空俯冲偷袭。

　　不止如此，沈辰还将命星仙典玄奥高深的仙法进一步演绎，无形中以众人为基石，串联出了一种玄妙的“势”。

　　在那种无形大“势”的牵引下，任何角落受敌，众人都是能够警觉，且力量可以像此前的三皇那样，实现一定程度的倾斜引导，渐而可以应付种种变故。

　　周围的诸强，看到他们这批人毫不透风的防御，皆是羡慕不已，几个老怪物，更是有些眼红，因为这批人竟然有着一种浑然一体的气韵，明显是有逆天的妙法引导。

　　相对而言，其它的修士，就没有这么幸运了，它们原本就来自不同的地方，各怀鬼胎，如论如何也很难默契配合，面对那种无孔不入的袭杀，没多久，就死伤惨重，只能依靠各人的本事苦苦坚持。

　　“小友可否给老夫一个位置，老夫孤身一人在此，且与皇庭素来无怨，不会对你们造成威胁。”老白虎目光如炬，看出了沈辰等人身上那种无形“大势”的玄妙，当即暗暗传音，直言不讳的想要加入。


第629章 猜疑

　　这只老白虎修为高深，在诸强中，几乎首屈一指，原本它是最有底气的单独一人，可现在，面对源源不断的袭杀，亦是有些担心接下来的处境，故而不惜更大程度上的放低姿态，希冀跟沈辰他们，进行私底下的深入合作。

　　对此，沈辰略微有点儿迟疑，卧榻之下，岂容他人安枕，沈辰现在演绎的“大势”，几乎已经达到了能耐上限，范围就这么点儿了，如果答应老白虎过来，定然彼此间会离的很近。

　　任何强者，都不会将自己放在别人可以随时迅速攻伐的近距离位置上，就算没有恩怨，那也是一种隐患。

　　沈辰担心这只老白虎，在垂涎轩辕鲤和姬逸风他们所得的造化，采取冒险之举。

　　可另一方面，沈辰又确实挺在意这尊老白虎的能耐，后者深藏不露，明显不止表露出来的那点实力，如果真的能够同心协力，这对他们这批人，会有不小的帮助。

　　“小友无需生疑，老夫确实诚心合作，这样吧，老夫愿与你并行，在最前端开道如何？”老白虎眼看沈辰有些惊疑不定，连忙又抛出橄榄枝说。

　　这次，沈辰真的意动了，他拥有不灭金身，倒是丝毫无惧近身偷袭，因为那简直是找虐，反之过来，老白虎愿意跟他一道，杀在前方迎敌最多的位置，这倒是可以为他分担不小的压力，看样子似乎诚意十足。

　　“好吧，前辈找机会靠近过来。”最终，沈辰默默点头，答应让老白虎入伍，同时提醒众人当心点，不怕一万就怕万一。

　　几轮拼杀过来后，老白虎巧妙的落到了沈辰身旁，它被两尊强大沙人统领围攻，像是被震退，有些狼狈的落到了那里。

　　同时，沈辰也心照不宣的出手，大鼎抡起，将那两尊统领轰飞，表面上是救了老白虎，实则借机走到了一块，最大限度的防止诸强生疑。

　　“多谢！”老白虎一笑，随后就没有离开，全力出手，与沈辰一同开道。

　　在融入那种“大势”后，老白虎果然感觉到危机淡化了不少，身处这批人的阵位中，左右，后方，甚至天上地下，都是有着强大防守，这让它不用在到处分心，而且那种安全感，陡然强烈了许多。

　　老白虎暗暗欣喜，同时心惊这个年轻人的可怕手段，诸强皆是知道这年轻人拥有无数匪夷所思的底牌，但真正身临其境，才知道这些底牌的厉害之处。

　　“而今天地动荡，世间一切风云莫测，皇庭也希望可以跟白虎一族，尽量不要发生摩擦。”沈辰暗暗传音笑道，表达了自己的诚意。

　　“小友所言极是，我族的白瑾前辈曾与小友有过一面之缘，对阁下赞赏有加，若是能够联袂，对彼此都是大有好处。”老白虎点头称是，并非只是逢场作戏，它确有这个想法。

　　而今白虎一族的处境，极为尴尬，这一族曾经位列过神族，还是混沌仙灵的后裔，骨子里，有着与生俱来的傲然。

　　正因如此，白虎族非但不愿对兽神殿俯首称臣，亦不肯听从那些神族的差遣。

　　可现实又很残酷，上古时代，白虎一脉遗失了诸多重要的传承，原始神术缺失异常严重，在神魔大战中，更是因为昔日的张扬，遭受无数大敌主要针对，付出了极端惨烈的代价，从神族的地位上，彻底跌落。

　　原本圣白虎，也是先天生灵，可是自打重要传承断绝后，这一脉的血脉，已经失去了那种至高无上的神性，无法再跟先天生灵媲美，只能是整天无限接近先天生灵。

　　尽管如今白虎族还是顶尖的天地强族，声势与夔牛、蛟龙、九头狮子等并驾齐驱，甚至隐约间还要出色一些，但终归已是无法企及那些神族。

　　这让白虎一脉处境极为尴尬，它们的祖先曾是蒙受上苍恩宠的先天生灵，还有混沌仙灵始祖，也位列过神族，无论如何，也不可能满足现状。

　　白虎这一族，世代都想重回神族地位，而那些神族传承，无形中便是它们需要逾越的大山，几乎很难互相信任。

　　而今反倒是皇庭这个新兴势力，引发了白虎一脉高层的激烈讨论，皇庭虽然新立不久，但朝气勃发，不仅有着极端耀眼的年轻一辈，而且还有那位绝代仙子庇佑，如今更是有着一件正在自我修复的仙器坐镇。

　　种种底气，已然不输于它们这些顶尖强族，正如它此前所言，两者间，过往没有冲突，又各有所需，想要合作，不存在什么芥蒂。

　　事实上，也正因如此，先前在诸强与饕鬄神子、老兽王等埋伏沈辰他们的时候，这尊老白虎，才没有去搀和。

　　一方面老白虎不想跟神族的生灵为伍，另一方面，如今白虎高层正在探讨与这个人族新兴势力合作的可能性，实在不宜交恶。

　　如今看来，这种做法是明智的，它在族中有着很高地位，经此一役后，已然决定尽量促成两边深入来往，究其原因，还是因为老白虎看到了这个年轻人身上可怕的潜力……

　　这场突围行动持续了一刻钟后，诸强已经折损超过五分之一，看到沈辰他们这批人，依旧安然无恙，有些人，难免心头无名火起，颇为的不满。

　　“道友似乎很沉得住气啊……”一名老怪物，冷冷的出声，此前它曾参与过走廊出口的埋伏行动，后来亦是毫不留情的对两尊老兽王落井下石，现在面对重重压力，似乎又开始变卦了。

　　这是一尊猰貐，事实上，有怨言的，不止这尊老猰貐，大部分修士，都是目光闪烁。

　　它们主要气不过沈辰有手段，却不愿跟众人分享，让它们蒙受了巨大的损失。

　　甚至有人开始怀疑，这小子是不是想拿它们当炮灰，人心难测，瞬息万变，在需要的时候，可以不顾脸面的拉拢，可一旦出了变故，很多问题，还是暴露了出来，其实说到底，还是彼此都不信任。

　　“呵呵，似乎我们这边的人，也是在最前方冲锋陷阵啊，并未刻意躲让，这有何不妥？”沈辰冷淡一笑，早就料到这些人会出现躁动。

　　闻言，诸强都是有些语塞，他们想要指责沈辰一行太安逸，可目前的情况来看，这似乎有点站不住脚，到处都有沙人偷袭，源源不断，又无孔不入，其实无论站在哪，都是充满了危机。

　　非要较真的话，冲在最前方，危险更大一些，因为可怕要面对未知的袭击，现在的情况是，沈辰他们并未回避，而是杀在最前头，这还有什么好说的？

　　“要怪也只能怪自己技不如人，虽然答应了合作，但生死各安天命，杀不出去，也怨不得别人。”黄玄燕冷冷的回击，这女人天生傲骨，血脉高贵，显然听不得那些家伙的胡搅蛮缠。

　　眼下尚且未曾脱离险境，沙人还在不断的冲击，诸强一边疲于应付，却有点出现了内斗的迹象，这显然只会让情况更糟糕。

　　“我等并非指责，只是想请阁下有底牌的话，还是让大家都染上一点光彩，这样对彼此都有好处！”那尊老狍鸮淡淡开口，看似是在辩解，实则不满的意味颇为浓郁。

　　而且它是站在诸强的立场上说话，不管有没有道理，绝大多数人，显然都会支持。

　　其它几尊老怪物，亦是相继开口，或是直截了当，或是隐晦的表达了类似的意思。

　　“抱歉！在下能力有限，牵头的阵脚，只能容纳这么点儿人，实在无能为力。”沈辰轻声一笑，一幅态度温和的模样。

　　其实，这也是实情，且不论他能不能容忍那些严重靠不住的家伙近身，单是目前的条件，就不足以让所有强者都加入进一体防御的阵位中来。

　　这一招是此前折戟沉沙后，沈辰痛定思痛，从命星仙典中揣摩出来的，在整体突防的时候，效果显著，但目前尚不成熟，涵盖的范围有限。

　　听到他那般说辞，正在狼狈迎敌的诸强，面色都是有些阴沉，更多的人，不相信他说的话，觉得这小子是故意推脱。

　　可无比糟糕的是，现在他们已经上了贼船，没有回头路了，再杀回去的话，那也是找死！

　　有些老怪物，甚至开始猜想，这小子是不是从一开始，就给它们下了个套。

　　偏偏这个时候，除了撕破脸皮，它们似乎没有任何的反制手段了，问题是，现在闹翻，等同于自乱阵脚，连沙人都应付不暇，再内斗的话，那真的是必死无疑了。

　　所以，尽管心头愤怒不已，但诸强一个个，还是只能强忍了下来，默默的继续突围。

　　只不过，经过这件事后，原本就不怎么可靠的人心，愈发各怀鬼胎了，支配他们还能通力合作的，并非信任，而是当下毫无选择的局面。

　　沈辰面色平静，并未在意那些，这很正常，彼此相互利用，究竟能够利用对方多少，各凭本事。

　　就目前而言，他们无疑是处于优势地位，这让沈辰和大伙，都心情大爽！

　　看到这年轻人嘴角微微挑起的弧度，连老白虎，都是暗暗狐疑了，莫非这家伙从一开始，就想到了接下来的一切，难道他在借机报复此前出手埋伏的那些老怪物？

　　若真是如此，那就有些可怕了，这样的人物，能够成为朋友倒好，一旦交恶，那真的是寝食难安。

　　“你好腹黑啊！”黄曦镇守着自己的阵位，哧哧一笑，传音打趣道。

　　“相信我，那只是巧合而已。”沈辰微笑摇头。

　　呼呼！！

　　突然，就在突袭方位的正前方，魔云滚滚，像是一尊蛮荒凶兽出世，铺天盖地而来。

　　下一刻，一道道伟岸凶戾的身影，在黑沉的风暴中出现，不仅到处都是沙人怪物统领，还有两尊巨兽般的魔影！

　　“沙神将！”诸强胆寒欲裂。

　　沈辰则是目光凝重，他早就推测出，这个地方会有剧变。

　　轰隆隆！

　　突然，后方大帝行宫开始剧烈震颤起来。


第630章 传法

　　两尊犹如盖世魔王的沙神将出现，拦住了诸强的去路，与此同时，后方的黄帝行宫，竟然也是剧烈的震颤了起来。

　　变故发生的很突然，诸强更是悉数变色，原以为这个方向虽然看上去阴沉恐怖，但最起码没有沙神将，可现在，竟然连这种大家伙也出来拦路了，还能走得通么？

　　“怎么回事？！”几个老怪物，骇然大喝，惊恐到了极点，这个方向是那小子指出来了，而今却发生了这种事，难道他一直都是故意挖坑？

　　无怪它们反应会这么激动，之前那些摩擦，已经让这次的联合突围，出现了隔阂，彼此都不再信任了，而今再生这么大的波澜，诸强难免会怀疑这年轻人就究竟在干什么。

　　“无论走那个方向，这两尊存在都会截断去路，荒漠中的契机，正在浑然一体，没什么好奇怪的。”沈辰淡淡道，同时暗暗提醒皇庭众人，当心一点儿。

　　那两尊沙神将强大的离谱，正面交手，这里谁都战神不了，唯有想办法脱身而去。

　　“可恶！”

　　诸强现在已经并不怎么相信他的说辞，两尊那等可怕的沙神将阻拦，这条路还如何前行？

　　有强者建议，绕过去，但这个想法被沈辰直言不讳的否决了，言称那样更危险。

　　像是魔雾般的黑云，不断逼近，两尊狰狞的巨兽身影，在其间搅动风云，气吞山河！

　　仅仅只是法则与沙土所凝聚的身躯，便如此强大可怕，难以想象，曾经这些神将随同黄沙巨灵神驰骋的时候，究竟强大到何等地步。

　　黄帝行宫在剧烈摇晃，几道宛如天将般的金色巨影，也是驾驭战车凌空滚滚呼啸而来，所过之处，每一击出手，都是将大片沙人斩灭。

　　渐渐的，这片荒漠战场上，双方都出现了好几尊这种势均力敌的巨擎，但显而易见，沙族大军的巨擎数量要占据绝对的优势，足足有着八九尊，而黄帝部众这一头，仅有五尊。

　　这等级数的战力，每一尊，都是难以逾越的差距，几乎相差一半，这一战的走向，让诸强心凉，也让姬族和轩辕族的人咬牙彻齿。

　　这里是沙人的老巢，大帝的传承在姬水，而今天地间不知姬水在何方，但肯定离这里很远。

　　在道法秩序的较量上，此处明显对大帝极为不利，那座行宫能够召唤出的天兵天将，似乎已经达到了极限。

　　而漫无边际的荒漠深处，还有着密密麻麻的沙人身影，大量蜂拥而来。

　　“前面有沙神将阻拦，我等必须避让！”

　　思忖再三后，终于还是有强者，不愿在跟沈辰执迷不悟，要避开两尊沙神将，迅速掠向了一侧。

　　看到有人牵头，效仿者并不少，转眼间，就有数十人，脱离了大批人马。

　　眼下应付多如蝼蚁的沙人，已经焦头烂额了，在这些强者看来，再去跟沙神将硬碰硬，那跟送死有何区别？

　　最主要的，还是当下很多强者，已经不信任沈辰的判断了，亦或者说，他们并没有皇庭众将的底气，觉得自己这样被动的跟着前行，只是徒做嫁衣而已，也许正在被那小子彻底利用。

　　其它没有动身的生灵，很多也是目光闪烁，阴晴不定，它们并非是对沈辰有信心，而是疑神疑鬼。

　　跟着走很被动，但自行离去，亦是希望渺茫，甚至毫无机会可言。

　　而且，在几尊老怪物看来，这小子就算有心利用自己，想来也不会专挑一条绝路走，纵然到了这等地步，应该也是有着一些道理。

　　“啊！”“啊！”“啊……”

　　片刻后，几十名强者掠出去数千丈后，那个方向上，突然飓风狂卷，天昏地暗，黑压压的风暴中，一簇簇血花，像是烟火般溅起，传来令人毛骨悚然的惨叫声。

　　没有多少挣扎的余地，几息过后，那里已经归为了平静，飓风平息，黑云散去，依旧有着很多突围的“破绽”！

　　这一霎，刚才还在犹豫的强者，从头凉到了脚，刚刚掠出去的强者，并不弱，还有着一两尊老怪物坐镇。

　　可结果却是这般触目惊心，看不到一丝希望，甚至，那些人是如何死去的，都无法判断。

　　神念在这沙漠风暴里，像是卷了道法乱流中，根本无法探查太远，这里如同一片黄沙地狱，到处都是杀机，令人绝望。

　　反倒是他们这头，两尊沙神将，很快便是与驾驭滚滚青铜战车而来的天将，大战在了一起，并未刚一出现，就将矛头对准它们，暂时只是虚惊一场！

　　顷刻间，所有修士都闭嘴了，尽管诸多老怪物，依旧觉得这小子没安好心，但最起码，他指出的路，应该生机更大一些。

　　老白虎回头望了那边的腥风血雨一眼，心头震动，刚才它是以为这年轻人要坑杀诸强，但而今看来，这个方向虽然凶险，但起码突围到现在，都还有希望。

　　而那些看似出路很多的区域，却是风云瞬息万变，让人无法看出虚实，一旦走错路，便是万劫不复！

　　“诸位还是少动些歪念头吧，若是齐心，还有一线生机，倘若现在就散沙一盘，那必死无疑，谁都逃不了！”老白虎目光发冷出声，威胁之意，丝毫不加掩饰。

　　跟这些老怪物讲道理没用，老白虎老谋深算，已经隐约琢磨到了沈辰的想法，就目前而言，诸强还很有用处。

　　“可我们并不像尔等那样，有着充分的防御手段，恐怕再这样突围下去，到时候或许尔等都能安然无恙，而我们这些人，却成了牺牲品！”

　　那尊老猰貐，反唇相讥，这些老怪物也不是傻子，不肯轻易上贼船，虽然其实它们已经没有多少选择的余地了。

　　“道友，你若有办法，不妨传授我们一些，众人减少伤亡，对谁都有好处！”那尊老夔牛平静出声。

　　这个时候，其实谁都知道这个年轻人早就打好了算盘，要接着诸强之力，带领自己的人逃出生天。

　　可这又如何？路是它们自己选的，先前在行宫上的时候，要么等死，要么放手一搏，自己技不如人，就只能处于弱势的地位。

　　“可以。”然而这一次，沈辰却是轻笑点头，他直言道：“我所演绎的移动阵位，乃是天书衍生而来，那等奥义，纵然我愿意传授，诸位也万万不可能修习，所以只能退而求其次，临时再衍生出了一种阵位妙法，可传授给你们！”

　　此言一出，诸强都是默然，他们自知这年轻人，绝不可能赠送太过高深的手段给诸强。

　　而且，这家伙说的也没错，天书据传有着补天奥义，皆是万法之外的浩然大道，每一部，想修习都难如登天，亘古以来，除了仙族的生灵，似乎仅有两人，将天书习会。

　　一个是荒古天神人皇，还有一个，便是这年轻人。

　　更何况，时间也不允许了，太过高深的妙法，想要临时学会怎么可能，除非是道韵本源圆满的生灵，才可能去迅速临摹。

　　这一次，诸强出奇的没有再说什么，沈辰倒也干脆，以道法铭刻出符纹，将以命星仙典推演出来的另一种移动防御阵位之法，传授给了在场的所有人。

　　其实不止天书的轨迹推演，那种临时抱佛脚的防守之术，还借鉴了九宫地经和三皇神通的道法，毕竟眼下也有很多沙人，不断从沙丘中袭杀，让人防不胜防。

　　这段妙法奥义，并不十分复杂，以在场诸强的能耐，皆是迅速领悟，一个个终于露出些许喜色，因为的确有大用，可以让多人聚在一起的力量，效果倍增很多个台阶。

　　“几位道友，可愿过来联袂？”老夔牛资质出众，最先领悟了这篇阵位妙法，当即毫不犹豫的对狍鸮、猰貐等几名老怪物，发出了邀请。

　　这些都是与它势均力敌的存在，当前这个杀局下，有如此玄妙阵位防御妙法，自然要邀请最有力的结阵伙伴。

　　“呵呵，自然愿意！”

　　“好！”

　　五六名明面上修为最强的老怪物，当即就点头同意，因为它们想法也是如此。

　　沈辰所临时传授的妙法，最多仅容许六七人结阵，再多的话，就会出现大量破绽。

　　一瞬间，其它的强者，都是开始组队，都是邀请势均力敌的存在联袂，也没指望能跟那些老怪物混一块。

　　不到片刻的功夫，原本各据一方的诸强，便是集结成了数十股力量，各站阵位。

　　如此举动的收效，也是无比显著的，五六人集结成阵后，总体战力，瞬间倍增不少。

　　更重要的是，面对沙人犹如洪水般的不断侵袭，防御效果简直与之前有着天壤之别。

　　此前很多强大的修士，都是在围杀中坠劫的，它们在应对正面大敌的时候，背后左右，甚至是天上地下，突然冒出一头怪物，给予致命一击。

　　除了不灭金身，几乎没有什么生灵，能在大战的时候，毫无破绽，甚至连神明都如此，只不过神明的破绽，是相对其他神明而言的。

　　沈辰所推演出来的这篇妙法，便是在弥补那种致命的漏洞，同时将防御力和反击力，都大幅度提升。

　　得到实战检验后，接下来诸强的脸色，都是微微缓和了一些。

　　“公子，你这是何意？”黄玄燕暗暗传音询问，她并不赞同给那些家伙这么大的好处，因为这些修士，决计不会因此而感激，出去后，依旧可能是对头，尤其是那些老怪物。

　　“咯咯！燕姐姐，你不懂，这叫以退为进，将盾牌武装的更结实一些，我们才能杀出去啊……”黄曦狡黠一笑，某人的举动，令这妖精非常赞赏，已经很不负责人的将其与自己归为了一路人。

　　“那种法篇，与我们正在用的相比，只是皮毛而已，无需太过担心。”沈辰暗暗摇头。

　　这回那妖精倒是说对了，他确实有那种念头，事实上，沈辰也清楚，诸强中的很多人，也知晓这是更进一步的利用。

　　但这不重要，各有所需，那些家伙肯定不会放弃这种这种机会。

　　老白虎将这些看在眼里，心中颇为佩服，这年轻人做事不拘一格，能够时刻保持清醒，真的很不凡。

　　不过，眼下的情况，也没有那么轻松，诸强暂时安抚了下来，但远处正在与天将大战的沙神将，却是个大问题。

　　如果他们继续保持这个方向前进，一旦接近范围，多半要遭受波及，甚至拉入战局。

　　那种层面的争锋，如果它们深陷，哪怕是几尊老怪物，都是凶多吉少！


第631章 惊险过关

　　“道友，真的要硬闯么？”老夔牛皱眉出声。

　　它们那边，已经结阵完成，而今防御能力，仅次于沈辰他们这边，从容了不少。

　　这种阵容，应对普通沙人，甚至是沙统领，都更牢靠了，但并不意味着就能够跟沙神将亦或者天将交锋。

　　其实现在其他强者，一个个也是心情沉重，它们实在不想去跟那种可怕存在对垒，因为大多数生灵，连一巴掌都承受不住！

　　“没有别的路，这个方向上，天阵杀伐，尚未彻底演绎完善，还有一线生机，如果改道的话，就要面对天阵的神力了！”沈辰淡淡出声。

　　“这……”

　　诸强面色一僵，终于明白方才掠出去那些强者，为何死的那么毫无悬念了。

　　同时，连几尊老怪物，都是心头凛然，这小子果然不是什么心慈手软之辈，方才他明明可以出言劝阻，点明要害，可他偏偏事后才说，丝毫没理会那些人的死活。

　　这似乎是一种无声的警告，有些杀鸡儆猴的味道，现在它们如果做出了错误的抉择，这小子，多半也只会冷眼旁观！

　　好狠！

　　诸强一个个心里头都有了压力，此子愿意传法，言辞间，也像是很客气，可实际上，从头至尾，都没真正信任过他们，手段也是很毒辣。

　　甚至这一次的突围，这年轻人把它们算计的毫无反制的余地，尽管谁都知道现在被让人家利用了，可却无人有胆量独自离去，不得不受这家伙某种程度上的控制。

　　渐渐的，几十股力量，都逼近了沙神将与天将正在大战的区域，诸强心神凝重，几乎窒息，如果还有别的出路，决计不愿去从那种层面争锋的战局中穿过。

　　“别怪我没提醒，机会不多，想要活命的话，就自己瞅准最佳的机会，整个队伍加速飞跃，各凭本事吧，没什么好说的。”

　　沈辰淡淡一笑，那种语气，让诸强恨的牙痒痒，却又无可奈何！

　　连夔牛、狍鸮、猰貐等几尊老怪物，都是面色紧绷，竟然要从那个战场上的缝隙中飞跃，亏得这小子敢说。

　　这简直比走脚下刀山火海的独木桥，还要困难百倍，那种层面的争锋，战斗瞬息万变，谁能保证出现的缝隙，下一刻会不会被一宗滔天神通淹没。

　　沈辰不再理会这些家伙，他目光如炬，天书推演到了极致，在寻觅他们这队人最佳的突破时机。

　　这确实很困难，四尊可怕存在在那个区域大战连天，波及范围很广，这个方向上尚未被天阵杀伐契机包裹的路，全都被堵死了，真要突围的话，颇有些刀尖上跳舞的意味。

　　“小友，真的可行么？”连老白虎，都是眼瞳急缩，那四尊存在，每一尊站出来，都足以镇压它们所有人，如此神仙打架，硬是要从眼皮底下溜过，真的有机会么？

　　“嗯，必须如此，小心点。”沈辰点头，悄无声息的，开始施展斗转星移的妙法。

　　这一次他不仅要自己疾速掠出，还要携带众人一起飞跃过去，否则倘若将大伙置之不理，谁去冒险，都是九死一生，恐怕最终能飞过去的人，寥寥无几。

　　暗夜黄莺族的强者，一个个也是极力运转身法神通，通过阵位，与沈辰的气韵交融。

　　她们是飞禽，在速度一道上，自然远胜其它人，这个时候能够给沈辰提供不小的帮助。

　　阵位变幻，老白虎退到了后面负责押后，而黄曦和黄玄燕两位娇女，则是走上最前头，站在沈辰左右，黄珠、黄慧、黄芝三名老妪，一人押后，另外两人，各站一边。

　　顷刻间，这批人马周身，恐怖的神速妙法开始流转，那些浮动出来的道纹，犹如一道道神禽的身影，还有星月流转，让这队人浑然一体，犹如一尊神禽，在蓄势待发。

　　这让诸强无比羡慕，在这种亡命逃生中，彼此间手段的差距，凸显的尤为明晰，相对而言，它们就没有这么多的办法了，只能去豪赌。

　　几尊老怪物，一个个都是目光阴沉，心头皆有妒意，甚至，有着一些后悔，暗恨自己没有在来的时候，便与之拉近关系。

　　“走！”

　　突然，沈辰一声暴喝，阵位中的所有人，在道法牵引下，同时飞掠而出。

　　它们在空中，依旧保持着阵型，所有的人，包裹在一道朱雀神影中，这尊朱雀轮廓的光影，披星戴月，速度令人咂舌。

　　“我们也走！”

　　几乎是在沈辰话音落下的第一时间，数支队伍，也是飞速掠出。

　　这些人不敢处处被动，受制于人，心知这年轻人肯定会挑选到最好的时机，故而刚才也是跟着蓄势待发，要随之受益。

　　只是如此一来，原本不算显眼的目标，陡然间变的有点大摇大摆了，非常容易引发那四尊可怕存在的警觉。

　　这无疑很不利，黄玄燕等人在朱雀光影中，大为恼火，这些家伙根本没听从沈辰的安排逐一通过，竟然想拖后腿，实在可恨之极。

　　“不用理会！”沈辰哼了一声，他们的速度遥遥领先疾速冲向那个空档。

　　刚才那片区域，一尊沙神将和一尊天将极力拼杀，彼此震退，所以才出现了缝隙。

　　但两尊可怕存在，又再度冲杀回来了，时间极其紧迫，机会稍纵即逝！

　　后方的诸强，一个个皆是瞪大了眼，如果连沈辰他们都无法顺利飞跃，那这种极端冒险的尝试，真的是毫无机会可言了。

　　呼……

　　突然，那尊沙神将有所警觉，庞大头颅一偏，那双雄威凛凛的眼睛，回眸盯住了正在疾速掠来的沈辰一行人，旋即毫不迟疑的拍出了一只大手。

　　“什么？”朱雀光影内，众人大惊。

　　后方的诸强，也是眼瞳急缩，没想到正在与天将大战的沙神将，竟然会调转枪头。

　　“滚！”

　　沈辰大叫，早就有所防范，第一时间砸出了极力催动的风神鼎。

　　“轰！”

　　光鼎湛湛发光，像是携带一片浩瀚汪洋而来，与那只魔手硬撼了一击。

　　恐怖的波动席卷，波及正在疾速飞掠中的沈辰他们，负责防御外围的老白虎，黄珠等人，都是被震的嘴角流血。

　　但借着极速，他们化为一道火红巨影，抓住这个时机，从战场上飞跃了过去。

　　后方跟上来想要占便宜的三支队伍，就没有那么好运了，它们来迟一步，正好遭到了碰撞余波的正面席卷。

　　轰！！

　　三支队伍内的所有强者，瞬间被冲散，像是什么东西突然在空中解体。

　　呼……

　　而后，那尊受到阻击的沙神将，狂怒中，又抓出了一只大手。

　　噗噗噗……十几道身影，瞬间爆成血雾，修为强大如他们，在这等存在手中，毫无一丝反抗的余地。

　　侥幸逃脱的人，也是被大手掀飞，全部身受重创。

　　这一头，诸强一片死寂，全身冰凉，四支队伍同时脱困，有着三支，几乎死伤殆尽，这等下场，实在让人毛骨悚然。

　　那些巨擎果然无法战胜，举手投足间，都叫人感到绝望。

　　不过，诸强也是看出来了，突然间遭遇那尊沙神将的凶狠阻击，这跟一次性掠出去太多的人，有不小的关联。

　　此时沙神将的主要对手是天将，除非彻底暴露，才会本能的镇杀，要不然，似乎主要还是针对天将。

　　那尊巨兽光影镇杀了大批强者后，果不其然，没有杀来，也不曾去追击沈辰等人，而是继续与天将大战连天。

　　刚才惨烈的一幕，给诸强带来了血的教训，分拨伺机突围，才有机会，这里的生灵，并非谁都像皇庭之人，有硬撼沙神将一击的底气。

　　若是换做其它队伍，方才面对沙神将狂暴的一巴掌，多半已经全部陨落了！

　　“这回换我们这批人来，尔等谁若敢尾随，不死不休！”那尊老猰貐，恶狠狠哦威胁。

　　有了刚才的教训，它们这队全部是老怪物联袂的队伍，自然无法容忍再被其它人拖后腿。

　　“尔等还是退后一些吧，若是靠近，便在此一战了解！”老狍鸮亦是冷漠无情，直言不讳的威胁。

　　诸强咬牙，虽然恨的牙痒痒，却不想在应付沙人都成为问题的局面下，再跟这些老怪物交锋，不得不暂且退让。

　　这种搏命的节骨眼上，已然没有任何道理和情分可言，拳头大才是硬道理。

　　……

　　另一头，沈辰等人并未耽搁，已经迅速上路，朝沙漠外围突破而去。

　　虽然他们很需要那些强者的助力，但留下来等待，明显很愚蠢，因为谁都捉摸不准那四尊可怕存在的动向，万一突然遭到针对，就麻烦了。

　　不久之后，一批极其狼狈的强者，疾速追赶了上来，正是此前结伴同行的那些强者。

　　原本浩浩荡荡的一批人马，此刻折损过半，很多队伍似乎都进行了又一次拼凑，明显在飞跃的过程中，损失惨重。

　　就连老夔牛它们那批老怪物组成的队伍，也是有着两尊老怪物不见了踪影，多半是坠劫了。

　　不过，此刻它们有补充了两尊老怪物，那是一尊土巨蚁，还有一尊狮鸾，二者此前虽然未被老夔牛邀请，可眼下亦是没有小家子气，趁机加入了诸强中的最强一队。

　　所谓的傲骨，在真正濒临绝境，面临死亡威胁的时候，或许真的很可笑。

　　好不容易跟上来后，残余的诸强，明显心里头，都憋了一口恶气，这一次的大逃杀，他们就像踏上了一条不归路。

　　沈辰没有多言，自然也不会有什么愧疚，他没有理由理会这些强者的死活，倘若不是要相互利用，现在根本都不可能走到一起！

　　不过，经此一役，沈辰也是发觉了这批生灵的不简单，老夔牛等人，此前明显隐藏实力，而且几个不显眼的老怪物，表现也是非常扎眼。


第632章 万古对决

　　这批强者的战力，远远没想想象的那么简单，此前在行宫上为了脱离险境而隐忍，并不代表出去后，也会继续保持低调沉默。

　　“这里头最起码有十几个装腔作势的老怪物，小友须得提防一些，有几人明显还在藏拙，可能拥有可怕的底牌不曾拿出来。”老白虎出言提醒，它现在已经有了倾向，自然不希望沈辰等人误入歧途。

　　“嗯。”

　　沈辰点头，他从未小觑过那些老家伙，这些强绝生灵，做事毫无原则，但凡有利益驱动，什么事儿都干得出来。

　　此前与饕鬄神子、老兽王它们联袂埋伏的，只是少数，后来站出来落井下石的，亦是少数。

　　自始至终，都有那么几个明明不起眼，却叫人难以忽视的老家伙，在诸强中从容游弋，趋吉避凶。

　　谁是真的黄雀，现在还不好定论，恐怕在当时，不止是他们，连饕鬄神子、老兽王等人，可能都是某些老家伙窥视的目标。

　　现在接连遭遇大劫，技不如人的生灵，已经陨落的差不多了，真正的厉害角色，开始崭露头角。

　　眼下诸强还剩不到百人，可是那其中的好几个老家伙，却叫人难以忽视！

　　沈辰并未点破，就像没觉察到某些人异样的目光，只是提醒皇庭众人提防，而后继续向前突围。

　　“轰隆隆……”

　　突然，在这个方向上的远处荒漠中，雷鸣滚滚，像是天地在震颤，犹如山洪爆发一般的灰色浪潮，陡然出现，铺天盖地而来，就像是大堤陡然间崩断了一样。

　　“那是……”

　　不仅诸强胆寒欲裂，连沈辰，这回都是脸色一下子阴沉了下来，心头难受。

　　没有路了，那些灰色浪潮中，是犹如蝗虫一般的沙人，毫无半点缝隙，所以才造成了那种可怕滔天的异相。

　　在那波沙人浪潮中，有三尊沙神将的巨兽光影，在黑压压的乌云前方，大踏步前行，像是荒漠间的魔神！

　　这个时候，已经没有多余的天将，还能来阻击这三尊沙神将，它们接下来，将犹如狼如羊群，大杀四方！

　　“怎么会这样？”连皇庭自己人，都是嘴巴发干，怔怔的说不出话来。

　　其实，沈辰的推演，并没有错，这个方向，确实是天阵杀伐尚未圆满的一道生门，只是连他都万万没想到，沙漠深处的某种意志，会留下后手，控制这样一大波沙军浪潮，从生门外杀进来！

　　“小子！你果然把我们带上绝路了！”

　　“可恶！”

　　“你罪该万死！”

　　这一次，诸强终于无法再隐忍了，一个个脸色苍白，破口大骂。

　　在沙人与天兵天将的战场上突围，他们还有钻空子的机会，但眼下，这里已经远离了最激烈的战场，没有天兵天将在附近出没，那波凶狠的杀人浪潮，还有那三尊沙神将，都是如入无人之境，接下来首当其冲，将会彻底将它们淹没。

　　原本就对这年轻人抱有怀疑，而今陷入绝境，这些来自四面八方的生灵，自然一个个怒不可遏。

　　“白虎道友，此子心肠歹毒，反正横竖都是死，我等不妨在战死之前，将这小子和他身边的人碎尸万段，一解心头之恨！”那尊狍鸮，声音冷厉，终于要撕破脸皮了。

　　此言一出，皇庭众人都是目光冷怒，这老家伙好不要脸。

　　连此前暗中蛰伏的几尊老家伙，都是老眼中，都是露出了寒意，这个地方的强大气息，瞬间多了不少。

　　老白虎深深吸了一口气，这个时候，已经到了它彻底做出选择的关头，它一咬牙，凶威凛凛的哼声：“不惜与尔等一战！”

　　听到这话，皇庭众人终于稍微安慰了一些，最起码，并非所有强者都要与他们为敌。

　　老白虎确实已经做好了决一死战的准备，那几尊突然冒头的老家伙，连它都感到吃惊，隐藏的好深。

　　锦上添花固然不错，但雪中送炭才是彼此建立牢靠关系的根本，经此一役，双方想来也更能深入合作了，老白虎想以此为白虎一族，找到一个长远的盟友，这是白瑾前辈多年的夙愿，也是它的想法。

　　它相信，眼下就算所有人都陨落在此，这位皇庭之主，多半也能逃出生天，后者拥有不灭金身，各种底牌层出不穷，他如果想单独离去，机会很大！

　　轰！

　　正当远处灰色沙人浪潮来袭，这边双方剑拔弩张之际，更遥远的后方，黄帝行宫突然动了！

　　那座荒殿金霞绽放，殿宇入口，有着缕缕混沌雾霭喷薄而出。

　　下一霎，那座荒殿漂浮了起来，像是一座移动的仙岛，朝这个方向掠来。

　　仿佛有什么意志觉醒复苏了，感知到沙族老巢内，正在孕育绝境，那座荒殿不再被动的应战，而是也跟着开始突围。

　　但那座荒殿漂移的并不轻松，像是陷入了泥潭，沿着生门所在的方向，艰难飞掠，有漫天的灰色神纹，像是激流一般，不断阻击它。

　　“战！！”

　　殿宇深处，发出一道嘹亮的战音，回荡天地。

　　那些天兵天将，像是受到了天神的召唤，汇聚到一起，像是灰色天地间的一股金流，在荒殿前方开道，冲击沙人的层层阻击。

　　这一幕发生的太过突然，沈辰他们这些人，都是始料未及，原本已经绝望，但现在又有希望了。

　　黄帝行宫，也在突围，而且方向与它们保持一致，这便意味着，它们又有靠山了。

　　一时间，方才表现出浓浓敌意和可怕气息的几尊不起眼的老家伙，都是又蛰伏了下来，连狍鸮、夔牛、猰貐等，都收回了目光。

　　它们并非想跟皇庭握手言和，而是现在又有机会了，自然是逃命要紧。

　　“哼！”黄玄燕不屑一顾，极度反感这些墙头草般的家伙。

　　沈辰并未出声，只是目光深处，有着一些异样的色彩。

　　眼看大帝行宫和天兵天将冲来，诸强不进反退，要混入天兵天将内，这样它们才能抵御沙族的浪潮。

　　然而，情况并不乐观，那些天兵天将，虽然奋勇为行宫开道，但却是遭到了十倍百倍的阻击，不断有天兵溃散，化为光曦消失。

　　这里是沙族的老巢，黄帝部众被动与之对垒，实在吃亏太大，再加上无形意志操控下天阵的针对，连离开都成问题了。

　　“铃……”

　　就在这时，殿宇深处，一声高亢的龙吟响起，有着一道神龙光影浮现，正是此前沈辰在殿宇深处混沌空间里看见的那道皇道龙运。

　　连那道龙运，都被逼出来了，可想而知情况的糟糕。

　　忽然，黄沙风暴的苍穹中，一道神魔般的光影，缓缓浮现，刹那间，这片沙漠中，神威浩荡，像是有一尊天神从万古中醒来。

　　“那是……”诸强眼瞳急缩。

　　真的是黄沙巨灵神么？这怎么可能，那位荒古大神，已经消失万古，可能已经坐化了。

　　它如果还在世上，九界内的生灵，还有什么机会，甚至是当世的生灵，还能有什么机会？

　　“不对，只是一道意志，并非真正的天神！”有老怪物自语，一尊天神再现，这实在无法被接受。

　　下一刻，龙翔九天，那道金色的龙运，化为万丈巨龙，身披锦缎般的金色霞辉，飞向苍穹，与那道意志大战开来。

　　两者一出手，天地震颤，道法乱流激荡，浩瀚的虚空，都在剧烈的震颤。

　　那明显超越了准神的交锋层面，仅仅只是一道龙运，还有一道意志，但在这种宿怨的碰撞中，却是带来了神战一般的碰撞。

　　诸强凛然，那种较量它们无法企及，唯有仰望。

　　“退回行宫上去。”沈辰抬头望了天机一眼，而后传音提醒皇庭众人和老白虎撤退。

　　极速妙法再度施展，哪怕是撤退的时候，沈辰他们这些人，也是遥遥领先，很快便穿过了战场，顺利落入黄帝行宫的广场上。

　　此时这座黄帝，已经向外移动了很长一段距离，而且还在不断的移动中，可以作为一片移动战场。

　　虽然正前方的结界，被攻破了一个大窟窿，但在这上面迎敌，无疑是更为稳妥一些。

　　前方有天兵天将在舍生忘死的开道，它们只是法则与元灵所凝，战意滔天，根本不知道退却。

　　但沙族的荒灵太多了，随着天兵天将的不断折损，不断有沙人攻破进来，冲击殿宇前石阶上的防护，似乎想要冲入殿宇深处破坏什么。

　　沈辰等人降临后，毫不迟疑，赶紧清除这些漏网之鱼，众人都知道，这是最后的堡垒了，不能有失。

　　远处天际的大战，多半是势均力敌，难以分出胜负，随着天兵天将的折损，他们也只能硬着头皮，自发捍卫这里。

　　几十丈开外的广场上，那柄金色龙剑猎猎发光，却始终不见动静。

　　“大帝，我等后人，渴求借皇兵一用，杀出重围，为大帝战胜夙敌！”轩辕鲤、姬逸风等人对视一眼，皆是上前跪拜叩首，声音恳切，像是在祭祀祖先。

　　谁都知道这件皇兵神威可怕，然而它悬浮在那里，岿然不动，实在让人心急。

　　遥远的天际，那条万丈神龙，回眸一瞥，像是感知到了什么，龙目中，神辉一荡！

　　下一刻，广场上悬浮的龙剑，突然一颤，竟然真的坠落了下来。

　　但出乎所有人意料，这件皇兵，并未落入轩辕鲤兄妹手中，也不曾飞向姬族之人，而是飘到了沈辰面前。

　　“这……”沈辰瞪大了眼，下意识的伸手去抓，但直接就被震飞。

　　旋即，他像是明白了什么，不灭金身开启，像是一尊金色战神重新落下，大手猛然抓出，终于抓住了龙剑！

　　随后掠来的诸强，看到这一幕，皆是眼瞳急缩！


第633章 轩辕剑

　　金色的龙剑，最终竟然落入了沈辰手里，随后赶来的诸强，尤其是几个老怪物，都是心头大震，难以相信这是真的。

　　那件可怕滔天的神宝，此前已经被很多强者猜测，不可能强取，否则只会是飞蛾扑火，自取灭亡，连万寿山的神族生灵，还有两尊老兽王，在绞尽脑汁后，最终也是不甘的放弃了。

　　此前龙剑悬浮在那里，诸强虽然眼馋，却无人敢再上前，当世之人，恐怕没有谁能将之带走，点燃神火的神，多半都难以如愿。

　　可眼下，变故出现的太过突然，所有人再度飞回来的时候，情况已经颠覆了，怎么会这样？

　　此前蛰伏很深的几个老家伙，目光泛冷，下一刻，有些老怪物，更是已经冷漠掠了出去，爆发出强大的气息，竟然想要将龙剑夺过来。

　　“滚！”沈辰抬头，毫不犹豫的手中金色龙剑一扫，犹如九霄龙吟，爆发出一片金色的神光。

　　掠出来夺剑的三尊老怪物，当场被金色神光淹没，犹如神龙在光华中腾飞，三尊老怪物，冲在最前方的两尊，直接坠劫，被瞬间磨灭，后面的那只老蛊雕，下半身也是化为了飞灰。

　　“什么？”诸强骇然，惊恐到了极点。

　　毫无悬念的碾压，刚才那一幕，震惊了所有人。

　　甚至，连沈辰自己，都是心惊肉跳，这究竟是何等神威，方才他明明没有怎么催动手中的龙剑，随手一扫，但却爆发出了那等可怕滔天的威势。

　　这显然不是他的力量，举手投足便灭杀正在点燃神火的半步准神生灵，就算偷袭，他都很能做到的。

　　这一霎，沈辰手持金色龙剑立身于那里，宛如天神降世，那尊下半身已经化成飞灰的老蛊雕，想要飞逃，但沈辰并未给他那个机会，手中龙剑轻轻一荡。

　　“不！”

　　老蛊雕惊恐大叫，肠子都悔青了，可惜任它拼命躲避，那片金色神光，就像是牢牢锁定住了它一般，轰然镇下。

　　没有丝毫的悬念，面对那柄龙剑之威，哪怕只是丝毫，这尊已经开始点燃神火的强绝生灵，都像是蝼蚁一般，瞬间灰飞烟灭，除了洪荒图，一身宝物，也是随之化为劫灰。

　　看到这一幕，刚刚泛出冷意的几只老家伙，顿时骇然收回敌意，心头微微有些惶恐。

　　它们隐藏颇深，其实有底气跟那小子一争，然而面对此刻那柄金色龙剑，心头发怵，根本不敢与之争锋。

　　“没错，那正是轩辕剑，是大帝的皇道神宝！”怔怔的愣了数息后，轩辕族的两名老人家，激动的声音发颤。

　　就在龙剑落入沈辰手中的刹那，他们感知到了一些莫名神韵正在复苏，就像是族内的图腾大帝神像，得到了族人的血祭一样。

　　顷刻间，姬逸风、轩辕鲤、轩辕婷等人，皆是恍然大悟，轩辕剑为皇道神宝，唯有至高无上的皇者才能驾驭。

　　他们虽然是大帝的后裔，但无论谁的身上，都没有办法皇道神韵，冥冥之中，不是大帝选择了别人，而是这柄皇兵，还有那尊万鼎之祖，本来就不是留给后人的。

　　说到底，还是它们的虔诚祈求，得到了大帝余辉的感应，此刻轩辕剑降下，只为迎战大敌，而放眼四周，也唯有少主能有此气韵。

　　在一剑震慑诸强后，沈辰低下头，望着手中的龙剑，肃然起敬。

　　他自己也是察觉到了端倪，这柄龙剑其实并未选择谁，只是临时需要一个掌控者而已。

　　沈辰此前炼化了大量天皇和人皇的神源火，后来又观摩人皇在不灭金身一道上的成就，完善自身，自然而然的拥有了几分人皇伏羲昔日的气韵，再加之掌握了一些天皇和人皇的道法，他的皇者气韵，可以说是一场造化中得来的。

　　否则，就算他是皇庭之主，甚至就算他统御了人族，以称皇封禅，也不可能拥有丝毫皇者气韵。

　　至高无上的皇道，是在神道之上，进一步开辟出来的，虽然并非超脱的飞跃，但亦是在飞升证道之上，百尺竿头更了进一步，需要无尽苍生的认可，岂能空有一个虚名，就能坐拥？

　　实际上，万古岁月中，被后世广为流传的皇者，仅有三皇五帝而已！

　　这并非是说皇道超越了混沌仙灵的功绩，后者阐述诸天万法，也是另一条路上的极致，而前者，则是在万法孕育之后，后天又踏出来的一条路。

　　荒古之后，天地间诞生了诸多神明，不乏威名赫赫的神圣，但在无皇者，可想而知踏上皇道的艰难！

　　短暂的思忖后，沈辰冷冷扫视诸强，丝毫不掩饰威胁震慑的意味。

　　跟这些家伙讲道理没用，方才意图夺走轩辕剑的人，可不止那三个，现在急需杀出重围，为大帝迎战那些宿敌，沈辰没时间跟他们计较，否则，决计要一个个全部揪出来就地镇杀。

　　随后，他拎着轩辕剑，大步转身上前，轰然横扫，顷刻间周身神龙光影舞动，璀璨的光曦绽放，像是天神出击，扫灭了大批蜂拥上来的沙人。

　　看到这一幕，皇庭众人，皆是欢欣鼓舞，悉数上前大战，要趁机放手一搏。

　　眼下行宫周围沙人犹如蝗虫白蚁，铺天盖地都是，让人心生绝望，但随着这件黄帝皇道神宝加入战局，又看到了脱逃的希望。

　　诸强目光闪烁，此时它们亦是瓮中之鳖，倘若不杀出重围，最终也要被沙人浪潮淹没。

　　可是发生了这么多变故，而今各方强者，无疑都是跟那小子产生了不小的隔阂，此刻再联袂，实在让很多人心生不忿。

　　最重要的是，此刻沈辰手持轩辕剑，让各路强者，心头都难免心生妒意，亦是有着很多的心思。

　　“不愿镇守，就滚下去！”

　　这回，沈辰没再跟他们多说废话，在缺口处的战局中，一声暴喝，虽说他现在脱不了身，但也决计不会坐视那些家伙捡便宜。

　　“哼！”

　　有老家伙冷哼，不满这小子颐指气使，但最终，诸强还是出手了，掠过来阻击沙人。

　　它们皆已看出，那些沙人似乎前仆后继的想要冲上这座荒殿，想要破坏里面的什么。

　　这可不是什么好消息，倘若这座荒殿被毁灭，亦或者被阻击在这里，那它们只有等死的分了。

　　眼下沙人对天兵天将形成了绝对的数量优势，而且随着时间的推移，这种优势还在倍增。

　　那些黄帝昔日的部众，虽然勇猛，奈何敌军每个层面的数量，都胜它们百倍千倍，这场战争，连防御，都不可能了，唯有突围。

　　吼……

　　远处，几声咆哮，一尊伟岸高大的天将，最终被三尊沙神将联袂斩灭，高大的身躯，还有脚下的青铜战车，皆是化为了光雨。

　　随后那几尊沙神将，还有附近的一尊，皆是盯住了正在缓慢移动中的黄帝行宫，看到了这个大窟窿缺口。

　　下一刻，它们像是受到了某种无形的召唤，开始凶狠冲杀上来，此刻天将已经深陷战局，尽管收拢在了行宫前行的路上，亦是无暇分身。

　　正在严堵缺口的诸强，见状后都是倒吸凉气，四尊沙神将冲过来了，来势汹汹，犹如魔王，让每个人，都是胆寒欲裂。

　　可它们已经没有了退路，若是这座荒殿被攻破，它们就算逃回去，也是要陷入绝境。

　　“小子，你手持皇道神宝，还不快去阻击迎战大敌。”暗中有老家伙声音沙哑的冷喝。

　　这个时候，诸强大多也都是只能寄希望在那件皇道神宝上了，否则这里谁能对抗那四尊沙神将？

　　沈辰大战中回眸，瞥了一眼，如今周围混乱一片，漫天道法，刚才他正在集中精力迎战几尊沙统领，竟然没揪出那老家伙的身份。

　　但同时，沈辰也是暗暗吃惊，那个老家伙修为很可怕，隐匿能耐不俗，难怪敢那样叫嚣。

　　沈辰随后冷静了下来，飞掠出去，要在荒殿外围的战场上，迎战那四尊沙神将。

　　“轰！”

　　一剑荡出，漫天神光落下，大片沙人灰飞烟灭，前方瞬间出现了一条通道。

　　只是，沈辰飞过去后，马上又被无数的沙人堵住了，现在周遭的沙人，就好像是流沙一般，已经密集到了无法想象的地步，几乎没有空隙。

　　“少主！”

　　皇庭众人大叫，皆是无比担忧，沈辰此刻孤身一人飞出去迎战沙神将，自然是不想那种层面的争锋，波及到这里，可是看到他瞬间被沙人浪潮淹没，众人都是有些揪心，那简直无法以人力去抗争！

　　哗哗哗！

　　不过，被沙人浪潮淹没的沈辰，很快又在无数灰色身影中，冒出了头来，他不断挥动轩辕剑，周身璀璨的神符飞舞，一片片金色神光落下，交织出了无穷的神力。

　　沈辰踏立在那里，沙人根本无法近身，只要一靠近，便是灰飞烟灭。

　　黄曦、姬逸风等人，总算是松了一口气，沈辰凭借不灭金身，再加上一件皇道神宝轩辕剑，的确可以在沙军浪潮中，如入无人之境。

　　他现在如果想要单独脱身，恐怕是轻而易举。

　　轰！轰！轰！

　　很快，一尊由大块岩石凝聚而成的巨人身影，凶神恶煞的冲了上来，手持一把几十丈长的大石斧，狂暴砍杀向沈辰。

　　这一斧之威，恐怖绝伦，灰色的光火爆涌，连虚空都是出现了裂缝，决计足以劈杀一尊半步准神的强者。

　　沈辰目光凝重，开始运转体内为数不多的皇者气韵，催动轩辕剑，横扫而出，迎击这尊沙神将。

　　轰！

　　金色神光爆涌，犹如火山喷薄，那尊沙神将岩巨人，大步后退，踩碎了不少沙人。

　　沈辰立身于那里，激动万分。


第634章 神挡杀神

　　“什么？”诸强一个个面色大变，这怎么可能，那小子，居然一剑震飞了沙神将。

　　眼下出现在荒漠间的沙神将，决计是可怕滔天，借助这里的天阵环境，隐隐还要在古皇山上的那些大魔之上，决计是有着准神层面的可怕战力。

　　而且，在这个地方，恐怕准神生灵亲至，也未必能够战胜这些沙神将，除非封神神位。

　　如此恐怖的存在，竟然不敌一个人族年轻人，实在无法接受！

　　“那并非他的能耐，是那柄皇道神宝太强了！”有老家伙目光闪烁，非常的不甘心。

　　它们蛰伏隐藏的那么深，就是要等最具价值的造化出现，说白了，就是相等姬族和轩辕族的这些大帝后裔，将好东西带出来，再趁机掠夺，坐收渔翁之利。

　　现在确实有一件惊世骇俗的东西出世了，然而，那件皇道神宝，明显不可能被他们驾驭，纵然斩杀了那小子，多半也是徒劳无功，一件足以镇守一方传承的至强神宝在此，却只能干看着，真叫人很不甘心。

　　很多各路强者，眼瞳中的妒意，愈发浓郁了，虽然他们猜测，这件皇道神宝，最终也不可能被带走，那小子只是借用罢了，但就算如此，只要有一线可能，便让人寝食难安。

　　轩辕剑倘若落到皇庭手中，这个新兴的人族势力，会因此拥有一件足以抗衡神凤钗、北冥神剑这些天地间至高祖器的神物，这实在太难接受了，会让天地间无数传承，甚至是各大神族，都为之抓狂！

　　“接住！”

　　战场外围，沈辰又一剑扫退了那尊岩巨人，而后霍然转身，将自己的风神鼎，还有十六柄玉剑，统统甩了回来。

　　而今他就在附近，神念与之保持牵连，自然也可以拿给皇庭的人动用。

　　皇庭众将纷纷出手，拿到了玉剑，如此一来，每个人手里，差不多都是有了一样强大的底牌。

　　最终，风神鼎暂时落入了黄慧老妪手里，老人家满心唏嘘，此前她们自作聪明，后来就是被这件不凡之物镇压，而今居然为她所用，真的是世事难料。

　　她以混沌之灵勾动这尊大鼎，获得了沈辰的认可后，风神鼎在其手中，亦是爆发出了恐怖之威，足以硬撼沙神将。

　　皇庭这边的人，出手愈发从容了，他们在抵御沙军冲击之余，也是在小心防备各路强者。

　　砰砰砰！

　　这一头，另外三尊沙神将，也是迅速冲击了上来，与岩巨人回合，狂暴滔天的出手，要将沈辰这个障碍镇杀，而后攻入黄帝行宫。

　　四尊沙神将同时杀来，沈辰遇到了不小的压力，但他手中的轩辕剑，依然可怕，在更多皇道气韵的勾动下，愈发的神威莫测了。

　　在沈辰周身，日月星辰浮现，异相连天，像是整片空间，都陷入了神话的世界。

　　这件皇道神宝，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木，眼下随着沈辰极力催动体内的皇道气韵，勾动出了这等可怕异相。

　　连沈辰自己都心惊不已，心念一动，轩辕剑扫出，霎时间，日月生辉，星辰旋转，像是乾坤天宇跟随这柄龙剑在运行。

　　随着他金色龙剑扫出，浩瀚的神光内，日月齐动，陨星疯狂坠落，像是要灭世一般。

　　轰！

　　仅仅一击，四尊沙神将同时被震退，那尊岩巨人，更是胸膛处凹陷了一个大窟窿，无比渗人。

　　遥远的天际，那道神魔巨影，回眸一瞥，宛如天窟般的眼瞳中，神火熊熊燃烧，像是感受到了夙敌的气息。

　　“铃！”

　　它想要过来，然而，那道金色神龙般的光影，却是一声嘹亮龙吟，通体亿万丈霞光喷薄，像是金色的绸缎一般，将其生生阻拦。

　　两者继续在天边大战，都未能干预沙漠这边的战局。

　　诸强毛骨悚然，刚才那一霎，它们就像是被天地神魔遥遥俯视，自身渺小的犹如蝼蚁。

　　沈辰抬头看了一眼，并未理会，他战意滔天，体会到了轩辕剑的可怕，愈发勇猛了。

　　他不再被动防御，拎着这件皇道神宝，开始不断在前方冲杀，为整座荒殿开道。

　　那场面，就像是一尊不死不灭的金色天神，在无边的魔狱中，迎战亿万魔军，所向披靡，仿佛时刻都要被沙人浪潮淹没，却又无往不利！

　　这等豪情万丈，让荒殿上的诸强心惊肉跳，尽管深知是那件皇道神宝太强大了，但不得不说，那年轻人，也的确惊艳绝伦，如此年纪，便是有着舍我其谁的气势，将来定然是证道之路上的佼佼者。

　　这让有几尊老家伙，心里头很不舒服，它们隐藏的极深，来历不凡，有些自身便是有着宏图大志，而有些，则是有着毫无保留追随的主子。

　　无论是哪一类人，显然都不希望看到这样一个人族奇才异军突起，最好是能够扼杀于摇篮中。

　　黄帝行宫前进的路上，天兵天将几乎陨落殆尽，面对沙人密不通风的围堵，终归是难以取胜。

　　轩辕族和姬族的人看到无数金色光影相继覆灭，皆是心头愤怒，虽然这些都不是真正的大帝昔日部众，但此情此景，依旧难免让他们同仇敌忾。

　　轰！

　　无数道灰色光火，像是万箭穿心一般，击溃了一道威武光影，又一尊天将被斩灭。

　　天兵天将的败亡几乎已经无法逆转，然而此刻，黄帝行宫的前进速度，却是未曾受到太大的影响。

　　一道金色的消瘦身影，手持皇道神宝，冲杀在最前端，为荒殿开道，所过之处，可谓是神挡杀神佛挡杀佛！

　　随后又赶来了三尊沙神将，每一尊，都是盖世凌云，足以叫诸强胆寒。

　　可依旧挡不住沈辰的疯狂冲击，或者说，挡不住轩辕剑的浩瀚神威，此刻在行宫前方，日月辉映，一颗颗巨大的星辰，像是从天外飞来，携带璀璨神光，不断的砸向前方。

　　数以亿万计的沙人，还有七尊沙神将巨影，在这一霎，皆是犹如面对一尊真正的皇道天神，不断被斩灭逼退，根本无法阻拦沈辰的步伐。

　　轩辕剑太可怕了，事实上，如果不是沈辰拥有不灭金身，就算身负皇道气韵，在动用这柄龙剑的时候，也是承受不住那种反压神力。

　　那并非是轩辕剑在针对他，而是只要置身于这种战场环境，如此将轩辕剑拿在手中挥舞，都难免要承受恐怖的神威域场。

　　若是一般的强者，就算得到认可，也决计不可能如此挥动皇道神宝，否则必然招致身躯兵解的可怕下场。

　　这是一种机缘，但冥冥中，似乎也是不期而遇的相逢。

　　行宫上，眼看沈辰大杀四方，不断引导荒殿前行，不止是皇庭众人，诸强很多修士，也是心头窃喜。

　　外围情况越来越糟糕了，天兵天将不断败退，但他们并未陷入绝境，那件皇道神宝，简直惊天动地，有着攻无不克的浩瀚神威。

　　不过，在这个时候，沈辰却依然保持冷静，他提醒黄曦他们，一定要守住那个缺口。

　　事到如今，沈辰已经隐约猜到无数的沙人，为何想要攻破进去了，这些荒灵，多半是受到了沙漠中无形意志的趋势，要杀进殿宇内，冲向最深处，破坏亦或者夺走万鼎之祖。

　　此前沈辰就已经推断，那片混沌空间，应该是大帝行动的力量源泉，那里可能有着大帝留下的后招，不知在谋划什么万古大计。

　　很显然，那个地方决计不容有失，否则行宫沦陷，不仅大帝万古夙愿功亏一篑，他们也怕是再无可以依托的屏障，杀出重围。

　　虽说那条长廊内的光幕结界异常稳固，但恐怕也架不住这么多的沙人冲击，蚂蚁啃大象，数以亿万的沙人冲击，就算是天神的手笔，也未必扛得住。

　　某种程度上而言，眼下天阵孕育的无尽沙人大军，怕也是荒古时代，那位黄沙巨灵神的后招。

　　这是势均力敌的较量，而今大帝行宫不幸落入困局，他们自然要想办法为之守住最后的壁垒。

　　沈辰心知，轩辕剑中的意志，之所以会受到大帝后裔的祈求，为他所用，恐怕也是有着这样的诉求！

　　这一战，退无可退，只能坚守和突围！

　　为此，沈辰手段尽出，手持轩辕剑首当其冲的杀在最前方，甚至不惜挥霍体内此前呑纳进来的混沌之灵。

　　在皇道气韵的勾动下，混沌之灵似乎对尽量复苏这柄皇道神宝，也是大有帮助。

　　沈辰不可能像天神那样，将轩辕剑催动到毁天灭地的层面，他只能竭尽所能，去施展皇道神宝之威。

　　眼下，轩辕剑明显也受到了九界法则的压制，但相对而言，可能是长期留在九界中的缘故，压制的不是特别厉害，不像那些神器一般，直接被打回了凡间。

　　还有就是，皇道神宝明显超越了普通神明法器的层面，九界的法则，很难对其形成绝对的封锁。

　　不止沙漠这边，天际的大战，同样进行的异常激烈，两尊存在，都在苍穹上对垒，有着漫无边际的乌云笼罩，看不清过程，但那不时绽放出来的璀璨光火，还有那种搅动道法秩序的连天异相，都是昭示着，那是一场层面极高的争锋，决计不止准神的层次！

　　“快看，我们到沙漠边缘了！”

　　不知过了多久，行宫上，有强者狂喜的几乎。

　　此时周遭依旧漫天沙尘风暴，不过在前进的方向远方，已经依稀可以看到一座座崇山峻岭。

　　这意味着，苦苦拼杀了这么久，终于快要走出这片可怕的荒漠了。

　　到时候不管还有没有沙人追赶，没有了天阵环境的可怕束缚和袭杀，所有人可以逃窜的余地，都会大很多！

　　“当心点儿，我们要一鼓作气冲过去！”

　　沈辰目光严肃，暗暗传音提醒皇庭众人，目前确实快要柳暗花明了，可是在看到生机的同时，沈辰也是感知到了一种可怕的危机。

　　那种感觉，似乎是这个方向上的天阵缺口，也快要合璧了。

　　一旦天阵演绎圆满，届时，哪怕他们走到边缘，也跟深陷核心毫无区别，前方近在咫尺的路，将瞬间不复存在。

　　天阵圆满之后，几乎就是自成一片杀伐空间，都神明所刻的神阵，都无法企及万分之一。


第635章 藏的很深

　　这片荒漠是沙人帝国的大老巢，天阵演绎，即是有着得天独厚的先天条件，也是被曾经那位黄沙巨灵神推波助澜。

　　这几乎成为了这个王国最可怕的底牌，一旦彻底沦陷，恐怕连点燃神火的神，都要坠劫了！

　　诸强正在荒殿缺口处狂喜，这一次的造化之争，让他们犹如在地狱又走了一遭，但好在，一切都终于要落幕了，生机已经出现。

　　这证明了沈辰所指的方向，的确是无误的，但这个时候，没有强者心存感激，反倒是有几尊老家伙，目光已经玩味起来……

　　沈辰正在极力的冲击最后的一段路程，此时天兵天将悉数败亡，元灵溃散，他们除了一座移动的堡垒，已经没有依靠，只能拼尽自身的力量。

　　轰隆隆……

　　像是天摇地动，肉眼可见，远处沙漠边缘的那道白光地带，正在缓缓何必，被暗无天日的黄沙风暴笼罩。

　　那一座座已经相距不远的崇山峻岭，开始便的模糊，像是被无尽的雾霾遮掩住了一样。

　　“什么？”

　　所有人惊恐万分，虽然不知道发生了什么，但隐约也猜到了，生路要断绝了！

　　诸强很多人，还有皇庭众将，都是已经快要拼的精疲力尽，倘若再深陷绝境，那真的必死无疑了！

　　“给我破！”

　　沈辰大叫，亦是有些战至疯狂，体内灵脉中，浩瀚混沌之灵诸如，皇道气韵毫无保留的勾动。

　　哧哧……

　　轩辕剑炽盛发光，周遭日月开始交融，星辰像是落入了无尽的漩涡，归为迷蒙一片。

　　下一霎，沈辰斩出了威震天地的一剑，浩瀚神光，像是滚滚神河倾泻，这个方向上，一道有如大地神龙般的剑虹，撩动而出。

　　轰！！！

　　挡在最前方的无数杀人，还有七尊沙神将，瞬间消失，就像人间蒸发了一样。

　　快要愈合的缺口，在这一剑的可怕冲击下，再度分裂了开来，无尽神光从沙漠天阵中倾斜而出，远处一座座崇山峻岭，犹如纸糊，瞬间被磨灭了大片。

　　望着眼前空荡荡的一条通向远方的大道，所有人，都是目光呆滞，这是怎样的毁灭之力，刚才那一击，可以弑杀神么？

　　前路无阻，所有人还未从震撼中醒悟，黄帝行宫，便是陡然开始加速掠出，要趁势摆脱沙漠天阵，挣脱出去。

　　它地步的速度并没有快到足以引发道法乱流的地步，因为遭受了天阵中秩序的阻拦，这个时候，正好犹如一片方舟，成为了所有人活命的根基。

　　“少主！”

　　行宫上，姬逸风等人大叫，此时沈辰还在外头，众人生怕他落单。

　　这边，沈辰高度警惕，并未迟疑，轰然飞掠而起，同时在返回行宫的刹那间，大手探出，抓住了五颗散发恐怖洪荒神辉的光团，里面的晶核，皆是犹如琥珀般明亮刺目。

　　这是五尊沙神将的神晶，方才那一剑，无数强大荒灵的都彻底湮灭了，唯有这五颗荒灵晶还在。

　　五颗滚烫神晶落入手中的瞬间，沈辰惊喜若狂，激动的微微发颤，凭他自己的能力，决计不可能击杀沙神将。

　　甚至，想要将其战胜，都没有可能，顶多能凭借风神鼎硬撼两下，若在平时遇见，只有逃命份儿。

　　但这一次，借助轩辕剑的无尽神威，他还是坐到了，这种厮杀准神级存在的感觉，让沈辰都有些发晕，放在以往，根本无法想象。

　　沈辰安然落到荒殿上，几乎是同一时间，黄帝行宫，陡然加速，四周光影一闪，瞬间冲出了茫茫荒漠。

　　周围天昏地暗的风暴消失了，光线刺眼，重获新生的感觉，让所有人如释重负！

　　然而，还不待众人流露喜意，这座荒殿突然速度更上一个层面，进入了流动于道法秩序中的层面。

　　站在荒殿广场上的所有人，就像是暴风中的纸片，不由自主的，全部被吹飞了下去。

　　咻……

　　同时，沈辰手中的轩辕剑挣脱，跟着那座行宫，没入了苍穹。

　　从荒殿上跌落后，沈辰连忙稳住身形，踏空而立，心头有些无奈，也有点失落。

　　那件皇道神宝的强大，直到现在沈辰都还历历在目，身为短暂的执掌者，那种源源不断，气吞山河的神威，真的有些令人难忘。

　　哪怕是沈辰这种坚信强大自身才是王道的人，都有点眼巴巴的手痒，心头一阵空虚，虽说此前他已经料到会是这个结果，但难免还抱有那么一丝希冀，现在希望落空，真的很不爽啊！

　　不过，沈辰也不是容易懊恼之人，有些东西，不是他能够阻止的。

　　沈辰晃了晃脑袋，赶紧以秘法召唤众人聚集。

　　数息后，从黄帝行宫上跌落的众人，迅速飞掠了过来，大伙都是落入了这片山岭间，相距并不远。

　　然而，不止姬逸风、黄曦他们回来了，先前的诸强，包括那些几尊老怪物，还有几名隐藏很深的老家伙，也是悄无声息的潜伏了过来，一个个目光泛冷。

　　黄曦等人掠过来后，皆是踏立在沈辰左右，认真戒备，脸色有些阴沉。

　　这些家伙在荒漠中受困的时候，就蠢蠢欲动，而今果然还是来找麻烦了，经过老白虎的提醒，众人不敢大意，因为那其中，有着几尊深藏不露的老家伙。

　　“年轻人，你把我们利用的这么惨，是不是也该付出一些利息了。”

　　一名老者，不再继续伪装，冷冷的上前，咧嘴笑道。

　　此人很强大，在点燃神火的路上，走到了很高的层面，虽然可能不如此前跟在九尾天狐身边的那只老孔雀，但差距应该不会太大。

　　半步诸神这个层次的生灵，境界上很难再划分诧异，但实际战力，却是有着天壤之别。

　　通常而论，神火苗越是旺盛，愈发接近真正点燃神火，战力便是越可怕，能够勉强动用的神领域手段，也是越多。

　　有时候，同样是半步准神，有些老家伙，可能独战数尊，甚至是十几尊刚踏上这条路的强者，都不成问题。

　　沈辰它们这边，老白虎基本上也有迎战数尊初期半步准神强者底气，但这尊老者，明显更为可怕。

　　一般的人或许还觉察不到，只有黄慧、黄珠、黄芝这三名暗夜黄莺族的老妪，感受尤为深切。

　　在这尊老家伙展露锋芒之后，连她们都是压力倍增，三人已经不是半步准神初期的生灵了，寻常刚开始点燃神火的强者，肯定不是对手，但眼下，面前的这名老者，不知是什么来头，竟然让三人有种联手都无力战胜的错觉，实在很可怕！

　　随后，又有五尊老家伙冒头，眼中噙满戏谑之意，冷冽的站了出来。

　　此前都很不起眼，隐藏的极深，而今站出来，连老夔牛、猰貐、狍鸮等，都是心头震撼，万万没想到在它们身边，还隐藏着这么多可怕存在。

　　不过，这倒也是它们喜闻乐见的，此前就已经撕破脸皮，眼下自然要跟皇庭这些人，好好的算一笔账。

　　眼下轩辕剑已经飞走了，它们不用再忌惮什么，而且随着这六名老家伙露出真面目，似乎还是它们占尽上风。

　　“没错，你小子用心不纯，胆敢引我们入套，必须付出代价！”靠后的一名黑色斗篷老者，声音沙哑的冷笑。

　　那声音很熟悉，分明就是此前在沙漠里，曾暗中叫嚣的那个老家伙，没想到正是这厮。

　　皇庭众人，都是愤怒不已，此前这些老家伙故意藏拙，只出足够自保的力，反倒是将更多的压力推到了他们身上，而今还好意思在这里叫嚣。

　　沈辰面色平静，扫了一眼六名老家伙，淡淡道：“把你们联络的人，也叫出来吧，何必藏头露尾！”

　　此言一出，六名老家伙面色微变，显然是有点儿吃惊。

　　“桀桀！小子，看来你果然是观察入微啊。”

　　突然，一道冷厉的声音，从远方山岭间传出，旋即一队强大的人马，从莽林间掠出，为首之人，是一名顶着白色斗篷的老者，目光阴翳。

　　这批人个个强大，白色斗篷的老者，更是不属于这边的六个老家伙，它们略过来后，那名黑蓬老者，还有一名同伴，迅速迎了上去。

　　皇庭众人脸色阴沉，就连诸强，都是暗暗心惊，完全不知道那两个老家伙，是何时找来的援手。

　　咻咻咻……

　　然而，下一刻，左右两边的大山中，又掠来两批人马，同样气息惊人。

　　一时间，这里出现了三股恐怖的力量，此前那六名老家伙，竟然都是来历不凡哦，而且不知什么时候，找来了这么多的帮手。

　　眼下这个地方的可怕存在，已经不下十名，相对而言，在点燃神火路上尚未走太远的老狍鸮等人，倒是逊色不少。

　　沈辰目光微凝，这三股力量，来历绝对不简单，事实上，他已经隐约猜到了其中两批人的来历。

　　此前突围的时候，那几个老家伙，暗暗以秘法传言，联络外界的帮手接应，可谓是城府颇深。

　　可惜，那能够瞒过别人，却无法在沈辰面前滴水不漏，早些时候，沈辰就开始以天书仙法，暗中监视这些老家伙。

　　看到他不慌不乱，三批强大人马的牵头者，都是老眼微微眯起，不明白为何到了这一步，这小子还笑的出来。

　　此前它们就有机会出手了，但看到此子的表现，生怕会输，所以默不吭声的继续隐忍蛰伏。

　　但现在，它们任何一边的人，都足以碾压这小子的一群部众，此前已经暗暗商议好，要联袂将此子诛除，平分那一身令人垂涎的造化，更令六个老家伙欣喜若狂的是，到最后关头，这小子又获得了五枚神晶，那东西每一颗，都惊世骇俗，连神族传承都要疯狂。

　　“呵呵，诸位大老远从黑龙域、上古废墟中跑来，还真是令人意外啊。”沈辰依旧从容，轻笑间，挑明了其中两批人的来历。

　　此言一出，诸强还有皇庭众人，都是吃惊不小。

　　黑白斗篷那边的强者，目光一凝，另外一边的四名老家伙，也是眼瞳微缩，唯独第三批的人马，还稍微平静一些，它们目前尚未暴露。


第636章 一网打尽

　　六个老家伙，隐藏的很深，修为恐怖绝伦，每一个都有着可战数尊甚至是十几尊普通半步准神的实力。

　　而今它们又找来了帮手，阵容再度暴涨，愈发的可怕了！

　　但是，最让在场众人吃惊的，还是这些人的来历，沈辰点破了其中两批人的身份，那些话一出口，真的令人大跌眼镜。

　　老白虎面色已经紧绷了起来，此前纵然知道六个老家伙不安好心，准备突围后反水，但它依旧有一些底气，真若拼杀起来，谁输谁赢还是未知之数。

　　可万万没想到，六个老家伙来历神秘，不仅在突围的时候就包藏祸心，还暗中找来了这么多帮手。

　　顷刻之间，他们这边似乎已经深陷重围，这让刚刚选边站的老白虎，难免有些眼瞳微缩，局势很不妙啊！

　　沈辰踏立在那里，不再言语，目光紧紧的盯住第三批神秘强者，想要看透这伙人的来历。

　　能够派出这么多的强绝存在，这些人的来历，绝不会简单，此前他也是暗暗观察许久，才认定那两边的人，正是黑暗龙族，还上古废墟中那位大人的部众。

　　只是这第三批人马，沈辰此前并未与之有过交集，无法用天书揣摩出气息来历。

　　“小子，就算你知道了又如何，当初你在我龙域太放肆，来之前，神老们便吩咐我等，好好关照你，今日正好可以一并了结！”那名顶着黑色斗篷的老者，眼神阴郁冷漠，早些时候，它就盯上沈辰了，只不过担心仅凭自己和一名黑暗龙族同伴，拿不下这下子，故而隐忍到了现在。

　　“桀桀！说的没错，当初你在上古废墟内，竟敢夺取我们大人的造化，而今也是时候该付出代价了。”来自上古废墟中的强者，同样哼声一笑。

　　十几年前，那时候沈辰还很弱小，凭借古镜的照顾，却是在上古废墟的太阴冰湖之下，意外寻获化仙池，抢了那尊存在的部分造化，渐而得到莫大的好处，更是与含烟丫头一起，掌握了飞仙之力的奥义。

　　当时那尊存在就冷冷直言，将来定会收回利息，而今竟然派出了这些强者。

　　不过，沈辰的平静反应，却是让他们有些隐隐的不安。

　　“既然人都到齐了，那就一并清算吧。”沈辰咧嘴玩味一笑，“此前我曾带诸位逃出生天，作为报酬，我准备在你们身上收回一些利息！”

　　“狂妄！”

　　“不知死活！”

　　三批强大人马，勃然大怒，旋即冷厉出手，不想夜长梦多。

　　其他的诸强，大多也是冷冷出击，要发泄之前的怨恨。

　　咻咻咻……

　　见状，沈辰从容不迫，袖袍一挥，六十四杆阵旗，瞬间犹如利箭般飞出。

　　“这是……”

　　十几个老家伙变色，诸强也是心惊，感受到了封神杀阵的波动，那是杀神的阵器。

　　不过，虽然吃惊，但这些强者，都不怎么慌乱，封神杀阵固然可怕，但想要将它们围困，却也是毫无可能。

　　这小子竟然想在临战时候，祭出杀阵，这等拙劣的陷阱，对付一般强者或许有用，但却无法困住半步准神，它们有足够的速度，从容躲避，绝不会愚蠢的陷入其中。

　　然而，下一霎，六十四杆阵旗，披星戴月，陡然加速，掠向不同的方位。

　　而且最为可怕的是，这些阵旗，就像是突然间长了眼睛，无论老家伙们和诸强如何施展疾速，都避之不及，像是被什么气息，与之牢牢牵连在了一起。

　　轰！

　　最终，一座可怕杀阵，在天空中化出，阵旗猎猎，除了三名老家伙，还有少数一小撮强者，余下之人，悉数被困封在了其中。

　　“什么？！”

　　被困在其中的百余人，一个个眼瞳猛缩，怎么会这样，为何躲不开？

　　下一霎，被困其中的人惊骇的发现，侥幸逃出去的人，全部都是刚刚赶来增援的强者。

　　至于先前从沙漠中突围的人，无一幸免！！

　　黑蓬老者等六名老家伙，像是猛然猜到了什么，一个个脸色煞白。

　　“小子……你你，你竟然在之前给我们的阵位妙法中，坐了手脚！！”黑蓬老者差点气的吐血，现在才明白，那小子为何如此淡定。

　　其它诸强闻言，脸上彻底没有了血色，难怪刚才无论怎么躲避，还是陷入了杀局。

　　它们就像是被打上了某种记号，跟杀阵捆在了一起，可惜现在才醒悟，已经太迟了一些。

　　不仅它们被困，方才三方赶来支援的人，因为不明所以，跟着黑蓬老者六人飞退，也是大部分遭受牵连。

　　就算是侥幸没有中招的三名老家伙，还有身边的少量下属，也是一个个面色铁青。

　　“一座封神杀阵而已，凭我等的能力，可以强行攻破！”

　　杀阵中，那名来自黑暗龙族黑蓬老家伙，咬牙出声，谁都没想到这小子居然在之前所传的法中，做了手脚，让原本占据优势的他们，顷刻间落入圈套。

　　“没错，我等协力，将其强行攻破！”

　　其它的强者，皆是重重点头，到了这一步，多说无益，只能一拼到底。

　　封神杀阵固然可怕，但此刻那个年轻人很贪心，几乎将他们一网打尽，封困的半步准神强者，足足有着将近二十几名。

　　这其中，还有着八九尊在点燃神火之路上，走的很远的老家伙，一己之力，便可能抵挡数尊半步准神。

　　如此强大的阵容，纵然是封神杀阵，也可以强行撕破，只是时间问题而已。

　　“尔等尽快破阵，老夫等人暂时为你们阻拦这小子！”

　　三名并未落入杀阵的老家伙，随即相顾对视，皆是眼色阴沉，飞掠了过来，要在诸强破阵的其间，将沈辰这些人拦下。

　　它们眼下依旧有着五六名半步准神的强绝存在，还有三尊老家伙，战力依旧不俗，自信能够轻松如愿。

　　“动手！”

　　沈辰冷冷瞥了一眼，突然暴喝，抡起风神鼎，狂暴的砸了出去。

　　“杀！”

　　黄曦、黄玄燕、姬逸风等人，并未急着帮忙，而是纷纷打出了自己的重宝，落入那座封神杀阵中，与六十四杆大旗相互融合，让杀阵之威，顷刻间倍增！

　　咻咻咻！

　　黄慧老妪冷笑，也是打出了她的那九根骨钉阵器，掠入杀阵中。

　　“什么？”

　　外头的三尊老家伙变色，跟沈辰的风神鼎硬撼了一击后，想要再阻拦，已经晚了。

　　此刻那座杀阵内，重宝数十件，竟然还有神器在流转，加之那宗可怕的阵器，杀伐之威，不知比原来飙升了多少倍。

　　这等杀局，已然足以针对准神！

　　随着那么多重宝融入，那座封神杀阵，已然臻至了一种极端可怕的地步，任由里头的诸强和老家伙们如何挣扎，都是难以撼动分毫，而是遭到了可怕的反噬。

　　黑蓬老者等人，脸色已经有些发白，之前就陷入了被动，而今简直是被活活困死了！

　　一座封神杀阵，它们或许还可以强行磨灭阵旗，突破出去，但突然打进来了这么多重宝，神兵利器数件，还有一件次神器和一件破损不算严重的神明法器，纵然是一尊准神被困其中，也是处境堪忧！

　　可以说，沈辰想的很周到，他此前就猜到单凭一座封神杀阵，难以困杀这么多强绝高手，故而在祭出阵旗的第一时间，就传音提醒众人，一旦交手，先将重宝打入阵中。

　　眼下，一件件可怕重宝，在大阵中沉沉浮浮，像是星辰日月般闪亮，几个关键阵位，更是被神兵、神器所镇守住了，固若金汤。

　　非但如此，在迷蒙的光雾中，杀机四伏，十六柄龙吟玉剑，还有那九根骨钉，都是交织成杀伐之网，让杀阵的攻伐之威，变的愈发恐怖。

　　不过，沈辰等人，并未急于全力催动阵中重宝，展开无情绝杀，现在当务之急，是要解决外头的三个老家伙等人。

　　杀阵内封困的强者虽然多的吓人，但随着封神杀阵的威能倍数暴增，那些家伙，万万已经没有了攻破的可能。

　　所有重宝跟杀阵浑然一体，简直形同于弑神囚牢，若非沈辰他们暂时无法分心，顷刻间就能让杀阵中的人，付出惨重代价。

　　轰！

　　激烈的交手，沈辰他们虽然手中没有了重宝，但依旧不弱下风。

　　老白虎心头为这年轻人的手段震撼之余，也是不再遮掩，展露出了可怕的实力，独战一尊黑暗龙族的老家伙。

　　它的至宝还在，那是一把黑色的战刀，有着恐怖滔天的杀气，因为与沈辰缺少默契，故而并未打入杀阵内。

　　另外，风神鼎也还在，这件奇特的存在，原本在九界中就占尽优势，而今随着获得万鼎之祖的天衡奥义，内蕴混沌湖，愈发的恐怖滔天了。

　　那两尊老家伙，几次想要掠过去从外围救援杀阵中的人，都是被这尊光鼎荡漾波涛，喷薄混沌剑罡震退。

　　“杀！”

　　轩辕鲤等人，悉数逼出了体内的轩辕龙脉，汇聚成金色神龙，在这批强者中游走碾压。

　　大战从一开始，就没有多少悬念，如果没有沈辰的精心布置，面对如此众多强绝生灵，他们的确会很麻烦，多半只能设法退走，甚至在撤离的过程中，会损失惨重。

　　但眼下，此前从荒漠中逃出来的诸强，悉数沦陷，黑龙域、上古废墟还有那批神秘势力来的强者，六成也是中招。

　　这无疑让沈辰他们压力骤降，而且还扭转局势，占据了上风。

　　面对众人的凶狠冲杀，连那三尊老家伙，都是心惊肉跳，感觉大大低估了这批人的战力。

　　这边老白虎和沈辰，都是足以单独迎战它们三位，尤其是后者，在迎战一尊老家伙的时候，还有精力分心为别人提供助力。

　　最后的一尊老家伙，被暗夜黄莺族的两位天娇和三名强绝老妪联手围困，同样毫无优势可言。

　　这尊老家伙来自上古废墟，是一条不知活了多少岁月的横公鱼，这些年得到那位大人的恩宠，修为一路破关，而今在点燃神火一途上，已经走了很远，刚开始点燃神火的生灵，来几尊都不是它的对手。

　　可黄珠这三名老妪，皆非那种刚刚踏上这个境界的存在，不是普通半步准神存在可以比拟，在加上两位有着这等战力的族群天娇，对付这尊老家伙，自然不在话下。

　　第一层面的争锋，皇庭这边的人，更是占尽绝对优势，三方的强者个个强大，但皇庭众人，在此番获得大造化后，同样是战力倍增，强者数量也占据优势，自然是游刃有余。


第637章 正视自我

　　这种一边倒的态势，让三尊老家伙，非常的憋屈，原本它们阵容庞大，再加上近百位各路强者的配合，拿下这批人，根本是轻而易举。

　　沈辰再强，面对两尊老家伙就有些吃力了，不可能轻易胜之，至于老白虎和黄曦她们，最多也就是能联袂阻拦两三位老家伙而已，剩下的大批强绝存在再围上来，他们连逃命，都够呛的，所以这些人的高傲姿态，不无道理，这伙人之前确有踩在他们头上的底气。

　　只可惜，这世上没有后悔药，那六个老家伙自以为藏的很深，突围的时候，正在冲锋陷阵的沈辰，无法洞察它们的阴谋诡计，但现实却是有些残酷。

　　沈辰非但洞察了这些老家伙不安好心，他的反制手段更狠，直接就是在所传的妙法中，依靠天书的神秘莫测，动了一些手脚，现在要将这些家伙一网打尽。

　　杀阵中，随着战局的明朗，三方人马，还有各路沦陷的强者，一个个都是面色发白。

　　眼下杀阵内固若金汤，杀机四伏，尽管大阵尚未被催动运转，但只要它们稍微有所异动，在气机的牵引下，便会遭到可怕的反噬。

　　每个关键阵位，都是被神器封住了，原本还指望同伴从外面攻破，救他们出去，可眼下，他们的那些同伴，分明自身难保。

　　接下来的后果，黑蓬老者等人，想想都心凉，这宗杀阵能将他们困得动弹不得，一旦极力运转开来，定然是统统都得死绝！

　　那小子太狠了，竟然没半点只想击退它们的意思，要无情的灭杀！

　　噗噗！

　　战局中，转眼间就有几尊强大生灵被斩杀，凌空挥洒血雨。

　　半步准神层面的生灵争锋，短时间内很难分出胜负，但第一层面的较量，皇庭这边的人，却是彻底碾压的姿态。

　　这其中，当数那道凝实的神龙光影最为可怕，每次冲击游动，皆是让三方的强者吃尽苦头，多少宝物轰出，都被生生碾碎，颇有此前那道龙运的几分威势，而且明显还有着无限的潜力，尚未被轩辕族的人复苏。

　　这道龙脉是轩辕大帝成就皇道大位时，所聚蕴的真龙精气，被封存至今，留给了轩辕族后人，而那道龙运则是有些来头神秘，不知是大帝后期所推演出来的气韵，还是源自万鼎之祖的孕育。

　　后者而今还在沙漠深处与黄沙巨灵神意志争锋，也不知道结果怎么样了，万鼎之祖破损严重，几乎全部碎裂，想来曾经的大变中，那道龙运也是遭受重创……

　　战场中，随着下属的不断陨落，三尊老家伙，很快也是愈发的被动了，那条神龙之脉，已经狂暴滔天的加入了黄曦他们这边的战局。

　　轩辕鲤兄妹、轩辕昭、轩辕昊白等人，腾出手来后，第一时间催动大帝龙脉，驰援这边，要与五人联袂，将这尊横公鱼老家伙击杀。

　　身陷重围，老家伙极其狼狈，被大帝龙脉撞飞后，已经显露了本尊。

　　它长七八尺，形如鲤鱼，鳞片赤红锃亮，传说中有着刀枪不入身躯，可入岩浆中游动而不死，乃是颇为可怕的生灵。

　　这一脉在天地间，已经没有了族群，故而颇为罕见，它来自上古废墟，深受那位大人栽培，原本以为来到九界，可以驰骋四方，无敌战场。

　　但现实有点儿残酷，而今九界内，神子横行，妖孽倍出，哪怕是它们这类老家伙，遇到一些恐怖存在，都只能绕道而行。

　　而眼下，它们显然又踢到铁板了，这批人马诡计多端，手段层出不穷，几乎要杀的它们片甲不留。

　　这边战场上，这尊老魔鲨的处境，同样糟糕，它化出了本尊，血盆大口，獠牙森白渗人。

　　但面对一道金色的消瘦身影，它却是非常的不甘，这小子明明只有神游境后期的修为，但却战力强大的一塌糊涂。

　　沈辰蹙眉，虽然占据了上风，显然还是有点不甚满意。

　　对付这种老家伙，他虽然能够取得一定优势，可想要斩杀，却是极难，而且应付起来，也不是那么的轻松。

　　当然了，也许，是他的眼界太高了点儿，总拿凤月那种顶尖妖孽去衡量自身，此前沈辰曾听闻，凤月当日在他们离开后，大战群敌，结果非但没有落败，反而是战的四方很没脾气，被斩杀了很多护道者中的老怪物。

　　如果换成自己，能做到这一步么？沈辰暗暗摇头，不管他当日如何出尽风头，但实际上，战力跟那只上古朱雀，还是有不小差距的。

　　如果这尊老魔鲨碰到凤月，恐怕早就逃之夭夭了，甚至连逃命的机会都没有。

　　这其中固然是因为神位道果太可怕了，但那东西而今已是内蕴在了凤月体内，不可能再分离，所以不管怎么说，那都是人家的本领之一，任何与之为敌的生灵，都必须正视。

　　更何况，那只像个小公主般骄傲霸道的朱雀，天资可丝毫不弱，只是其它方面，都被她的两大底牌掩盖的光芒而已。

　　还有，其实不止凤月，诸如朝歌、水天巡、鲲摇等神子，包括此前被他们逼走的那尊饕鬄，而今在九界内，一个个也是战出了赫赫威名，连不少老牌强者，都闻之胆寒。

　　大战中，沈辰不由的清醒了一些，这几天，他一路上虽然危机重重，都每每都能逢凶化吉，把对头弄的团团转。

　　这很多运气的成分，也是有点太过依仗计谋了，恍惚间，连沈辰都难免有一小点儿飘飘然，可而今遇到一些阻力，才重新正视起来。

　　沈辰素来不喜欢自欺欺人，这些天的收获，绝非他一人的功劳，众人的作用，也是至关重要，包括此前逼退饕鬄神子，当时如何不是身陷重围，那尊大凶神子，决计不会逃，肯定要跟自己殊死大战一场，他还没有强大那种真正可以带人横着走的地步。

　　眸子变的渐渐清澈，沈辰出手愈发冷酷了，一双金色拳头，打出可怕的妙法攻伐。

　　正视了自身，其实也无需气馁，没有谁生来就注定无敌于世的，就算有，也肯定不是他。

　　沈辰一路走来，成天被幽冥宫追杀，到处逃命的惨痛经历都承受了，而今自然不会轻易迷失。

　　“啊！”

　　老魔鲨大叫，刚才这小子出手狂暴狠辣，却有点急功近利，章法混乱，可突然间，不知为何竟然调整了节奏，看似放缓了攻伐的势头，却有些无懈可击，让它愈发被动了。

　　远处，老白虎心头吃惊，这年轻人好可怕，心态果真是坚如铁石，像此前那种经历，任何生灵遇见后，都难免心猿意马，飘忽中迷失本我。

　　毕竟，那种一剑灭杀数尊准神存在的感受，真的太惊心动魄了，别说一个年轻人，就算是老家伙，都难免意气风发，过后对其念念不忘，以此为荣，无形中忽视了，那其实是轩辕剑的可怕神威，不能再过沉溺在那种功绩里。

　　先前老白虎就已经看出了沈辰有点心态不稳了，本欲过后善意提点，但没想到，这年轻人竟然自我调整了过来，真的是令人吃惊，他才几岁啊？给人的感觉，就像是饱经沧桑，有着丰富经验的老辈强者，实在匪夷所思！

　　轰轰轰！

　　沈辰出手变得从容，拳拳到肉，那双金色拳头，牵动诸多万法齐鸣，发挥自己的优势，不断近身冲击这尊老家伙。

　　风神鼎在一侧沉沉浮浮，不再轻易出动，就像是一尊随时准备蓄势待发，给以致命一击的大杀器。

　　沈辰要以此战，重新找回自己的战斗节奏，先前他纵使拎着大鼎到处狂砸，但这一招，面对凤月、水天巡那种有着抗衡底牌的绝顶妖孽，明显没任何优势，反倒是可能因为失利，心态紊乱。

　　与之相比，原本战斗经验无比丰富的老魔鲨，却是陷入了被动，而且随着战场局势的严重倾斜，它已经有些焦虑了，就像是凶兽般反击，看似凶狂，实则已经陷入了颓势。

　　另外，附近悬浮的风神鼎，也是给其造成了可怕的心里威慑，让它不得不随时小心提防，分心面对。

　　“看来你要败了。”沈辰嘴角一挑，目露精光，再度找回了昔日的风采，自信却不自大。

　　“哼！就凭你这小子么……”

　　老魔鲨狂怒，它此前已经败过一次，被一尊恐怖的洪荒遗族生灵所追杀。

　　那是一位龙女，非常年轻，有着倾世容颜，但手段却是恐怖滔天，将它们这种老家伙级别的生灵，都当做猎杀的对象，若非它有那位大人给的保命手段，当时就坠劫了。

　　这件事在老魔鲨心中留下了难以磨灭的阴影，原以为臻至如此地步后，便能在九界内横着走，结果却是倍受打击。

　　而今面对一个后生晚辈，年纪还没有它的零头，结果居然又被压着打，这让老魔鲨几近抓狂。

　　它疯狂扑出，就在这时，沈辰眸子明亮，星图耀耀闪动，寻到了一个道法破绽。

　　哗！

　　一簇金色炽焰，在手中蒸腾，沈辰披星戴月，脚下斗转星移，冷漠的冲杀了上去。

　　这么微小的纰漏，寻常强者，就算洞悉也无法抓住，毕竟这是一尊神火苗旺盛的老家伙。

　　但沈辰执掌天书，战局中，明察秋毫，再加上极致瞬移速度，这等袭杀，刁钻狠厉，让人防不胜防。

　　“你！”

　　老魔鲨眼瞳急缩，看到这年轻人一下子就冲到了近前，骇然到了极点，它的气息，竟然出现了空子，未能第一时间反制。

　　“老家伙你给我了一些经验教训，作为报酬，我送你上路吧。”沈辰咧嘴冷笑，下一霎，手中金色炽焰拍出。


第638章 霸主

　　一道金凤神影，在炽焰中舞动，翎羽流入黄金铸造，非常的华丽漂亮。

　　但在这种美妙的光影中，却是蕴含了至高的火道法则，火凤神术而今在沈辰手中，愈发的娴熟高深了。

　　他不是凤族，体内也没有凤血，但却能凭借自身资质，还有诸多手段，将凤族的原始神术绽放出可怕的攻伐之威。

　　相距不到一丈，对于强者而言，这已经是极端危险的距离，近身能耐出众的一方，将会优势巨大，反之则危矣。

　　砰！

　　那演化火凤神术的一掌拍下，老魔鲨避无可避，后辈中招，顷刻间，绕是那等强健的体魄，都像是一尊木炭，被金色炽焰点燃。

　　它的身躯，一点一点的在燃烧中化为灰烬，恐怖的金色符纹，像是蚯蚓般，疯狂的要钻入其体内。

　　这便是原始神术极尽简化后的可怕效果，虽然不像长时间蓄势，极尽演绎之后那样可以焚山煮海，毁天灭地，但在强强对碰中，却是非常之管用，因为威力太过分散的神通妙法，纵然能够造成可怕的场景，但对于势均力敌的对手而言，却是很难杀伤。

　　“啊！”

　　老魔鲨狂叫，赶在被火凤神纹吞没之前，自行解体，元神飞了出来。

　　这便是老家伙的厉害之处，若是神游境层面的生灵，被演化到那种程度的火凤神术正面拍那么一掌，身躯几乎瞬间就要被焚为灰烬，连元神都将被磨灭。

　　老家伙仗着旺盛的神火苗，阻挡了火凤神纹吞没的势头，此刻神形分离，已经胆寒欲裂，疾速要掠向远方。

　　这道元神被神火苗包裹，依旧强大无匹，可是面对这么一个人族妖孽，老魔鲨再无战意，恐惧到了极点。

　　轰！

　　突然，一尊光鼎轰然镇压而下，在它逃掠的路径上早有准备，直接将其装入了鼎内。

　　“我刚才不用，并非是想跟你肉搏，想太多了。”沈辰淡然一笑，在老魔鲨元神惊恐的目光中，手掌翻动。

　　“不！”

　　老家伙大叫，可仅仅一瞬间，就被光鼎内的元灵海浪潮吞没了，深陷其中，元神和神火苗，都是一点一点的消融，化为了最精纯的真灵。

　　远处，正在与另一尊老家伙大战中的老白虎，心头凛然，有种深深的庆幸。

　　似乎它还是低估了这年轻人的能耐，后者纵然凭借实力，照样能够镇杀它们这个级数的生灵。

　　倘若此前它一念之差，做出了不明智的选择，那现在诸强中多它一人，能扭转败局么？

　　答案似乎是残酷的，它如果现在处于敌对的一方，下场多半也是要无比凄凉。

　　一尊老家伙陨落，原本就倾斜的战局，愈发没有悬念了，余下的两尊老家伙，还有其它三方强者，心头生出凉意，想要飞退。

　　“一个别放走！”沈辰寒声冷喝，极速瞬移，不断冲杀四方，要将这些家伙，全部留下来。

　　“杀！”

　　黄曦、焰赤等人，亦是目露凶光，跟着这魔王，它们也变的愈发果决了，丝毫不理会这些强者恐怖的来历，只要是大敌，就无情镇杀！

　　“啊！”“啊！”“啊！”……

　　惨叫声接二连三响起，随着沈辰腾出手来，四处冲杀，这些强者就像强弩之末，不断的败亡。

　　看着如此惨烈的一幕，杀阵中的黑蓬老者等人，早已面如死灰，心头都在滴血。

　　它们后悔的要死，以为只有自己在算计，却未曾去想谁才是瓮中之鳖！

　　顷刻之间，周围的空域，腥风血雨，除了余下的两尊老家伙，其它强者，皆是悉数伏诛。

　　这些生灵有着可怕的来历，寻常势力，根本不敢轻易去招惹，纵然有理，也是唯恐避之不及，生怕日后遭到无情报复。

　　但在沈辰这里，所谓的威胁，根本不好使，他素来不肯忍气吞声，既然已经交恶，就算是忍让，也不会有什么好的结果。

　　“尔等真的不怕遭到血洗么？”

　　横公鱼这两尊老家伙，已经被团团围住，逼入了死角，惊怒的大叫。

　　到了这一步，猎手与猎物的身份，已经彻底颠覆，原本是他们意图借此机会，将此子诛除，争夺其身上那些令人垂涎三尺的造化。

　　可惜最终的结果，却是有些惨淡，从一开始，它们便落入了沈辰的坑里。

　　“你们身后的靠山，将来能不能君临天下我不晓得，但我知道……你们两个老东西，肯定是没机会亲眼目睹了！”沈辰戏谑冷笑，旋即袖袍挥动，大片的水幕镇压而下。

　　两尊老家伙大惊失色，它们已经受创，从这片水幕中，能够感受到可怕的侵蚀之力，仿佛身上任何的缺失，无论是肉身还是道法，都要被无孔不入的侵蚀。

　　这是一种可怕滔天的道法，有着天地原始至理的真谛，让两个老家伙心惊胆寒，不由的往后飞掠。

　　轰！

　　但回应它们的，是风神鼎霸道狂暴的阻击，其它众人，亦是纷纷狠辣出手，打出了强大的神通宝术。

　　漫天的光火落下，两尊老怪物，像是沙包一般，不断遭受冲击，最终，避无可避的被水幕笼罩。

　　霎时间，像是一条大川，在天空中滚滚奔流，恐怖的侵蚀符号喷薄。

　　这是茫茫姬水蕴含的另一种力量，姬水可以洗净铅华，去也能够侵蚀万般道法，轩辕大帝曾在姬水源头得到，从其中，亦是推演出了这样一部可怕滔天的原始神术。

　　“啊！”

　　两尊老怪物的肉身，刹那间便是千疮百孔，惨烈的大叫，哪怕是它们以旺盛的神火苗驱赶，那些侵蚀之力恐怖的水道法则，依旧是源源不断喷薄。

　　哧哧！

　　沈辰屈指一弹，缕缕飞仙之力射出，像是一种极端恐怖的催化剂，让原本就已经无孔不入的水道法则，愈发惊人了。

　　这两尊老家伙的躯壳和道基，都是犹如土石般，遭到了无法想象的侵蚀，其他人纷纷下狠手，将其镇杀于此。

　　三尊老家伙陨落后的真灵，悉数被风神鼎吞没，这种已经孕育神火苗的强者，纵然坠劫，余辉也是非常耀眼，对于风神鼎的蜕变和积淀，堪称绝佳的肥料！

　　随后，沈辰带着众人掠回来，目光冷冷盯住了杀阵中被困的上百生灵。

　　这些人强者辈出，战力和阵容，起码有着沈辰他们刚才应付那些的数倍之多，但眼下，却成为了困兽，被杀阵和诸多重宝封困在了里面，就像待人宰割的羔羊。

　　“道友，我等只是前来观望，你为何要一并针对！”各路强者中的很多人，惊恐的大叫，心头还有一丝希望尚未泯灭。

　　此前它们虽然在第一时间“跟”了上来，但与三方来历可怕的强者不同，其中的很多人，并未叫嚣，甚至都不曾表露敌意。

　　只有老狍鸮、猰貐、夔牛等几位老怪物，此前在荒漠突围过程中，与沈辰撕破脸皮，而今一个个，已是心头彻底冰凉了。

　　“好个观望，尔等明明想图谋公子的造化，还敢厚颜无耻的说这种话，真以为我们是傻子么？”黄曦冷冽一笑，有着国色天香的容颜，可言辞间，却是杀意涌动，明显不是心慈手软之辈。

　　她一语戳穿了诸强的虚伪说辞，摆明了是不想沈辰放任这些家伙离去，既然要干，就干一场大的，大不了捅破天。

　　反正现在皇庭差不多已经是大敌无数，既然这些家伙起了贪恋，就要为之付出代价。

　　黄玄燕美眸微凝，欲言又止，被困住杀阵中的诸强，至少来自数十个势力，而且几乎清一色都是天地强族。

　　如果它们现在一并镇杀，那形同于同时招罪了众多强族，她的行事作风，历来与黄曦背道而驰，通常会更顾全大局一些，这可能受到了族中那些掌权者的影响。

　　虽然而今她已彻底失去了自由，再无争霸的可能，但本性使然，还是难免如此想问题。

　　只是，她生怕开口后，招致反对，以这魔王此前的种种表现来看，一旦得罪了他，几乎不死也要脱层皮，想要善了，绝无可能。

　　沈辰瞥了她一眼，望着杀阵中，淡淡笑道：“抱歉！这座杀阵一旦摆开，就没有生门了，尔等好奇心太重，看来是要被自己的好奇心害死了！”

　　“你！”

　　阵中诸强气的吐血，这小子言辞间，明显是在嘲讽它们掩耳盗铃，偏偏还要说的这么冠冕堂皇。

　　黄玄燕暗暗轻叹，果然还是如此，这魔王并未打算宽容那些对头，已然动了杀意。

　　“小姐，无需想太多，他的决定，未必有什么不对。”黄珠老太婆眸光一寒，暗暗的传音：“其实并非所有此前突围出来的强者，都在这里，还是有一部分人远远的遁走了，在老婆子看来，这些家伙完全是自己作死，怨不得谁！”

　　“嗯。”黄玄燕低声沉吟，她能够感受到，昔日这些追随自己的长辈，而今对于那个家伙，已经大为改观了，隐隐间，似乎真的开始侍其为主，想法都潜移默化的走在了一条线上。

　　这是心态上的明显转变，并非任何威逼胁迫能够左右的，早些时候，珠祖这些人，只是迫于无奈，听从那家伙差遣，但现在，明显愈发心安理得了。

　　就在刚刚，她分明从珠祖、芝祖两位老人家，甚至是黄鹂丫头等几个年轻人眼中，看到了一抹亢奋，似乎它们很满意这种结果。

　　这让黄玄燕多少有些难受，或许，自己除了血脉高贵，真的不是一个合格的霸主，反倒是那家伙，带领众人接二连三的碾压强敌，斩杀先天生灵，逼退神子，可谓是战果丰硕，让以往自己身边的这些人，感到了愉悦的兴奋。

　　确实，没有哪个修士，喜欢处处忍让，或许那家伙的霸道凌厉作风，还有令人折服的能耐，才是珠祖她们真正想要的。


第639章 狠宰

　　大战落幕，身负已见分晓，可身为暗夜黄莺内犹如众星捧月的天娇贵女，黄玄燕的心情，却是有些莫名。

　　身边以往这些追随者的变化，让她头一次有点信心动摇了，那不是天赋和实力上的气馁，而是对于自己心性的怀疑。

　　连日来，大伙尽管被那魔王镇压，开始的时候很不甘心，但后来跟着这家伙，却是连克大敌，战败、斩杀了许多以往只能回避锋芒的强者。

　　非但如此，短短的数日间，所有人跟着这家伙，得到的好处，价值已经无法衡量。

　　那家伙明明没有任何多余的举动，亦是没有风度翩翩的安抚规劝，但就是在这种潜移默化的过程中，连当初对其咬牙切齿的珠祖、芝祖两位老人家，现在都变了，颇为喜欢这种意气风发的节奏。

　　究其原因，或许是这些天，他们都在不断战胜大敌，不断收获，连神族的重要子嗣，都灭杀了不少，那放在以往，简直难以想象！

　　这一切，她这位尊崇高贵的大小姐，似乎给不了她们……

　　莫名暗忖间，黄玄燕瞥了黄曦一眼，对于这个昔日的死对头，她突然有些服气了，或许这种现状，黄曦一早便看得清清楚楚，故而反倒是能够轻松适应。

　　而她，因为心中的傲气，始终都觉得自己是一个阶下囚，不肯心悦诚服的认输，原以为身边的人，也会这般坚守，现在看来，真的是自己太自以为是了……

　　黄曦扫了她一眼，嘴角微微扬起，旋即目光转向杀阵中被困的诸强，打趣道：“不如尔等在里面拼杀一番吧，起码要将我们的这些对头解决才行，否则我们可不敢放开生路。”

　　“嘶……”

　　这话一出，杀阵中的各路强者，都是倒吸凉气，这妖女好狠毒，居然要他们自相残杀？

　　沈辰踏立在那，淡淡轻笑，这妖精想法不错，虽然眼下杀阵很牢固，但围困的生灵，数量惊人，而且强者如云，他们想要催动杀阵将这些人悉数镇杀，消耗不小。

　　最起码，估计得好几亿灵晶，才能维持杀阵那样运转，这还不包括众人催动重宝对于自身的可怕消耗。

　　不过，想法很好，但沈辰知道，多半很难如愿，那些家伙都是久经战场的存在，不会轻易干傻事的。

　　果不其然，黄曦声音落下许久后，杀阵中的各路强者，只见面色阴晴不定，却不见人动手。

　　眼下它们已经深处绝境了，如果再自相残杀，那只会让皇庭这些人，节省力气，说到底，还是没有人信得过那妖女。

　　黄曦略感失望，她倒是不指望借此将里面的人全部诛除，而是单纯的想看一看困兽内斗的好戏，完全是腹黑作祟，这妖精绝对心狠手辣，外表美丽妩媚，而且善意伪装，但内心确实如同蛇蝎，天下间，没有多少人能够放心将她留在身边。

　　“看来的计策不行。”黄玄燕直言不讳的打击，像是在报复这死丫头刚才的嘲讽眼神，两人至今都还争斗不休，虽然已经不是生死的拼搏，却少不了各式各样的较量。

　　“既然居心叵测，那就没什么好说的了，尔等死不足惜，倒是可以帮少主收集不少真灵和精血！”黄慧老妪冷然出声，言下之意，是要就地全部诛杀，纵然要消耗一些元气，也在所不惜！

　　“没错！”

　　黄珠、黄芝两位老婆子，重重点头，这种掌握大敌生死的感觉很爽，而且将要镇杀的，都是平日里非常难以对付，甚至是无法对付的强敌，这种机会，以前可没遇到过。

　　“道友，何必赶尽杀绝，我等纵然有错，也是与你无冤无仇，凡事皆可商量！”

　　诸强中，有强者咬牙出声，眼中噙满了惶恐，不但那小子杀伐果断，其身边的人，似乎也是一个个心狠手辣，这让他们都是有些绝望了，只能放下姿态商议，希望获得一条生路。

　　“道友若是肯放我等离开，条件由你定夺！”又有强大生灵出声了，真正到了走投无路的地步，这些人也是很干脆，不再狡辩，希望付出一些代价，弥补它们此前存有异心的过错。

　　这真的很憋屈，它们只是跟了上来，尚未动手，其中大部分，亦是未曾出言挑衅这年轻人，甚至心里头都只是想观望一下，未曾做出抉择，但结果却是一并遭殃。

　　“咯咯！公子，看来这个可以有，就让它们拿洪荒图来换命吧。”黄曦掩口一笑，这妖精变化多端，刚才还要那些人自相残杀，现在又变卦了，要以此牟利。

　　“我等愿意！”

　　杀阵中的几尊强者，毫不犹豫的点头，到了一步，任何身外之物皆可舍去，否则被镇杀于此，东西还不是照样要归人家。

　　甚至，很多手中持有洪荒图的生灵，心头已经流露出喜意，那妖精刚才心如蛇蝎，让他们恨的牙痒痒，现在却有放开了一线生机，真是难以揣摩。

　　沈辰并未出言，只是淡淡轻笑，很平静的样子，他知道，这妖精可没那么容易打发。

　　果然，面对诸强的服从，黄曦晃了晃手指，戏谑道：“我看诸位恐怕没听懂我的意思，我的言下之意是……用来换命的洪荒图，要你们联络外界的人重新拿来，至于你们身上的家当，既然沦为了阶下囚，自然已经不属于你们自己了，需要全部乖乖交出来。”

　　“什么？！”

　　诸强面色大变，这妖精胃口好大，刚刚心头浮现的一丝感激，顷刻间荡然无存。

　　连皇庭这边的人，都是有点无语，暗叹这妖精令人捉摸不透，而且很难缠，难怪少主一言不发，看样子是允许她喧宾夺主。

　　事实上，沈辰现在的确心头暗喜，趁火打劫，素来是他的最爱，黄曦的想法，正合他意啊。

　　“公子，若是让诸强的同伴来送赎命宝贝，它们或许会召唤来大量的人马，反咬我等一口！”黄玄燕反对，倒不是非要跟那死丫头对着干，而是这个提议，的确有些问题。

　　被困在杀阵中的各路强者，来头都不小，一两方或许不足为据，但倘若各路主力人马联袂而来，那就是大问题了。

　　而且，皇庭树敌众多，这些人的同伴，闻讯后，可能对去找皇庭的大敌帮忙，诸如噬日神山、万寿山、百川魔谷等等神族传承，肯定很乐意帮这种忙，这也是潜在的大威胁。

　　其他人，也都深以为是的赞同，猎物虽然肥美，但也不能把自己撑死，若是太过火，就得不偿失了。

　　“咯咯！这有何难，公子掌控仙族天书，可占卜细微，他稍作准备，想来只要有大批强者接近我等，便能有所察觉。”黄曦轻笑，旋即眸光一冷，瞥向杀阵中的强者，淡淡道：“如果诸位敢招来超乎我们容忍度的同伴，那就休怪我们翻脸无情，先把你们解决了！”

　　杀阵中的诸强咬牙，这妖精诡计多端，算无遗策，根本不打算给它们钻空子的机会。

　　黑暗龙族和上古废墟中来的那几尊老家伙，则是目光闪烁不定，从头至尾，那小子都并未将它们考虑进去，看样子是起了必杀之心，不过眼下事情似乎出现了转机，几个老家伙，已经暗暗传音给诸强，表达了暗中联手之意，要让外界的同伴，赶来救援，同时一并将这伙人拿下。

　　“嗯，想法不错，我若刻下天书星纹，方圆百里之内，任何风吹草动皆可洞悉，如此距离，我们可以从容脱身，而且时间也足够让居心不良的人，付出代价。”沈辰咧嘴一笑，扫向杀阵中的诸强。

　　他不可能信赖这些人，想要勒索，就得自己把诸多潜在威胁，扼杀于摇篮中，否则还是不要眼馋的好。

　　所幸，正如妖女所言，他有着这个底气，只要半个时辰左右的功夫，严密监视百余里的来袭之敌，问题不大。

　　这在实战中意义有限，但如果时间充裕，却是一张不错的底牌。

　　闻言，杀阵中的诸强，都是面色一白，刚才还在跟三方人马的老家伙暗暗商议，可这一霎，却是有些发毛了。

　　它们可以认为这是那小子在夸大其词，但仙族那部禁忌天书的神鬼莫测之威，早已举世皆知。

　　而且此前那部天书妙法的种种不凡，也是历历在目，非但找到了正确的突围方向，而且还将阵位之法中的手脚，隐匿的那样完美，除了天书，世间还有什么道法，能够如此连几尊老家伙，都欺瞒的抓狂不已。

　　如此一来，有些人就不得不掂量一下冒险的后果了，百余里的距离，这伙人周旋的时间，起码得有将近半个时辰。

　　这已经足够他们下狠手之后，又从容掠走了，而且那小子极其擅长隐匿行踪，可以用天书抹去蛛丝马迹，到时候帮手大举杀来，肯定是要扑一个空。

　　“道友放心，我等自有分寸，绝不会自寻死路。”一名老怪物，深吸了口气，道。

　　它思忖再三，觉得冒险行事，机会渺茫，已然决定忍痛被宰了！

　　这尊老闪电貉在族中地位不俗，那条命的价值，自然远胜一块洪荒图，它传信出去，如果族人收到，肯定会答应的。

　　“呵呵，那诸位传信吧，提醒一句，我现在已经用天书仙法，严密包裹了杀阵，任何对我们不利的信息，都可洞悉，机会只有一次，后果你们应该知道。”沈辰淡然轻笑，眼中闪过一抹寒意。

　　这话半真半假，如果命星仙典臻至高深地步，可推算天运，这些生灵的轨迹，甚至是百万里山河内的风吹草动，皆可了如指掌。

　　但显然，沈辰现在还远远未曾达到那种地步，这部天书太玄奥了，就算是他经常温习参悟，都是举步维艰，当然了，每一分收获，意义都是超乎想象的。


第640章 灭掉

　　眼下这些家伙来路繁杂，与同伴之间的传信秘法，五花八门，他就算有心监视，也不可能截获所有信息，那样说，只是恐吓而已。

　　不过这一招，对于诸强无疑是很管用的，刚才黄曦的建议，就让它们脊背发凉，觉得希望渺茫，眼下听闻这等威胁，更是有些惶恐了。

　　黑暗龙族、上古废墟，还有那批神秘人马的老家伙，此刻都是脸色阴沉，因为就在刚刚，它们遭到了接二连三的拒绝，没有人愿意配合替它们召集帮手。

　　“我们同伴，可能已经没有洪荒图，可否通融一下！”这时候，已经有强者开始隔着杀阵封锁，朝外面喊话了。

　　九界开启，已经很长时间了，那些妖孽存在，到处都在抢夺这东西，就算是强族修士，可能也是被洗劫一空了，而且倘若持有洪荒图的同伴相距太远，它们也担心那魔王没有足够的耐心。

　　“可以，每人要拿三块洪荒图来赎命，凑不齐的，就以强族生灵品质的真血二十罐来抵数，或者每张洪荒图用三十株绝品灵药充当也行。”沈辰淡然轻笑，可开出的条件，却是让诸强怒不可遏。

　　强族生灵的真血，哪有这么容易获得，每一罐，都要斩杀不知多少尊强族生灵才能粹取到，而且还必须是资质足够出色的生灵，真血才会充裕，否则一尊强族生灵，可能都提炼不出一小瓶来。

　　可这家伙，居然一张口就要二十罐，这太狠了，几乎是要掏空族人的家底，至于绝品灵药，也就是十品灵药，也极难获得，哪会那么容易凑足令人吐血的三十株！

　　“注意！现在你们是在赎命，如果是命不值钱的人，我们公子是没兴趣的，直接杀了便是，省的麻烦。”黄曦狡黠一笑，如此说道。

　　这话一出，各路强者身子都是抖了抖。

　　“老夫侄子手里，有一瓶先天生灵的真血，还蕴含几缕神血，这个怎么算？”诸强中又有强者叫唤，很憋屈，却无可奈何。

　　这老者能在北域联络上的同伴，决计是拿不出二十灌强族生灵真血的，只能另想办法。

　　那瓶先天生灵真血，是此前它和侄子等人联手袭杀两名神族重要子嗣所获，藏的很深，生怕招来可怕报复，但而今，却不得不拿出来救命了。

　　“那个可以以一当百！”沈辰眼睛一亮，爽快直言，这种威逼强压之下，果然有着意想不到的收获啊。

　　现在强族生灵强者的真血、真灵、元灵，都是他想要收集的目标，而神族先天生灵，则是垂涎的对象，尤其是血统高贵的神族先天生灵，倘若内蕴真神之血的话，那就更美妙了。

　　随后，其它各路强者，权衡了一番后，觉得同伴给不出先前那两个条件的，都开始另谋其它出路，各种说出来的宝物，令皇庭众人瞠目结舌。

　　沈辰一笑，他纵容黄曦百般威逼，正是为了这些，现在看来收效很让人惊喜，远远超过了将这些强者就地格杀所带来的好处。

　　此番参与争夺黄帝行宫的修士，多为老牌强者，在族中身份地位显赫，它们的命都很值钱，所以敲诈起来，非常之爽，那些赎金若是收缴齐了，抵得上沈辰很长时间的努力了。

　　眼看诸强纷纷妥协，黑暗龙族等三方的老家伙们，目光愈发阴沉了，任凭它们费尽口舌，都没有人肯配合，说到底，还是这些贪生怕死的家伙，对那部仙族天书充满了恐惧，生怕计谋不成，反而断了自己的生路。

　　“我等也愿缴纳赎金。”无奈之下，那尊黑蓬老家伙，只能咬牙出声，表达了甘愿接受勒索的意图，只是眼底深处，却又一丝阴郁闪过。

　　沈辰并未察觉到老家伙眼中一闪而没的冷意，但其实已经无关紧要了，他懒洋洋的抬头，笑道：“尔等来历不俗，身上的宝贝，就足够令我们满意了，无需找人来送赎金！”

　　黑蓬老家伙一怔，心头莫名一慌，连声道：“那你放我等出来，全部家当，皆可给你！”

　　“咯咯！老家伙你在装疯卖傻么，公子的意思是……他中意的东西，还有你们的一身宝血哦。”黄曦心领神会，笑的花枝招展。

　　“你！”

　　黑暗龙族三方的人，瞬间面色惨变，这小子，居然没打算给它们退路。

　　杀阵中的各路强者，也是心头一寒，好可怕的手段，看来那年轻人，早已明了于心，根本从一开始，就视这三方的强者为死物。

　　这是何等精密的心计？摆明了是不想出现丝毫岔子，亦或者，是要杀鸡儆猴，直截了当的让它们知道耍再多心思，都是徒劳的。

　　只不过，现在的情况，似乎它们才是鸡，人家要灭杀的，是更强大的猴，这种威慑效果，让各路强者，都是有些脊背凉飕飕的。

　　“尔等还不明白吗，这小子狼子野心，如果你们找人来乖乖上缴赎金，定然是连同孤身前来的同伴，都要被吞掉，他绝不会放过你们的！”

　　那尊黑蓬老者大叫，已经疯魔了，到了这一步，它们再无希望，既然要死，也要拉上更多的垫背，同时让那小子如意算盘落空。

　　果然，这话对诸强也是很有杀伤力，起初它们就在担心这个，来交赎金的人太多，会引发那年轻人的怒火，招致惩罚，可如果来的人太少，面对这样一股战力可怕的阵容，那岂不是乖乖送死，对方出尔反尔的话，它们的同伴，连反抗的余地都没有！

　　沈辰懒得解释太多，只是淡淡的道：“信不信由你们，我可以承诺交足赎金的人，只要别动歪脑子，皆可离开，如果害怕的话，那就被废话了，大可拒绝！”

　　如此强硬的态度，让诸强咬牙，正当黑蓬老家伙等人以为奸计得逞之际，那只妖精，又站了出来，不紧不慢的轻笑：“你们倒真是够笨的，前来送赎金的人，会同时过来么，我们就算想要一锅端，也要条件允许才成！”

　　这话让诸强又是一愣！

　　“别相信，尔等就算暂时脱身，离开此地后，也是要被追杀，那只是他们的缓兵之计！”

　　一尊老家伙大叫，继续煽动诸强的疑心，与之妖精唇枪舌战。

　　顷刻间，诸强陷入了异常纠结的境地，若是不答应，必死无疑，可若是答应，万一有诈，到时候不仅自己要死，还会连累同伴。

　　不过，或许是天性使然，这个时候，面对已经驾到脖子上的钢刀，尽管疑心重重，但大多数强者，还是选择屈服了，咬牙发出了传信。

　　咻！

　　沈辰屈指一弹，将风神鼎打入了杀阵内，淡淡道：“发过信息的人，就自己钻进去吧，这样我才能带你们出来。”

　　已经传信过的强者，微微迟疑了一下，而后犹如下饺子一样，主动飞向鼎口，钻入其中。

　　这确实是在当瓮中之鳖，这尊不凡大鼎的牢固程度，明显远胜封神杀阵，但已经不重要了。

　　在杀阵中，便已是身临绝境，又何惧这个，况且，此子若是想现在就变卦，何必多此一举，直接发动杀阵就完事儿了。

　　片刻的功夫，大批强者，便是自发钻入了风神鼎内，踏身在元灵海中，虽然很紧张，但已经没有了那种刺骨凌厉的杀伐气息流转，不由得轻松了一些。

　　有一些人，还在犹豫，但这种犹豫并未持续太久，心头就放弃了挣扎。

　　这主要是沈辰刚才的那句话，让诸强心头直发毛，要用这尊鼎带它们出去，那岂不是意味着，做完这件事之后，就要开始下狠手了。

　　“尔等皆是白痴么，如此拙劣的伎俩，都会上当！”

　　“一群废物，等着被啃的骨头都不剩吧！”

　　“何必惧怕，我等拼杀一战，未必没有一点儿机会……”

　　任凭黑暗龙族的老家伙等人在那嘶哑大叫，诸强像是木头般，置若未闻，它们对那个年轻人心头难安，但说实话，这些老家伙也不值得信任。

　　没有人想与这些必死之人陪葬，这种心思的作用下，诸强早已内心动摇。

　　“哼！走不了！”

　　终于，老家伙们发狂了，犹如疯魔般，竟然朝尚未掠进风神鼎中的各路强者出手。

　　这些老家伙，一个个修为强绝可怕，而今抱着必死之心疯狂出手，那等威势，让诸强脸色大变，同时愤怒至极。

　　轰！

　　然而，就在这时，杀阵的一角突然运转，璀璨神光罩下，数件重宝在其中流转，拦在了老家伙们面前。

　　这三方强者，未能如愿，反倒是那等玉石俱焚的姿态，让原本还在艰难犹豫的强者，急忙掠入了风神鼎中，不愿死在这些老东西手里。

　　诸强进入大鼎后，沈辰探手一招，将风神鼎取了出来。

　　“杀出去！！”

　　就在风神鼎飞出杀阵的刹那，出现了短暂的阵纹缺口，一群老家伙眼疾手快，抓住时机，带着手下飞身要突围。

　　咻咻咻！

　　下一刻，大鼎喷薄出无数混沌剑罡，交织成白芒一片的网，从那个“缺口”中，反杀了回去。

　　同时，不远处，火焰旗猎猎作响，在杀阵之威的交融下，扫出火焰符号风暴，席卷而来。

　　百灵伞打开，神光喷薄，蟠龙簪震颤，夜幕下沉，一条暗色蟠龙游弋，两件神器，皆是爆发出了可怕的神威，远胜黄曦二人自行催动，现在完全跟杀阵交融在了一起。

　　轰！

　　杀阵上空的龙吟剑阵，正在抽丝剥茧的九根骨钉，亦是笼罩了下来，各个角落的神兵利器，也皆是同时复苏。

　　沈辰和妖精黄曦，都是心思缜密，岂会给老家伙们半点儿机会，早就料到这些老东西疯魔发狂的表象下，其实还抱有希望。

　　这一霎，沈辰等人不仅无情泯灭了老东西们的最后一丝希望，同时，直接开启杀阵，展露灭杀神威。

　　噗噗噗！

　　不到一息的功夫，三方强者陨落过半，在杀阵内挣扎，却一个个被神光淹没。

　　风神鼎是完全透明的，诸强肉眼就能看到这惨烈的一幕，任凭那些老家伙修为强绝，使劲浑身解数，都是徒劳无功。


第641章 收赎金

　　如此一座可怕的杀阵，融合了大量重宝，若是准神落套，都要被逼到马上升华自身，封上神位的地步才能脱身，否则照样危矣！

　　“啊！小子，你不得好死！”

　　“大人绝不会放过你的。”

　　“黑暗龙神君临天下之日，便是你的死期……”

　　老家伙们在神光绝杀中，身躯寸寸龟裂，无处可避，发出了不甘和怨毒的诅咒声音。

　　可根本改变不了什么，片刻后，杀阵中光火落幕，除了几个包裹着洪荒图的光团，一切皆是消失的干干净净，只有血雾和真灵在弥漫。

　　连这些强者身上的宝贝，都被磨灭了，不可能阻挡那等神威。

　　这的确有点遗憾，不过沈辰早就料到会是如此，他急忙祭出风神鼎，尽情呑纳元灵和真血。

　　那些宝贝虽然灰飞烟灭了，但真灵并未散去，皆是成为了风神鼎最好的养料，某种意义，其实没有漏网之鱼了。

　　看到沈辰等人随后撤去杀阵，收回重宝，光鼎内的诸强，阵阵心凉，刚才那种震撼，触目惊心。

　　若是它们还在里头，纵然会让这批人费力一些，但结局，肯定是一样的！

　　“好了，你们中还有一些人，尚未传信，别想糊弄，我心里很有数。”沈辰扫了一眼光鼎中的诸强，其实刚才的举动，震慑还只是其次，主要是他确确实实不打算放过那三方的强者。

　　黑暗龙族和上古废墟，跟他都是有着过往的积怨，而且底蕴可怕滔天，放虎归山绝非明智之举。

　　反倒是现在被困的诸强，未来没有那么大的威胁，就算因此结仇，相较于收获，也是很值得的。

　　况且，就算全部诛杀，同样也是结仇，这笔买卖，显然是前者更划算，这等心思，黄曦这妖精想来也是明了于心，所以此前也丝毫没有在黑暗龙族等三批人身上，多费心思。

　　“咯咯！里头的人，赶紧上缴家当吧，一个子儿也别留，那已经不属于你们了。”黄曦掩口轻笑，掠到大鼎旁，一幅幸灾乐祸的样子。

　　这让鼎内的诸强，恨得牙痒痒，很想将这妖精碎尸万段。

　　下一刻，近百个乾坤袋，刷刷刷的飞出，现在已经不是他们愿不愿意了，而是只有照做的份儿。

　　很多强者，心头都在滴血，那一身家当，其中不乏许多好东西，洪荒图都有不少，最可恨的是，这部分家当，竟然不能拿来充数，这让诸强几近吐血，外头的那些人，简直是雁过拔毛。

　　沈辰将乾坤袋抓来，拿走了其中最有价值和对自己有用的宝血、洪荒图等物，然后分散开来，让大伙自行挑选。

　　所有的人，都是很激动，连黄珠等三名老妪，也无比兴奋，诸强中，不乏与它们旗鼓相当，甚至来头还要更大的老怪物，这种分赃，一下子就让腰包鼓起了数倍，多少有些不真实。

　　远处，老白虎嘴巴发干，就像是在看一窝强盗，偏偏这窝强盗不仅强大，而且收获真的令人咂舌。

　　“白虎前辈，你也来挑选几个心仪的乾坤袋吧。”沈辰笑道。

　　“呵呵，那老朽就不客气了。”老白虎一笑，普通东西它看不上眼，可这些来自诸强的家底，每一包，都是小宝库啊，自然不能矫情，因为修炼一途，本就需要无穷无尽的资源，走到哪一步，都是如此，只是眼界也在飞涨而已。

　　分赃结束后，沈辰等人迅速飞离了此地，要寻找一个好地方，等候收缴赎金。

　　不怕一万，就怕万一，尽管之前想法充分，但还是要谨慎一些，合适的地形，便已紧要关头脱身，也方便隐匿。

　　最终，众人来到了一片蛮荒老林间，这里有着天然的道法瘴气流转，有些近似黑龙域，神念很难远距离探查。

　　倒是天书的超然仙法，在此不受影响，可以形成不对称的优势，若是诸强敢耍花招，沈辰他们反制的余地，也会更大一些。

　　夜晚，沈辰等人暂时在一处岩洞里落脚，篝火点燃，烘烤着天狗的宝肉，堪称最奢侈的粮草。

　　老白虎坐在一侧，眼睛发直，现在传言噬日神山已经发狂了，到处在搜寻一个人的下落，想不到，这家伙居然真的将那位暗天皇子宰了。

　　那位皇子可是当世噬日神山山主非常宠爱的子嗣，地位不属于噬日神山的神子，而今陨落在九界中，自然是引发了巨大的波澜。

　　“白虎前辈不吃一些么？”肉烤好后，沈辰咧嘴笑道。

　　“小友，你还是放过我这把老骨头吧，老朽倒是无惧，但却不能为了贪图一时口欲，给族人带来大祸，还望见谅。”老白虎苦笑摇头，天狗肉无疑是大补，可是这位老人家却一幅敬而远之的样子。

　　不是它胆小怕事儿，而是如今白虎一族日渐没落，早已无法跟噬日神山抗衡，哪一脉神族向来行事霸道狠辣，它如果吃了那位天地霸主之子的肉，他日出去，说不定真的要给白虎一族带来无端大祸。

　　“呵呵，理解。”沈辰一笑，又取出一笑强族生灵的肉，让老白虎自行烘烤。

　　“小友豪气凌云，令老朽佩服，但出于好心提醒，还望公子担心神山的那位穷奇神子，那尊生灵的父神，在上古时期被视为绝世大凶，最喜欢袭杀日薄西山的老神明，以老神血肉为食物，它的后人，肯定也是极端妖孽之辈，不会逊色凤月那只上古朱雀多少。”老白虎点点头，旋即这样提醒。

　　“知道。”沈辰点头，其实已经听闻过那尊凶戾穷奇的可怕名声，只是未曾碰面，但他并不害怕，随后拿起一块烤好的天狗肉，冲着不远处光鼎中的诸强，咧嘴笑道：“你们要进食么？”

　　这话一出，像牢笼一样被困在风神鼎中的诸强，脸都绿了，连白虎族强者都不敢吃，它们哪有这个胆量？

　　对于许多天地强族而言，噬日神山简直就是无法仰望的巨擎，甚至，比天凤神山威慑力更强大。

　　这是因为噬日神山的巨头，行事毫无规则，一旦动怒，动辄便要灭尽它人族群，相较而言，天凤神山和北冥之海，虽然实力排行还要更高，却没有这么心狠手辣！

　　倒是他身边的这些人，已经没有了什么压力，反正已经上了贼船，皇庭新立不到二十年，现在什么都缺，唯独不缺大敌。

　　跟这家伙走在一条路上，就要有跟那些可怕巨头为敌的觉悟。

　　“公子，你可知此前那第三方的强者，是什么来历！”黄曦走过来，盈盈蹲下，出声问道。

　　“现在还说不好，那些强者的气息，我似乎未曾遇见过，但不知为何，它们对我敌意很浓。”沈辰沉吟道。

　　此前的三方人马，有两方，已经确定是来自黑龙域的黑暗龙族和来自上古废墟，那位可怕禁忌存在的部众，但第三方人，却是有些不知身份。

　　“那些强者来历定然不凡，但目前进入九界的势力，错综复杂，妖孽横行，真的有些说不准是何方神圣！”老白虎点头，有这种底气的势力很多，其中一些，甚至可能是古老的隐世传承。

　　“当下来历诡异的，当数外界无尽荒域中的死灵和洪荒遗族，此前它们避世不出，碍于传承单薄，不想跟神族巨擎争锋，但其底蕴，却是尤为可怕！”黄玄燕分析道。

　　“也有可能，是我熟悉的对头。”沈辰眼睛微微眯起，明明察觉到了一些端倪，却又抓不住关键。

　　“莫非是像朝歌那样，某位没有传承的上古大神后代部众么？”焰赤道。

　　“确有这种可能，上古后埋葬了太多的大秘，很多大神，古籍上都已经没有了相关的信息。”老白虎同意，而后又直言道：“当然，老朽认为是洪荒遗族仆从的可能性要更高一些。”

　　“哦？那些隐世的家伙，真有这么大的能量？”沈辰吃惊，在他心里洪荒遗族，还是一个模糊的概念。

　　“这是当然，而今在九界中驰骋出恐怖威名的，神子、至尊生灵居多，但最令人意外的，还是洪荒遗族和死灵，这些来历神秘的存在，有的是背景雄厚，有的则是单枪匹马，但都强大的离谱，那尊梼杌自不用说，诸如女娲祖女、旱魃、勾陈、龙女、九婴、水神族神主等，皆是隐隐有着无敌之姿，每个都恐怖之极！”老白虎道。

　　“当真是一个黄金大世啊。”沈辰惊叹，这些神话传说中的生灵，在上古、太古，都是没有太多活动的踪迹，但却纷纷在这一世出动了，看来很多大秘，将要揭晓。

　　两日后，终于陆续有强者来交赎金了，只是来的每一个人，都面色阴沉，咬牙彻齿，恨不得冲上来跟沈辰他们大打一场。

　　这简直太荒唐了，太憋屈了，而今在九界内，血杀稀疏平常，但如此奇葩的举动，真是闻所未闻。

　　偏偏来的时候，它们还被同伴告知，对头准备充分，有天书掣肘，莫要铤而走险。

　　原本出于谨慎考虑，这倒也无可厚非，可是那索要的赎金，实在让人想吐血，太狠了！

　　“放人！”

　　收到赎金，沈辰欣然当面放人。

　　最先来的人，大部分缴纳的，都是洪荒图，这东西是诸强的心头肉，倍加珍惜，保管了极好，所以也最容易在出事儿凑齐，否则强族生灵宝血、绝品灵药、顶尖神料那些，要的量那么大，岂能那么容易拿得出来。

　　不到半日的时间，便是有着十数位强者被赎走，那些人脱困后，就像惊弓之鸟，阻拦同伴的怨念和挑衅说辞，第一时间仓皇遁走。

　　它们一路上见证了太多可怕的场面，心知这批人的厉害，不想再节外生枝。

　　“公子，好多肥羊啊！”又送走一批人后，黄曦轻声一笑，眨了眨眼。

　　“呵呵，还是算了吧，给自己积攒点人品，说过的话，就不要食言而肥。”沈辰摇头，这妖精果然无底线，还想打那些人主意。

　　“咯咯！”黄曦不置可否一笑，没再多言。

　　“咻……”

　　突然，远空有着一道金色光影掠来，让沈辰等人大吃一惊。


第642章 宿战落幕

　　“那是什么？”

　　茂密的深山莽林里，看到金色光影掠来，所有人都是大叫出声。

　　“怎么有大帝的波动？”沈辰眼神发怔，感受到了先前那座黄帝行宫的波动。

　　轩辕鲤兄妹、姬逸风等人，点点头，在那道金色光影靠近的时候，它们体内的血脉，确实在颤鸣。

　　数息后，那道金色光影落下，竟然是一条小龙，金光耀眼，约莫有着人的手臂粗细。

　　它虽然缩小了，可模样依旧不曾变幻，居然是那道龙运。

　　“这……”在场所有的人，面面相觑，心头有些凛然，这道龙运，不是在跟黄沙巨灵神的意志较量么，为何突然出现在了这里，看样子是专门找来的。

　　沈辰更是心惊肉跳，这道龙运此前万丈庞大，犹如真实的神龙翱翔九天，有着神的威势，可是眼下，居然变小了，气息也不再像此前那般骇人。

　　那一战的结果怎么样了，难道大敌的龙运，最终败了么？若是如此，那真的让人有些担心。

　　此前那道黄沙巨灵神的意志，于天际显化，宛如天神出世，那种神威，进入九界的生灵，决计是无人能够应付，甚至全部集结，都不够看。

　　事实上，别说那道意志了，就算是其麾下的沙神将，每一尊，都是强大的离谱，几乎纵横这片洪荒天地无敌手。

　　数日前他们刚从那片荒漠中脱逃出来，还仗着轩辕剑，斩灭了五尊沙神将，若是黄帝龙运败了，那道意志亲率沙军倾巢出动，追杀而来，那真的是上天入地都要被追杀了，对于进入九界的生灵而言，都是一场可怕的劫难。

　　姬逸风他们几个，在震惊过后，望着盘绕在面前的这条金色小龙，亦是在咬牙，非常的愤懑。

　　这场宿怨之争，倘若是正面对垒，输了他们也无话可说，但那里是沙人的国度，有着天阵等天时地利，大帝与那位荒古巨神争锋，从头至尾，都更像是被动的落入圈套。

　　身为轩辕大帝的后人，这种结果，无疑是很难接受，黄帝身为五帝之首，堪比混沌仙灵，一生从无败绩，哪怕是消失万古，威名也不容亵渎。

　　“应该是平局收场，双方都遭受重创，失去了锐气。”沈辰眸子开阖，借着天书仙法，从这道龙运身上，看到了一些惊天大战的模糊画面，那般安慰。

　　闻言，姬逸风、轩辕鲤等人，总算是好受了一些，这是大帝的龙运，形同于大帝的余辉，那道巨神意志，亦是如此，两者争锋，哪怕是大帝深陷困局，亦是没有吃亏。

　　“大帝威震万古，永世不败！”轩辕昭老人严肃道，身为族中的老辈，对于始祖更是充满了敬畏，视如至高无上的神圣。

　　“那这道龙运，为何出现在此，它不是从万鼎之祖中冒出来的么？”黄曦讶异，照沈辰先前那般说辞，这道龙运强大的没边，纵然在一战中，与那位巨神的意志双双失去了锋芒，余威想来也是傲视无双，怎会寻上他们？

　　莫非是姬族和轩辕族的后裔在此，故而这道龙运找上了门来，可既然一战落寞，它为何不回黄帝行宫。

　　哧哧……

　　就在这时，这条金色小龙口中，金光喷薄，下一刻，有着一座巴掌大的建筑“模子”出现。

　　然而细细一看，那似乎不是什么建筑模子，竟然……缩小后的黄帝行宫！！

　　“什么？！”

　　所有人吃惊不已，这座荒殿为何变小了，而且万鼎之祖中的龙运，怎会将其带来此地？

　　“呀！轩辕剑还在！”轩辕婷惊呼，那座黄帝变小了，上头的一切景物，都像是按比例缩小在了方寸之间。

　　此刻有着一根“金针”，在缩小后的荒殿广场上悬浮，如果不仔细凝视，很容易就看走眼，那居然是轩辕剑。

　　这把龙剑也跟着变小了，但依旧悬浮在广场上，这让在场众人，心砰砰跳，脑海中依然无法忘记此前这件皇道神宝可怕滔天的神威。

　　正是仗着此物，沈辰没有花费多大的力气，就完成了“弑神”的壮举，这在外界，简直无法想象！

　　他想要凭借自身的实力，做到那一步，还有不短路要走。

　　“莫非你要让我们将这座行宫带在身上么？”沈辰极力运转天书，下一霎，发现了一些端倪，不禁讶异出声。

　　他能够感受到，行宫深处混沌空间内，万鼎之祖裂的更严重了，那些一块块绿铜，散落了一地，正在悬浮起来，不断的重新聚集。

　　这肯定跟此前的那一战有关，说到底，这座行宫应对沙人国度的千军万马，还有那道意志和天阵，明显吃亏很大，能够突围出来，应该是付出了不小的代价，万鼎之祖内的真元消耗严重。

　　认真说来，所有人都应该心存感激，当时的情况，若是没有这座行宫，若是没有轩辕剑，恐怕一尊当世的神沦陷，都是危矣。

　　金色小龙轻轻一颤，像是默认了他的那等猜测，不知为何，已经不希望这座荒殿，留在九界之内，像是要找人带出去。

　　最终，它自然而然的选择了沈辰他们，因为这里有着大帝的后人，理应如此！

　　看到这一幕，众人嘴巴发干，欣喜若狂，如果能够将这座行宫带在身上，那真的是此番最大的造化了。

　　不提那片混沌空间、姬水源头，还有万鼎之祖，单是那柄皇道神宝，就是一件惊世神物，就算无法轻易动用，但能够带走，终归是有着无限的希望。

　　“轩辕鲤，你去将这座行宫收起来吧。”沈辰自然更是喜闻乐见，心头激动万分，他有种预感，这场意想不到的造化，对于皇庭而言，将会是质的飞跃，从此有了一种足以跟神族不朽传承叫板的底蕴。

　　“是！”

　　轩辕鲤同样热血澎湃，姬族和轩辕族的后裔，万古以来都在找寻大帝的传承，此前已是收获颇丰，而今竟然能够带走大帝的道场，真可谓是没落万古后，再获殊荣。

　　嗡……

　　然而，他伸出手去，却是被一片金色光华，轻轻推了回来。

　　“怎会如此？”轩辕鲤羞愧，难道那道龙运不认可自己么？

　　之后，姬逸风也上去了，结果还是如此，两族的人悉数尝试，都未能靠近那道龙运，更无法伸手去抓那座缩小后的荒殿。

　　“好像是轩辕剑在阻拦这一切。”黄玄燕露出惊容，方才她细细观察，注意到那些阻拦两族之人的金光，都是那根“金针”喷薄出来的，虽然没有杀气，但明显在抗拒。

　　此言一出，在场众人都是纷纷侧目，不禁目光转向了沈辰。

　　“咳……看来龙运并非追寻我等而来，而是选择了少主！”轩辕昭、姬鸿等两族的老人，有点尴尬，一下子明白了什么。

　　之前在行宫上，轩辕剑就未曾理会它们，而今又如此阻拦，其中的深意，已经一目了然了。

　　虽说这等结果，也是可喜可贺，但身为大帝的后裔，难免有点唏嘘，说到底，还是他们这些后人，没有那等能耐。

　　“呵呵。”沈辰一笑，摸了摸下巴，而后讪讪的伸手去抓。

　　这一次，轩辕剑果然没有再阻拦他，巴掌大的行宫，顺利落入掌心里，那道龙运，随后也是返回了殿宇深处，没入了正在重新聚合的万鼎之祖中。

　　“此前我推演许多蛛丝马迹，隐约觉得，大帝像是在这座道场中，留下了什么后手，可能在谋划万古大计。”沈辰出言道，开解姬族和轩辕族的人。

　　他不认为这是大帝要将传承留给自己，照目前的情况来看，那道龙运，应该是需要自己的一些助力，故而才暂时将行宫寄存在了他身上。

　　“这般说来，大帝未必就坐化了，可能还会回归！”轩辕昭老人激动颤抖，这个消息对于两族的人而言，都是欢欣鼓舞的，意味着将来还能振兴族群。

　　“有这个可能，事实上，不止三皇五帝，那些混沌仙灵，也未必就真的消失了，有朝一日倘若再度降世，都不用稀奇。”沈辰点头，给大伙透露了一些天地间的大秘。

　　带上黄帝行宫后，所有人的心中，都是有了一种美妙的愿景，而今其它生灵，都在为追逐登上一座荒殿，忙的焦头烂额，费尽心机，但皇庭的人，竟然意外坐拥了一座荒殿，这种机缘，若是传扬出去，定然是惊天动地，要让那些神族传承，都为之抓狂不已。

　　接下来数日，沈辰他们继续留守这片深山莽林，老神在在的收赎金，可谓是春风得意，因为收到了不少宝贝。

　　“感觉我们很有当强盗的潜质啊。”闲暇之余，黄曦揶揄轻笑。

　　众人都是羞愧瞪她，这妖精脸皮太厚，干坏事都能心安理得，难怪那么对某人的胃口。

　　黄玄燕低声轻啐了一口，以她的性子，实在有点受不了这死丫头毫无底线的举动，因为后来黄曦又跑去跟那家伙进言了，要收了赎金顺带“撕票”，被她听见，鄙视的要死。

　　好在，沈辰并未答应，这让黄玄燕暗送了一口气，她不是妇人之仁，而是不喜欢这种虚伪狡诈之举，既然口口声声的给予了承诺，哪怕是敌人，也该履行诺言，否则跟卑鄙小人有何差别？

　　沈辰倒是没有这么多的负担，他不但应，完全是随心所欲罢了，沈辰想来不会做自己不喜欢的事儿，仅此而已。

　　七日后，所有赎金收齐，人也统统放走了，沈辰等人再度上路。

　　……

　　几天后，消息被证实，而今第三域果然开启了，那片大域中，也是有着不少荒殿出没。

　　荒殿的数量，越来越多了，然而活动的范围，也是更广了，除了第一域，两域之间的每个角落，都可能到达。

　　这让各方豪强、散修苦不堪言，一天到晚四处追赶，不断在两域间游走徘徊。

　　不久后，沈辰他们又得到了一个很惊人的消息，而今神体竟然在征服当世的其它圣体。


第643章 西移

　　消息已经证实了，洪荒体此前一败后，而今已是追随在了神体左右，虽然听起来很不可思议，但确实如此！

　　而且，据说连真武之体，数日前与神体交手过后，也是终于俯首称臣，这已经是真武之体第二次落败，看不到任何战胜神体的希望。

　　“看来小妮子应该是发现什么了……”沈辰暗暗惊叹，十大圣体的传闻，历来神秘，有着无数的猜测和传说。

　　有种说法，神体并非十大圣体，而是另一种可怕的先天体质，甚至有猜测，神体应该是圣体的领导者。

　　随着洪荒体和真武之体的归顺，那种说辞，而今愈发甚嚣尘上了。

　　不过，虚谷体、混元体、天梵体等，皆是放出了狠话，自负能战胜神体，不会臣服。

　　“我们要去第三域么？”行进途中，黄曦上来询问。

　　“先不用。”沈辰摇头，从目前的情况来看，九域的秩序构建，需要一个过程，所以想要抢先机，用处不是很大，这种背景下，自然是先寻觅机缘，更为实际一些。

　　其实沈辰还在关心另一件事，此前从那两尊老兽王口中，他意外得知，姜族的人正在追逐炎帝的道场荒殿，而且似乎遇上了不小的麻烦。

　　从目前掌握的信息来看，炎帝的那座荒殿，暂时依旧没有人登上去，姜族是炎帝的后裔，按照沈辰猜测，姜浙他们，就算遇到了麻烦，也应该不会轻易放弃。

　　“少主，当下炎帝行宫，出没于第二域西侧，靠近第三域，此去路途遥远，我们是不是先传信联络姜浙等人。”姬逸风开口道，其实有些话，他没有明说，大伙也是心知肚明。

　　姜浙等人遭到兽神殿兽王和一些皇庭夙敌的针对，据说已经出现了不小的折损，而今剩余的人，究竟是否还安然活着，也是个未知之数。

　　而且，正因为姜族与炎帝的牵连，眼下他们的处境，愈发危险，很多强者在反应过来后，多半都会想要将姜族的人擒下，以获得追寻炎帝道场的有利条件。

　　“好！”沈辰点头，同样有些担心，而今追逐这些荒殿，已经成为了各方生灵的重头戏，有仙诀优势的人，都难免要被针对。

　　这里距离第二域最西边，还有很远的距离，就算传信，恐怕也需要很长时间，才能联络上，姬逸风的意思，是在赶路的时候，顺带先确定姜浙等人的下落。

　　两日后，老白虎与沈辰等人分道扬镳了，要去寻觅族人，随着第三域的开启，活动范围更大了，这个时候，已经无需像初始阶段那样，太过担心树大招风，再加上很多队伍都有折损，可以适当的重新整合，提升竞争力。

　　沈辰这行人，按照先前的计划，一路西移，沿途还有不少关于荒殿出没的传闻流出，甚至不乏诸如太虚青鸟、魔龙象、不死鸟这等神话传说中的荒灵道场，但沈辰他们并未太过关注。

　　这些荒殿漂移在空中，随着道法波流，漂浮不定，并不是煞费苦心的去追逐，就能追上的，这需要机缘，也得有一些可靠的底气才行。

　　别看眼下出现的荒殿这么多，可实际上，被生灵踏入的，却是屈指可数，因为除非那些荒殿陷入道法秩序的漩涡，否则是没可能被追赶上的，连拥有极速的鲲鹏一族，都不可能做到，只不过在荒殿停息的时候，有着转移的优势。

　　当然了，要说沈辰等人一点儿想法都没有，那也太虚伪了些，此番黄帝行宫的追逐，虽然历经了不少磨难，但亦是可以看出相关古族后人在追寻始祖传承上拥有的巨大优势。

　　可以肯定的说，倘若此前没有轩辕族和姬族的人，沈辰他们就算能够侥幸赶上黄帝行宫，收获也无法与现在媲美，难以企及万分之一。

　　别的不说，单是那道天龙石门，还有长廊通道中的无数道光幕结界，就是过不去的坎儿，想要用蛮力打通，希望渺茫！

　　姜族是炎帝的后裔，可惜当世姜族已经覆灭了，活在世上的族人，就姜浙他们那一小撮，可以说已经是追逐炎帝行宫过程中，最具优势的人马。

　　可惜如今强者辈出，妖孽横行，单凭姜浙他们那个队伍，就算有着血脉的先天优势，但在竞争过程中，却是处境堪忧，甚至如果太过冒头的话，还会成为别人轻易戏耍利用的猎物。

　　沈辰等人此去，即是为姜浙等人提供靠山，也是对炎帝的行宫，有所想法，这不需要掩饰什么。

　　数日后，在行径的过程中，沈辰意外接收到了一道神念秘法传信，正是姜浙等人传来的。

　　这让众人欢欣鼓舞，看样子，姜浙等人，应该尚未全军覆没。

　　那道神念传信是半个月前发出的，换而言之，还要早于沈辰他们这些人传信，内容也很直接明了，正是向沈辰求援。

　　“姜浙言称，在遇到兽神殿和诸多大敌的针对后，他们已经彻底蛰伏下来了，在追逐炎帝道场的过程中，也是悄然的跟在后头，仅仅保证不掉队而已，希望我可以召集人手，去共同行动！”沈辰说出了姜浙等人的传信。

　　听闻这个消息，轩辕鲤兄妹等轩辕族的人，都是有些面色尴尬，颇感羞愧。

　　此前他们仗着与大帝的血缘关联，在追逐黄帝行宫的时候，太过急切，总是遥遥领先。

　　这无疑是暴露了他们的身份，果不其然，没多久，就被黄曦那妖精带人生擒了，倘若不是少主及时来救，非但得不到大帝的任何传承，反而要成为别用的工具，最终的凄惨下场，也是可以想象。

　　“那个什么姜浙，比你们冷静聪明！”黄曦嘴角一挑，不留情面的戏谑道。

　　“哼！”轩辕鲤兄妹等人，羞恼的哼了一声，现在还在气得牙痒痒，对于这个诡计多端，而且心狠手辣的妖精，显然是没有多少好感，被踩到痛楚后，更是怒目而视。

　　“别不服气，其实不止是我，察觉到尔等身份的狠角色，大有人在，若非我捷足先登，尔等的待遇，就没有那样温柔了，多半会被人施加邪术，直接强行控制，沦为傀儡！”黄曦掩口轻笑，一幅做了好事的样子。

　　“那样恶毒算计，亏你还好意思说。”轩辕婷喝斥，但与其他族人一样，明显没有多少底气反驳这妖精的话。

　　当时的情况，现在想想，确实是他们头脑发热了，能活下来，真的是幸运。

　　“此前我们也曾听闻大帝行宫在北域出没，但自感势单力孤，无力去拼抢，本欲去南域找柳含烟姑娘相助，但在出发不久后，就收到了少主的传信。”姬逸风出言道。

　　他们姬族这六人，因为早些时候，就被一尊九头蛇老兽王差点全部灭杀，损失惨重，故而就算知道了大帝行宫出现，也是痛定思痛，要从长计议，原本欲图找柳含烟那批皇庭主力人马帮忙，但后来意外收到了沈辰的传信，故而才欣然赶来。

　　其实眼下出现始祖道场的，不止姜族、姬族、轩辕族，还有一些异族生灵，同样有始祖的道场出世，连凤族、水晶宫等神族，都是有始祖道场在这片洪荒天地中出现，它们与那些荒古初代生灵的血脉关系，或远或近，都有着远胜其它生灵的先决优势。

　　然而，当前的局面下，只靠血脉上的天时地利，那是远远不够的，倘若没有足够的底气，一旦暴露身份，只会招来杀身之祸。

　　诸如凤族、冥海生灵、洪荒遗族那些，自然很有底气，在追逐始祖道场的时候，无需忌惮太多。

　　但也有很多，却像姜族、姬族、轩辕族这样，古老的传承，早已断绝，不负祖先的风采。

　　这个时候，没有人会对他们心存丝毫敬意，反而是当成猎物一样看待，颇有些虎落平阳被犬欺的滋味。

　　“姜浙他们目前还有五人活着，采取了非常保守的策略，想来只要隐匿行踪，应该不至于轻易出事儿，我们迅速赶去吧。”沈辰沉吟道，这些有着始祖道场出现的生灵，最危险的举动，就是仗着血脉感知力，时时刻刻冲在最前头。

　　这很容易暴露自己，因为能够迅速转移，在追逐荒殿过程中遥遥领先的存在，十有八九都是狠角色，眼光毒辣，手段强横，在它们眼皮底下冒头，就算想方设法的隐藏，也极端凶险，随时都会被揪出来。

　　庆幸的是，姜浙等人自知势单力孤，冒头形同自寻死路，并未犯轩辕鲤他们那样的错误。

　　沈辰对姜族的那位天骄，印象颇深，此人头脑冷静，颇具眼光，按照沈辰料想，倘若自己不去，姜浙应该不会轻易冒险，甚至不惜放弃炎帝道场中的机缘。

　　只是此去真的很远，而今九界内规则桎梏可怕，几乎无法长距离穿梭虚空，只能以身法速度赶路，连那些可以带在身上的传送阵，都是无用了。

　　所以，沈辰就算拥有极速妙法，也只能照顾所有人的速度了，先前的经验告诉他，这种强强对碰的争夺，单凭一己之力，真的很难有所作为，比方说黄帝行宫内的那条漫长走廊，无数道结界，单凭他一个人，就算拥有绿铜块，将真元耗尽，也决计冲不进去。


第644章 轩辕龙辇

　　眼下这个阵容战力不俗，带在身边，已经无需他照顾，反而是能替他提供莫大的助力，自然不能丢人孤身去赶路。

　　而且姜浙的传信中，也说了，当下正在追逐炎帝行宫的生灵，强者如云，有神族、死灵、洪荒遗族驰骋，亦是有兽王军团如日中天，还有一些来历不明的可怕人马。

　　姜浙直言，要让他召集一些帮手，再展开行动，这话显然并非不信任沈辰能力，而是对那边局势的准确把握。

　　这一点，沈辰自然是非常赞同的，现在的他并非无敌，真遇上势均力敌的对手，根本自顾不暇。

　　皇庭的天舟未曾带来，众人皆是搭乘黄玄燕这位贵女的一件飞空重宝前行。

　　这是一个紫金葫芦，放大之后，形同一艘大船，铭刻有暗夜黄莺族的道法神纹，速度令人吃惊。

　　“古籍上有载，大帝一生亲手打造的稀世神宝无数，其中便有着一辆轩辕辇车，可惜此前在殿宇中，并未寻到。”轩辕昭老祖感慨，若是有那件传说中的神宝，飞天遁地，大可应付自如。

　　众人点头，这的确是个遗憾，也曾听闻过那件神话至宝的传闻。

　　传言中，轩辕辇车为九龙牵引，为皇道宝驾，大帝每次出巡，都是驾驭那辆辇车，巡游九天，可以去到天地尽头。

　　“那东西，可能是在大帝身边吧。”沈辰笑道。

　　“虽不能寻觅道轩辕辇车，但此前我们在大帝道场的殿宇内，看见过一幅图腾壁画，上头便画出了轩辕辇车的风采，而且颇具神韵。”轩辕婷突然想到什么，目光凝重道：“以少主的造化通天手段，想来可以将那幅壁画中的神韵，铭刻下来，演绎出道法，加持在这个紫金葫芦上，让其具备几分轩辕辇车的威能。”

　　这话一出，轩辕鲤等人都是恍然惊醒，此前他们那批人，受到大帝意志的召唤，去了另一个地方，收获轩辕龙脉。

　　在沿途的一出高大墙壁上，的确看到了轩辕辇车、轩辕剑、万鼎之祖的壁画，皆是浑然天成，栩栩如生，明显出自大帝自己的手笔，绝非浮于表面的画作。

　　当时他们，还有暗夜黄莺族的人，都是在震撼之余，细细观摩，想要体味其中的神韵，不说再现神宝，只要捕捉到其中的一些奥义，对于自身，也是好处无穷。

　　但很可惜，那些壁画神韵太过繁复，哪怕是黄珠等三位道法高深的老太婆，都只能用道韵本源铭刻出一丝皮毛，难成大事。

　　“嗯，可以一试。”沈辰点头，随后让黄玄燕降下紫金葫芦，找了一处寻觅之所，将大帝行宫取了出来。

　　这座荒殿内蕴乾坤，虽然缩小了，但内部空间却是依旧宽广，沈辰在轩辕鲤兄妹的带领下，很快就找到了那幅恢宏的壁画。

　　那辆辇车，庞大无匹，像是一座移动的宫殿，浮雕栩栩如生，由九条金龙拉车。

　　“果然不凡！”沈辰惊叹，旋即施展天书，开启道韵本源，认真感受其中的神韵。

　　半日后，沈辰飞出行宫，以混沌之灵，在紫金葫芦上，演绎出了轩辕龙辇上的神韵道法。

　　不久之后，这个紫金葫芦前方，出现九道龙影，皆是威风凛凛，每一片龙鳞，都清晰可见，放佛身披金色绸缎，只是不够凝实而已，远不及那道轩辕龙脉的景象，跟那道龙运相较，更是天壤之别。

　　“只能做到这一步了！”沈辰叹息，大帝的神宝，果然不是那么容易模仿的，他演绎出的这种道法，加持在资金葫芦上后，不及真正轩辕龙辇的千万分之一。

　　绕是如此，这也很不凡了，接下来的这个资金葫芦的行径速度，大幅倍增，让众人皆是很惊喜。

　　唯一有些麻烦的是，那些道纹，需要源源不断的注入神力，消耗极大。

　　为了保持绝佳状态去争夺炎帝的造化，同时也是为了防备出现意外情况，沈辰并未让众人消耗元气，而是炼化灵晶维持消耗。

　　这当然是一个很可怕的消耗速度，但这也是没有办法的，沈辰此前通过各种手段弄来的灵晶，数量庞大的令人发指，可是真正挥霍起来，却又捉襟见肘了。

　　先前运转六十四杆阵旗摆下杀阵镇杀那些强者，已经消耗了不少，又一次补充后，沈辰手里的灵晶，其实也不像先前那样多了。

　　“这东西少了难堪大用，但一定达到某个数量级，却是能成为修士的底气。”轩辕昭老人叹息，在修道一途中，随着修为和眼界的提升，以往视为命根子的一些宝贝，都会相继被淘汰，变的难入法眼，唯独这毫不起眼的灵气晶石，却始终有着立足之地。

　　“相传，上古那些大神祭炼神器，要用灵晶堆山，要抽动灵液化湖，每一件神器的诞生，皆是惊天动地的手笔。”姬鸿老祖点头。

　　“呵呵，那看来黑龙域的黑暗龙族，大量收集灵晶，也是有着不可告人的图谋了。”沈辰一笑，联想到了这个。

　　“它们想复活一尊神明么？”黄曦轻笑，亦是对那个神秘地带，知晓一些内幕。

　　黑龙域有神坐镇，但似乎，那个地方的老神，都对它们口中的“大人”，无比尊崇，后者明显不可能是寻常存在。

　　“据传上古废墟中，也是有着一位‘大人’，那位‘大人’以那片小世界为牧场，游牧众生，想来图谋也不小。”黄玄燕低吟道。

　　原本这些话题，都是讳莫如深，弄不好，会给族群招来杀身之祸，不过而今，她们受到那家伙的影响，也是潜移默化的开始变的有些肆无忌惮了，提起了不少禁忌话题。

　　“可不止如此，我听闻，瑶池圣地如今也迎来了一位‘大人’，以至于整个仙族的作风，都是随之发生了翻天覆地的变化，让各方神族传承寝食难安！”姬鸿老祖出声，看了沈辰一眼。

　　他们这位少主，还有如今庇佑皇庭的那位绝代仙子，都是与仙族有着说不清楚的牵连，这件事想来不可能不清楚。

　　甚至，外界还有一种传闻，说是瑶池圣主之所以脱离仙族，就是被那位“大人”夺权，被赶了出来。

　　连神族的那些巨头，都有此猜测，毕竟那位绝代仙子离开仙族之举，实在匪夷所思。

　　沈辰也听过一些流言蜚语，但他并不在意，当下在赶路的过程中，听大伙提及，轻笑道：“我们跟瑶池的那位大人不是一路人，也许，那位大人跟芸芸众生的意志，都是背道而驰，注定要有一场较量！”

　　“少主，那位大人能耐如何？”姬逸风忍不住问，这是大伙非常关心的问题，他们这位少主恐怕是天地间极少数知情者之一。

　　“那位大人自封皇天，言称可以助人证道。”沈辰叹息，不打算欺瞒众人。

　　连仙子姐姐和古镜，都是对那个皇天大人无比凝重，他又怎敢小觑？

　　“这……”

　　资金葫芦上的众人，骇然色变，感觉那种话很不真实，证道飞升，历来是芸芸众生追求的极致，也是那些大神荣耀所在。

　　但眼下，少主竟然告诉他们，有存在可助人证道，这岂不是意味着，那位存在，已经超越神明了？

　　这可能么？

　　理智告诉众人这不可能，但少主明显没有必要恐吓他们，难以想象，那究竟是何等存在，莫非是一尊隐世的混沌仙灵，万古不灭，活到了当世？

　　最为可怕的是，而今沈辰已经言明，那可能是皇庭乃至芸芸众生的大帝，一尊神明诞生，都可以在当世唯我独尊，统御天地，如果是超神，那芸芸众生，还如何与之争锋，恐怕连蝼蚁都不如了，只能活在其浩荡神威下，永世臣服！

　　“无需想太多，人生来便是要为志向而活，只要有那种信念，百死亦是不悔，若是甘愿成为奴仆，需要害怕的东西，何止一座压在身上的巨山！”沈辰淡淡出声。

　　“少主所言极是，我等定然誓死捍卫皇庭尊严！”轩辕昭老人重重点头道。

　　怕解决不了问题，忍让亦是无用，姜族、姬族被灭，轩辕族近乎毁于一旦，种种血的教训已经表明，在这等乱世中求生，想要置身事外，几乎没有可能，不愿做奴仆的话，就要有拼死的决心！

　　黄曦、黄玄燕、焰赤等人，听的都有点心惊肉跳，这家伙怎会如此淡定，谈笑风生间，就要跟一尊无法想象的存在为敌，这等姿态，要么是狂妄自大，要么便是真的有着那种魄力，而这家伙，显然是后者。

　　“我等并非毫无希望，那位大人虽然无法揣测深浅，但未来较量的胜负，尚无定论，或许，我们也不孤单！”沈辰轻笑道，有些话他不能说的太明了，否则后患无穷。

　　就目前而言，那位皇天大人，应该还没有绝对的底气，能够战圣古镜和仙子姐姐，这主要是有九天仙琴坐镇。

　　种种制衡，让仙子姐姐无法轻易动用九天仙琴，但真到了那种殊死相争的地步，自然无需再顾忌什么了，那位皇天大人若是能耐足够了，早已来了解当初他们强行离开瑶池时的因果，但眼下，明显还不曾具备这份底气。

　　闻言，众人皆是心血澎湃，连新加入的黄曦、黄玄燕、焰赤，还有黄珠等人，都是莫名的震撼。

　　早就听闻，皇庭有着一位绝代仙子庇佑，还有曾经仙族的仙器昊天仙境坐镇，前者于天外斩灭三神，举世震撼，让那些神族巨擎，都忌惮不已，无法揣测其而今究竟强大到了何等可怕的地步。

　　而那面昊天仙镜，而今也是让各方巨头心绪复杂，这件仙器破损严重，不负昔日浩然仙威，但却在复原中，而今举世无双，在当下成为了唯一可以收集信仰之力的存在。

　　那是一种看不见的可怕优势，具备无限潜力，不说昊天仙镜自身复原后的无敌之姿，单是收集信仰之力这件事，就让那些神族巨擎寝食难安。

　　看似新建立不久，顶尖强者稀缺的皇庭，实则成长潜力令人吃惊，如今的底蕴，也是令那些神族传承无法小觑。

　　眼下这家伙那般说辞，不禁又让黄珠等人，联想起了当夜的天外一战。

　　那一战没有人洞悉过程，看到的只是漫天的神灵雨，那是神陨落后的艳丽光火。

　　原本按理说，纵然是老神，在面对点燃神火，凝练神魂的生灵时，也很难出现压倒性的优势。

　　那位绝代仙子身为瑶池圣主，地位与凤山山主相当，自然没人敢小觑她的造化参天能耐，但顷刻间斩灭三尊心神，让其连逃生余地都没有的事件，还是太过诡异了些。

　　多半，那位仙子，还有着什么依仗，或许正是这家伙口中的“机会”……


第645章 龙女

　　前行的路上，沈辰透露出来的只字片语，却在众人心中，掀起了不小的波澜。

　　如今仙族出了一位大人，来头神秘而可怕，按照沈辰所言，可能强大的无法想象。

　　但与此同时，沈辰也是隐晦的说了，他们依旧还有机会，这种机会或许是来自那位绝代仙子。

　　后者当初迅速弑神的举动，给那些神族巨头，带来了不小的震颤，有点超乎常理，猜测那位绝代仙子，多半是有着什么可怕滔天的手段。

　　对于而今的他们而言，这显然是无比希冀的，既然上了贼船，自然是希望这一窝贼底蕴更足一些，这样它们将来齐心协力，才能看到未来。

　　“似乎不止仙族，据传当世的冥煞族中，也有一尊可怕滔天的存在出世。”黄曦出声道，这些年在人族这一脉中，若论哪方最为亮眼，不是那些圣体，也不是皇庭，而是冥煞族。

　　这个昔日在万族中，并不显眼的人族势力，这些年的表现，让人大跌眼镜，诸多底蕴相继亮出来后，连那些神族传承，都是头皮麻烦。

　　而且冥煞族自从展露锋芒后，便是公开与仙族对抗，这些年也不见被仙族打压，甚至隐约间，还有些咄咄逼人的态势。

　　能对显露底蕴后更为恐怖滔天的仙族，带来那样的冲击和挑衅，可以想象，这一族究竟有何等可怕的底气。

　　“据说这一族可能正在复生一尊魔神。”黄玄燕肃然道，原本复活神魔这种说法，听上去很不真实，大多数修士，听闻后都会嗤之以鼻。

　　证道艰难，而神明一旦陨落，基本上也是必然要从天地间消失了，可能会留下一些余辉，但决计再难重生！

　　不过，而今诸如上古废墟、黑龙域埋藏了一些大秘，似乎昭示着那种情况虽然极度困难，但并非没有可能。

　　倘若冥煞族真的正在复活魔神，对于各方不朽传承而言，都是莫大的威胁。

　　“也有说法，他们的魔神，并非复活而来的，而是从某个特殊囚笼空间中召唤回归的。”黄珠老妪感慨，“古籍上有秘闻，太古时期，诸神曾联袂囚禁了一尊大魔神，将其打入万劫不复的绝境空间，永世无法翻身，而今冥煞族蛰伏万古，已经找到了为那尊大魔神打开回归之路的办法！”

　　“其实还不止这些，有人说，所谓的魔神，就是那个魔女，她以魔胎重生，天魔解体，活出了第二世！”

　　众人皆是讨论，当前天地间的大势，复杂变幻，有着太多的大秘说不出清楚，谁也不知道将来会是谁在天地间主宰沉浮。

　　当然了，那些话大部分都是道听途说，未必能够当真，与瑶池的那位大人一样，冥煞族的大魔神，可能也尚未完全回归，能不能安然归来，也是未知之数。

　　否则当前的天地局势，就不是群雄争霸的格局了，神魔一出，连不朽的传承，都无法与之抗衡！

　　当然了，诸多神族传承的底蕴，也尚未完全显露，它们到现在都还能沉得住气，想来也是有应对的办法，或者并不怎么相信昔日的神魔，还能重现世间。

　　“神魔陨落后想要重生，这可能性微乎其微，我倒是更情愿相信，上古后期的惊天大战中，有人避过了那一劫，虽然多半是付出了难以想象的代价。”

　　沈辰出言。无论黑龙域，还是上古废墟，他都亲自去过，而且还与所谓的“大人”，几乎产生了交集。

　　尤其是上古废墟那一役，沈辰在空灵状态中，也是感受到了有可怕的存在，在化仙池中出现。

　　当时若非古镜震慑，他和柳含烟，莫说获得造化，肯定是十死无生。

　　按照沈辰的猜测，那位大人现在的状态很诡异，他的“再生”之路，名不容易，在那片废墟中游牧万古，都不知道吞没了多少生灵血脉，依旧未能如愿，可见那个过程的艰辛。

　　黑龙域的情况，也是惊人的相似，那些以黑暗龙族自居的强者，明显在侍奉一位大人，后者不知身在何方，而近些年来，黑暗龙族的举动，似乎也很不寻常。

　　至于冥煞族中关于魔神的传闻，就有点捕风捉影了，目前的流言蜚语，可信度极低，难以做出靠谱的推测。

　　“少主你是说有神魔尚未死去，依旧活在世间？”紫金葫芦上的众人，无比吃惊，被沈辰那么一说，他们也是对此深以为然了。

　　神子都能够从上古，甚至更为久远的年代，封印到当世，那是不是可能有神明，推演到了后来的惊天大劫，将自己自封起来？

　　“也许吧，但未必就是世俗人眼中的存活方式，可能以另一种无法想象的姿态，留下了伏笔。”沈辰肃然道：“按照古籍上的种种蛛丝马迹，上古那一劫，应该但凡是神明，都无法置身事外。”

　　“没错，封印生灵有着极高的要求，通常封印心生的幼灵最为容易，随着生灵体格成长和修为提升，会越来愈发困难，而且封印的效果也会随之大打折扣，精气流逝速度严重，到了神明那等地步，应该无法自封了吧，除非有真仙下凡！”黄慧老妪知晓一些内幕，如此说道。

　　其实封印生灵之举，莫说神族传承，在天地强族中，都是并不罕见，有些年代族中天骄尽出，群星璀璨，出于多方面考虑，这个时候，很多的传承，就会将部分天资出彩的后人，暂且封印起来。

　　那即是为了避免同宗绝艳人物过度竞争，也是顾忌资源上难以满足太多绝艳人物成长的问题。

　　还有就是，每一族都有年轻主力军兴衰凋零的时候，倘若在杰出族人暗淡的时代，对于一方大族而言，是非常危险的，随着老辈强者坐化，青黄不接的其间，最容易招致夙敌的灭杀。

　　但如果在人才凋零的时候，将绝艳年幼族人解封出来，便是可靠而有用的应对之举了，算是某种资源和人才的平衡举措。

　　当然了，正如这位暗夜黄莺族的老妪所言，封印生灵，并不是件容易事儿。

　　严格而论，任何层面的强者出手，都不可能绝对的封印，处在封印中的生灵，依旧会流逝精气，只不过相较于自然而然的生老病死而言，那种速度极为缓慢。

　　然而，时间的力量真的很可怕，悠悠万古，不知逝去了多少纪元，哪怕只是丝毫的精气流逝，倘若经过时间的累积，也是很可怕的。

　　一般的神游境强者出手，最多能将幼灵封印数千年，消耗的天才地宝，也是数量惊人，而且期间还要各种手段减缓封印中生灵精气的流逝速度。

　　点燃神火的话，会更恐怖一些，有的能封印十几万年，有的甚至能封印上百万年。

　　但从古籍上的信息来看，想要将生灵从上古封印至今，几乎是唯有神明才能做到的举动，而且有着极端的条件要求，神子、神女一旦长大，基本上都不适合封印了。

　　正因如此，所谓的神魔自封之说，有些不靠谱，倘若他们还在神明果位之上，按道理，世间应该没有什么东西能够封印，就算有，也只可能是仙族的仙器。

　　但那东西沈辰已经说过，连仙族自己，都极难动用，牵扯甚大，岂会拿来帮人镇封神魔。

　　而且，有一点也值得深思，仙族上古以前，同样是诞生过神明的，而且不止一位，连自己人，都无法坐享这等殊荣，可见仙器封印神明的可能性，也几乎不存在。

　　这样一来，那些“大人”的来历，就有点匪夷所思了，令人捉摸不透，它们曾经真的是神明么？

　　“也许是我们想太多了，黑龙域跟上古废墟的存在，并非真正的神明，可能是即将证道的可怕人物，它们以秘法自封，减缓精气流逝的速度，要在这一世，有所作为！”黄芝老妪如此推论。

　　众人都觉得这很有道理，沈辰却是摇头：“可能天地间真的有着这样的可怕存在，但那几位大人，没这么简单，此前我在上古废墟，近距离感受过那种气息，绝对有着神位道果的波动。”

　　“这就有点吓人了。”众人咂舌。

　　黄曦轻笑道：“好在它们纵然曾经证道，当世应该也境界跌落了，否则大可去统御一方神族称霸，无需那样依仗先天特殊环境暗中谋划大计！”

　　“对！它们想要再登神道之位，难度不会比我们证道，轻松太多，可能只是有一些优势而已。”沈辰同意，提醒大家不用太过在意。

　　原本那些存在有何来历，有何图谋，跟他们没关系，可惜很不幸，现在皇庭算是将这些日后主宰天地的潜在霸主得罪了，他日如果有“大人”出世，并且以神明的姿态闪耀世间，对于皇庭而言，真的是一场灭顶之灾！

　　所以，这才牵动了大伙的神经，没有谁甘心一路拼命奋斗，可到头来，却被另一个时代已经位列巅峰的存在，一脚无情踩下去，那真的很残酷！

　　飞速赶路数日后，沈辰一行人，终于临近了第二域的西域。

　　这么远距离的长途跋涉，在而今的九界中，都很少见，若非沈辰铭刻下的轩辕龙辇的神韵，在紫金葫芦上演化，他们需要的时间，恐怕还要多好几倍。

　　突然，远空一队神马掠过，寻踪神秘，为首之人，竟然是一名芊芊少女。

　　那少女柳叶眉，杏花脸，柔荑玉手中持有一颗水晶球，细柳蛮腰，金纱披身，盈盈飞掠间，有着雷芒和水雾光影萦绕，极端不凡。

　　沈辰等人，都是心头吃惊，就在他们看人家的时候，那芊芊少女，也是美眸微转，瞥了过来，明亮眸子中，闪过一丝惊讶。

　　“宫主，有猎物么？”少女身边的几名老者，也是跟着纷纷转身，老眼中寒意涌动。

　　这十几名老者，每一个都强大的令人咂舌，哪怕是在当前进入九界的护道者中，都是颇为罕见的存在。

　　“嗯！是猎物，但这批猎物很难吃下去！”

　　少女淡然一笑，旋即柳腰扭动，衣袂飘飘朝沈辰他们这边飞来。

　　下一刻，这少女身后一片巨浪滔天，有着恐怖的雷电交织，像是浩瀚大海上的雷雨天气，在这片空域显现，隐约间，还有着轻咛的龙吟声回荡。

　　原本还在观望中的沈辰等人，面色一变，此女果真可怕，举手投足间，竟然能将水道法则与雷道奥义交融，异相连天。

　　“她……她是龙女！”火灵族的焰钟老人，惊声大呼，在少女出手的时候，终于将其辨认了出来。

　　“什么？”沈辰同样惊愕，这少女，竟然就是如今到处名声鹤立的龙女。


第646章 彼此试探

　　身材妙曼，宛如谪仙出尘的少女，一上来，就不由分说的动手，异相连天，实在让沈辰等人吃惊不小。

　　最为让人意想不到的是，此女竟然就是如今在九界中名气响亮的龙女。

　　龙女的来历，有人猜测是洪荒遗族，这种说法，还是比较靠谱的，因为荒古年间，却有“龙女”这样一脉。

　　这一脉据说是真龙的直系后代，拥有真龙血脉，却无法化龙，而是体质演化在了另一个方向上。

　　虽说“龙女”并非指代一个人，但无异，当世还有龙女出现，真的是惊世骇俗了，所有的洪荒遗族，个体都强大无匹，却无法位列神族。

　　不是它们不够强，而是相较于神族那些先天生灵而言，太过势单力孤，许多洪荒遗族，每一世的“族”人，都寥寥无几，甚至都没法称之为“族”。

　　而今龙女再现，不仅是一种变数，也是一种震撼，这些洪荒遗族，大多血脉极端希零，能够传承到当世，犹可见是多么的不容易，但它们的个体，却又是叫当世至尊生灵，甚至是那些神圣后人，都为之难以轻视。

　　在当前这个节骨眼上，更是显得尤为敏感，证道的大秘将浮出水面，机会来了，原本无数个年代的人，共世而出，就已经竞争激烈，洪荒遗族这些血脉强大无匹的个体再加入的话，连神子、神女，都是要压力倍增了。

　　不过，沈辰眼下显然没时间关心那么多，龙女不由分说的杀来，明显战意滔天。

　　“当心点，那些老家伙不简单。”

　　沈辰提醒身边的人，而后也是掠了出去，迎战那位芊芊少女。

　　面对后者开启的可怕异相，沈辰手掌撼动，一条条江河在脚下浮现，而后汇聚交融，流入眼前的一片浩瀚汪洋。

　　海纳百川！

　　这是一种可怕的天地异相，有着威震天地的气势，此法一出，周围的空域，便是有着一种强大的“势”在流转，尚未出击，就让人毛骨悚然。

　　追随龙女的那些护道者，悉数震撼，这些年，他们还是头一次遇见除了宫主之外，能将水道法则演绎出如此恐怖异相的生灵。

　　或许，北冥之海的那些存在，也能做到，但这人明显是一个人族，他怎会有这般气运？

　　连携带浪潮和雷电而来的龙女，都是露出了惊容，美眸大亮。

　　“这是……姬水经，轩辕大帝从姬水源头开创出的原始妙法！”龙女吃惊，素来心如止水的她，竟然难以抑制的有些激动了。

　　下一刻，她战意愈发旺盛了，冷凝一笑：“看来尔等是追上了轩辕黄帝的荒殿，且得到了大帝的传承，既然如此，那更是非留下你们不可了！”

　　冷言出声间，她皓腕舞动，身后的巨浪和雷泽中，同时飞出两条巨龙，皆是由水幕和雷芒凝聚而成。

　　随后，这两条巨龙交融缠绕，演绎出了可怕的一幕，宛如两条荒古真龙，在天空中缠斗，碰撞出毁灭的光火。

　　“就怕你没这本事！”

　　沈辰嗤笑，目光有些郑重，果然是个狠角色，难怪能留下那么多惊世战绩，如此攻伐之姿，决计不在神子之下。

　　他一跺脚底，旋即脚下百川奔流，汪洋波涛狂涌，同时，隐约间还有九宫格图在波涛中浮现，亦是有着水幕凝聚的蛮荒巨兽，在波浪起伏间嘶吼。

　　后方，轩辕族和姬族的人，都是瞪大了眼，心头莫名的震撼，他们是大帝的后人，在修炼姬水经时，有着不小的优势，但论及资质，却与少主差了十万八千里。

　　而今后者已是在短短数日里，将此等原始神术，参悟到了一种客观的地步，与诸多手段协力出击，更是神威浩荡，而他们，则是仅堪掌握一些皮毛而已。

　　这种机会很宝贵，两族的人，都是认真感受，这对日后修习姬水经，有着不可估量的好处。

　　嘭！！

　　强强碰撞，漫天水道法则与雷道法则的符纹倾斜，光火璀璨，这一击决计是恐怖滔天，双方皆没有留手，即是试探，也想找机会拿下对方。

　　龙女踏空而立，眸光愈发的锃亮了，在惊叹这人族年轻人恐怖资质之余，也是对姬水经愈发的垂涎了。

　　那部原始神术，她们这一脉，一直都在寻觅，每隔一段时间，外界荒域中便会有洪荒遗族悄然出世，而她们这一脉的目标之一，就是搜寻姬水经和姬水源头，这对她们自身而言，好处超过得到一件基本完好的神器！

　　但可惜，一直都无法如愿，此前才听闻黄帝行宫在九界内出现，本来还想在争夺完炎帝的传承后，去追逐黄帝荒殿，却没想到，已经被人捷足先登了。

　　龙女随后再度出手，尽管有所保留，但照样凌厉可怕，手中的水晶球耀眼发光，喷薄虬龙般的雷电，还有层层水帘光幕。

　　这是一件可怕的水道神器，虽然球面上，有着一些细微的裂纹，但看上去破损轻微，神威也是非常强横。

　　沈辰也是打出了风神鼎，与之较量，这位龙女天资绝艳，动起手来，真的很叫人心惊，绝非浪得虚名。

　　争锋数十回合，两人都是势均力敌，难以看出高低，想要分出胜负，多半极难，除非殊死大战。

　　“你很厉害！”龙女出声赞叹，她一路走来，从无败绩，能够拼到如此地步的对手，屈指可数。

　　虽然她还有着不少底牌尚未亮出，只是着重施展水道妙法，但此人亦是如此，明显还有保留。

　　沈辰早已看出这位龙女在试探攻伐，眼下彼此没有重大利益冲突，虽说都想抢夺对方身上的洪荒图，但也犯不着拼死大战。

　　如今的九界中，猎物和猎手的局面，通常只会出现在那些力量悬殊不小敌我之间，若是势均力敌，或者阵容战力相差不大，亦或者摸不清深浅，通常都会彼此克制，自行分开。

　　既然进来了，自然谁都是朝着至高的目标奋斗的，不会轻易去死战。

　　轰！

　　水晶球被震退，沈辰的风神鼎，亦是飞了回来，这一场较量，打了近百回合，结果却是谁也奈何不了谁。

　　试探到这一步，显然已经足够了，龙女主动收手，踏空立在那里，正在思忖要不要继续出击。

　　沈辰亦是没有再攻伐，他没有小觑这少女，后者体内，竟然有着完整的龙魂波动，而且决计是真龙之魂，似乎还不止一道。

　　这太可怕了，单论拥有的龙魂，这龙女比之那位化龙一道上成就已经颇高的应龙神子，遥遥领先了一大截，应龙神子也身负龙魂，但并非是真龙之魂，不过，那显然不是应龙神子的终极底牌。

　　“你身上似乎也有龙魂的波动。”龙女也在打量他，渐渐的，眸光愈发认真了，像是从未想过，一个人族，可以底牌多到这种地步。

　　“呵呵，只是残魂而已，不像阁下那样身负双龙魂，还是完整的。”沈辰一笑。

　　只是此话一出，龙女的那些护道者，都面色惊变，旋即老眼瞥过来，杀意森然，那是自家宫主的大秘，如今谁都不知道，因为尚且不曾有对手，可以将她逼到那一步。

　　却不想，刚才宫主明明未曾动用，这小子，依旧是察觉了出来，再加上其掌控他们一直在搜寻的姬水经，这个“猎物”，虽然难缠了些，或许很有价值花费大力气对付啊。

　　龙女眸光微凝，旋即又释然了，她已经猜到了沈辰的身份，而今沈辰在九界中，名气也不算太小，被凤月追杀，朝歌也言之凿凿可与之公平一战，光是这两个事件，就足以引发各方顶尖存在关注了。

　　在诸强眼中，这家伙很倒霉，但同时，也是一种莫大的殊荣，尤其是连那只唯我独尊，无敌四方的上古朱雀，都尚未得手将其镇压，这真的很不可思议。

　　龙女早前也听说了沈辰的传闻，知道他掌控仙族的那部禁忌天书，所以，这家伙能够看透她体内的双龙魂，并不稀奇。

　　“我对你体内的那道残余龙魂，很感兴趣，那位前辈在世的时候，恐怕已经登峰造极了，几近可与天神争锋！”龙女冷然道，面色平和，就像是诉说一件很正常的事儿。

　　她明明没有表现出颐指气使的姿态，但无形中，却是有着一种高不可攀的贵气，从骨子里流露出来。

　　龙女为真龙直系后代，有人猜测，所谓的“真龙”，便是洪荒祖龙，若真如此，那龙女一脉，虽然体质发生了大变，无法再化龙，但身份真的是惊世骇俗。

　　“可惜啊，那道金龙残魂，已经被我炼化了，你想要，也拿不到手！”沈辰淡淡道，这女孩言辞云淡风轻，可明显一直都没放弃将自己这批人拿下镇杀在此的打算。

　　她在掂量和评估，多半不会以为打不过，而是在思忖需要付出多大的代价，值不值得。

　　本来，沈辰也要做这种事儿，但现在他们赶时间，而且沈辰目光如炬，早已经看明白了，这队人，没有一个是轻松可以拿下的，殊死大战起来，身负难料！

　　“宫主，我等出全力，可将这小子等人，一网打尽！”后方，一位老者暗中传音给龙女，也是信心满满，觉得沈辰等人虽然难缠，但想要拿下，也是不会太过费力。

　　其它追随龙女的护道者，也大多是态度傲慢，显然眼下将自己摆放在了高位上，觉得动不动手，是他们的抉择，这批人只有紧张防备的份儿。


第647章 拒绝联手

　　黄曦等人，的确在防备，但却不曾紧张，自打跟了那家伙后，他们哪次吃过亏，面对大敌皆是把别人踩在脚下。

　　如今龙女身边的人，修为气息强绝，但想要威胁到他们，倒是太自以为是了些。

　　龙女沉吟许久，并未回应那名护道老者的说辞，目光始终都在沈辰身上。

　　可最终，她无奈的暗暗一叹，仙族的那部天书，果然可怕的没边了，难怪被众生视为禁忌。

　　她开启神眼，随后又暗中动用了不少手段，皆是无法彻底看透此人，先前那种神龙残魂的波动，也是她依仗血脉感知到的。

　　面前这个家伙，真的很神秘，虽然龙女自信可以战而胜之，但却不晓得，要付出怎样的代价，或许，应该不会轻松，而且多半也留不住。

　　毕竟此人能够在那只骄傲霸道的上古朱雀手里逃脱，自然是手段惊人。

　　“看来你的那些护道者，已经等不及了。”沈辰打趣笑道，这个龙女倒是挺有意思，如此临阵揣摩对头深浅进行抉择，是自负呢，还是本性便是如此。

　　“小子！别以为你能跟宫主交手片刻，就傲的没边了，我家宫主不曾拿出真实能耐，否则你算什么东西！”那位护道老者，咧嘴冷笑，态度颇为激进。

　　在他们眼中，这小子看不透，但却有些一身都是宝的错觉，应该是只货真价实的大肥羊，值得付出一些代价吞下。

　　况且，此子身上还有他们这一脉万古岁月都在寻觅了姬水经，更是不能轻易放过。

　　“宫主只是想要观摩你的姬水经而已，真以为自己有这等能耐坚持么。”另一名护道者，也是戏谑出声。

　　“我知道，但她没能得逞，倒是我这里，学到了一点儿东西。”

　　沈辰面色平静，手掌一抬，掌心里有着巨浪滔天，雷芒闪动，颇有此前龙女所展示之神通的几分神韵。

　　“你！”

　　那十几名强绝的护道者眼瞳猛缩，几乎不敢相信自己的眼睛，亦是惊骇到了极点。

　　这怎么可能，宫主只是施展的神通而已，道法神韵内敛，神来了也不可能逆转推演，可这小子，竟然短暂的功夫，就学的有模有样，真的是个妖孽么？

　　连龙女自己，俏脸都是微微一变，有些发烫，她刚才的确想要窥视姬水经之法，可惜未能如愿，却不想，倒是她的对手，却将她自己的神通看在了眼里，学的有模有样。

　　那个程度的窥视，自然成不了大气候，只是皮毛，但这件事本身不在于收获，而是一种较量中的嘲讽。

　　明明是她在主动窥探，结果却反倒被人家偷师，这多少有点羞辱的意味，绕是龙女的淡然，都忍不住有些羞恼咬牙。

　　“敢偷学我家宫主的本领，小子你找死！”

　　那位最激进的护道者，终于忍不住了，咆哮一声，大举扑杀了上来。

　　这是一尊龙甲鳄，在水族生灵中，素来凶威可怕，而且体魄惊人，先人曾与狴犴、朱厌、翼龙等以体格出众的先天生灵叫板过，并引以为傲。

　　老家伙扑杀上来，横冲直撞，要以最强势的手段，将沈辰碾压，纵然无法击杀，也要将他撞飞出去，颜面扫地。

　　“聒噪！”

　　沈辰哼了一声，不闪不避，一只金色拳头招呼了出去。

　　老龙甲鳄狂暴冲来，也是没想过躲闪，这么快的速度和这么久的距离，想要施展道法已经很难了，完全是近身搏斗。

　　黄曦等人见状，皆是嘴角一挑，替这老家伙悲哀。

　　轰！！

　　下一刻，显化本尊后的龙甲鳄，庞大身躯倒飞而出，下颚被杂碎，漫天飞舞獠牙，血水狂溅。

　　老家伙几乎被砸懵了，狠狠的坠下，砸在了下方的山林间，移平了大片林木。

　　“啊！小子，我要杀了你！”

　　随后这尊老龙甲鳄，恼怒飞来，忍着吃痛，要跟沈辰决一死战，刚才那一击，就像是踩在它的老脸上。

　　“退下！”

　　龙女轻喝，阻止这名护道者再出手。

　　“宫主，我……”老龙甲鳄不甘心，但碍于宫主的威势，却也不得不暂且收手，运转元气在那修复伤势。

　　“你不是他的对手。”龙女淡淡道，没有太过动容。

　　这话一出，十几名护道者，都是纷纷心头震动，龙甲鳄在它们中，决计能排战力前五，竟然不是那小子的对手，后者真的有这般强大么？

　　“看来你们是要急着去跟姜族的人回合啊！”龙女已经不再理会他们，望着沈辰这边，玩味一笑。

　　沈辰不置可否，并未去回应，更不曾慌乱，眼下知晓姜族在世之人归入皇庭的强者，不在少数，这龙女能够联想到他们此行来西域的目的，倒也很正常。

　　“联手如何？”

　　然而，下一霎，龙女却是如此轻笑开口，连沈辰都大跌眼镜。

　　焰赤、姬逸风等人，一个个更是无法理解，刚才还喊打喊杀，现在却主动言称要联手，这究竟是何态度？

　　“她也想得到炎帝后人的优势。”黄曦嗤声一笑说，在这个妖精眼中，这种举动再正常不过了，颇像她以前的风格。

　　“刚才你们可是将我等当成猎物啊，与你联合，岂不是与虎谋皮么？”惊愕过后，沈辰戏谑笑道，自然不会轻易相信这批人。

　　“有区别么，我带人与你同行，不也是给了你反咬一口的机会么，有本事儿的话，我们可是不错的猎物哦？”龙女撇撇嘴说，那些话，简直叫人无法相信。

　　不得不说，这位龙女真的太自信了，纵然同行，都不怕他们暗中偷袭，反戈一击，这是对自身实力的充分认可，无惧任何花招。

　　“呵呵，很诱人的提议，不过么……还是算了吧，我这人最喜欢吃独食，不抢人家的就不错了，真心没那胸襟跟人分享机缘。”沈辰一笑，摇了摇头，并未答应龙女的联手提议。

　　这自然是出于多方面的考虑，在尚未知根知底前，贸然联袂，实在风险太大，他自己无需担心任何阴谋诡计，但必须为身边的人负责。

　　“你真保守！”龙女有点不满，原以为能够联手，却没想到这家伙如此抗拒。

　　她直言道：“别以为找到了姜族的人，就能在这场争夺中有恃无恐，此番炎帝行宫中，有太阳真火的波动散发，肯定是有绝世之物内蕴其中，来的狠角色决计超乎你的现象，基本上所有修习火道的生灵，都对此垂涎不已，你应该能跟那只上古朱雀，再度有缘相会哦。”

　　听得此话，连沈辰脸上的笑容，都是为之凝固了下来，其它狠角色他或许还不怎么忌惮，可是那小娘皮就不一样了，后者几乎让当世天骄绝望的底牌，若是动起手来，他怕是也只有逃命的份儿，根本无暇再照顾身边的人了。

　　而且照龙女的说辞，狠角色还不止凤月，万一还有其它洪荒遗族的妖孽赶来，那他们就算有姜族之人，优势也是不再出众了，反倒会因为那个，招致各方针对。

　　看到沈辰的反应，龙甲鳄等那些护道者，都是暗暗冷笑，有着幸灾乐祸之色浮现在脸上，它们已经意会了宫主的意思，先利用完这伙人，然后再一口吞掉，如此一石二鸟之计，自然更美妙一些。

　　“抱歉！那小娘皮来的话，我自会带人跑路，反倒是你这位宫主大人，身份尊崇，跑路多丢脸啊，还是算了吧。”沈辰依旧摇头。

　　“小子！别不知好歹，我家宫主愿意跟你们联手，是瞧得起你！”

　　“真是不知死活！”

　　“你们真以为有姜族之人作伴，就能一骑绝尘了么，只怕到时候好处没争到，反而丢了性命……”

　　那十几名护道者，脸色陡然僵硬，原以为这小子被吓唬后，会乖乖就范，没想到他这么嘴硬，让宫主的一石二鸟之策落空了。

　　“可是我素来不喜欢别人拒绝我。”龙女哼了一声，她选择联手，倒是暂时没想那么多，只是想获得一些追逐炎帝行宫的优势，同时也顺带揣摩一下这伙人的深浅。

　　当然了，如果这伙人没那种底气，她也不介意统统镇压拿下，独享其成，原以为这小子应该也有这种相应的自信，但说出来的话，实在欠揍。

　　“咯咯！你若是要当我们公子的小妾，他肯定不会拒绝，这个要求嘛，有点无耻了，是否合作我们完全有权利选择。”黄曦打趣一笑。

　　“找死！”

　　那些护道者大怒，又想出手了，无法容忍宫主被人亵渎。

　　沈辰踏立在那里，眸子中寒光湛湛，扫向那些护道者，他现在赶时间，要尽快去跟姜浙他们会合，但如果这些人不知好歹，那也不惜一战。

　　似乎是感受到了沈辰的杀气，那些护道者，都有点微微发毛，没敢小觑他，心知这里恐怕唯有公主，才能对付此人，故而目光转向龙女，希望宫主给出明确态度。

　　“算了，炎帝行宫内，有我需要的东西，犯不着在这里耗费太多力气。”

　　龙女迟疑了下，摇摇头，末了，又补充道：“要动手，也得等他们把姜族的人带在身边，再行动也不迟。”

　　闻言，皇庭这边的人，都是想吐血，这个龙女好大的威风，当面都随便说那种话，真是肆无忌惮啊。

　　“嗯，到时候记得让你这些手下，多出力少废话，只知道犬吠是走不远的。”沈辰很诚恳的点头，像是没听到龙女的要挟。

　　“你！”

　　后面的那些护道者，差点气晕过去，这小子好嚣张。

　　“会的。”

　　龙女一笑，而后玉足一点，掠向了远方。

　　那些护道者，目光狠毒瞪了沈辰一眼，连忙跟上去。

　　“公子，这位宫主姿色、血脉、天赋，都是妖孽之辈啊，不如你将她也收了吧？”黄曦上来调侃。

　　“呵呵，你太看得起我了，我可不一定打得过那小母龙啊。”沈辰摇头。


第648章 无敌神话

　　龙女一行人离去后，沈辰他们，也是即刻上路，前往与姜浙他们事先约定好的联络地点。

　　“那龙女身边的人，每个都强大惊人！”黄珠老妪感慨，洪荒遗族在天地间踪影，向来都很神秘，若非此番九界开启，恐怕唯有去到茫茫的荒域深处，才能一睹这些强大生灵的风采。

　　“龙女自己也是惊艳绝伦，堪比那些神子，而且底牌也非常可怕。”焰钟老人赞同。

　　“双龙魂究竟有何等神威，真的是难以估量，那可是真龙的完整龙魂啊。”沈辰咂舌，那龙女的底牌，真的很让人羡慕，在这种真龙近乎绝迹的时候，龙魂几乎已经是传说中的存在了，但那位龙女，体内却隐藏着两道真龙神魂。

　　而且沈辰明显能够感受到，那两道龙魂与龙女融合的极好，这多半是两者血脉相近的缘故，龙女究竟有着怎样的终极战力，他现在也是说不好，但无疑是没敢小觑。

　　先前对黄曦说的那种话，在开玩笑之余，也是有些认真的成分，沈辰从不妄自菲薄，但遇见强大对手，还是得正视的。

　　一路上，沈辰等人听到了不少传闻，消息证实了，凤月果然出现在了西域，而且确实要追逐炎帝荒殿，言称那座荒殿中，有她需要的东西。

　　有些令人咂舌的是，这只上古朱雀来了数日，一路横推所遭遇的对手，孤身游弋，却不知灭杀了多少强大的队伍。

　　现在连神子级别的存在，遇见凤月，都是只能暂避锋芒，不愿与之交手。

　　据传，有几尊洪荒遗族，倒是与之正面较量过，虽说没有分出胜负，但依照围观者的说法，双方尽管都未动用真正战力，但无论怎么争锋，都是凤月更胜一筹。

　　虽说如此，能在凤月手中从容离开，在各方修士眼中，也值得称道了，很多人都在议论那种争锋如果上演到动真格的地步，会是什么结局。

　　“如今传出名声的洪荒遗族，一个比一个吓人，竟然有底气去跟那只可怕的朱雀一战了，这类生灵，实在太过可怕了些！”黄玄燕沉吟说，她的血脉纯净，而且已经返祖，愈发切身体会到了始祖初代的强大。

　　而龙女、勾陈、旱魃这些生灵，之所以能够称之为洪荒遗族，最主要的缘故，便是它们的血脉，始终如一，跟初代完全一样。

　　当然了，或许也正是因为冥冥中，需要某种平衡，洪荒遗族生灵个体强大的离谱，血脉传承，却是异常的希零。

　　这使得它们这类先天生灵，很难发展壮大，反倒是那些神族传承，固然血脉也很稀有，但族群数量，却始终可以保持在一定规模，因而总体的战力，始终可怕滔天，被视为不朽！

　　“听说还有一尊梼杌出世，那可不单单只是洪荒遗族，还是大凶异兽，万古都是极端罕见，想不到而今竟然出现了！”黄曦亦是在咂舌，如今四处传言中，不仅诸多洪荒遗族生灵在逞威，还有着一尊强横无比的梼杌，如日中天，据说有着足以挑战凤月的能耐。

　　“能够比肩凤月话，神不出世，多半已经无敌了！”沈辰感慨连连。

　　这听上去有些耸人听闻，凤月之所以那般唯我独尊，近乎无敌于现在九界，除了其自身的天赋便是绝顶惊艳之外，还有着两大令人绝望的底牌。

　　完整的神器和破损的神器，简直就是两码事，前者一旦复苏，神威毁天灭地，一方传承之地，都可以化为灰烬，几乎皆是天地间的灭世之物，上古一役的神魔大战，之所以能够造成那么深远的影响，就是因为有神明孤注一掷的爆发神器之威。

　　而今的很多绝地，都是神明争锋留下的，无法愈合的时空裂缝，道法枯寂的诡异空间等等，都是叫人心惊胆寒。

　　不过，与之相比，破损的神器，就要差很远了，甚至，某种程度上而言，已经不再是一个层面的至宝了，神器破损，哪怕只是破损一条裂缝，威能都会犹如修士跌落境界那样，大打折扣。

　　这是因为，神器的器魂神祇跟器形，那是浑然一体的，器形受损，意味着神祇器魂肯定也是遭遇了无法承受的创伤，而神祇不全的话，基本上就无法再复苏完整的道果神威了，这种影响，到了至高层面的争锋中，几乎是难以弥补的差距。

　　更为可怕的是，神器一旦损坏，几乎无法再被修补，那是因为神器的诞生，与神明证道有关，一尊神明不可能证道两次，器形可以用神料修复，可器灵，却需要那种并列诸天万法的道韵。

　　正因如此，凤月手中那件完好无损的神器，才凸显的尤为可怕，而且那还不是一件普通的神器，而是凤族的祖器之一，据说仅次于神凤钗，就像太阴寒枪在北冥之海的地位，先前凤月出手的时候，诸强就隐隐察觉到，那个离火炉，几乎连九界内的规则，都无法完全压制。

　　单凭这一样，凤月几乎就可以在九界内横着走了，然而，更让人绝望的是，这尊上古朱雀，还得到了万古以来最可怕的传承——神位道果！

　　这等传承和殊荣，几乎不应该被贴上传承的标签，因为神位道果，只有在神明如日中天的时候，才有精力从体内转移出来，嫁接在被人身上，如果是日薄西山，行将就木的时候，别说没有这个精力，就算有这个精力，也已经晚了，因为那个时候，神位道果已经日渐跌落，不复强大神明的风采了。

　　可问题是，世间不可能有哪一尊神，会在如日中天之际，舍身成仁，就算爱惜某个后人，传下神位道果，也不是件划算的买卖。

　　得到神位道果的人，在证道之前，基本上是一马平川，而且战力可怕的让同阶对手绝望，证道之后，双道果的资质，也足以让其傲视其它神明。

　　然而，拥有神位道果，并不意味着一定能够证道，这条路是自己走出来的，最后关头，只能靠自己去拼，轮回路上，多余的神位道果，无法动用分毫，连神器都无法带着羽化飞升。

　　倘若不能证道，那岂不是白白牺牲了一尊神明，反之，拥有两尊神明，显然要远远好过一尊扛大旗。

　　如此说来，神位道果这种传承，简直就是天大的巧合，唯有巅峰时期的神明，遭遇不测，无奈之下才会将其传给别人，而且十有八九，应该是天灾，而非神明之间较量的人祸，否则在交战中战至即将陨落的话，基本上也没有那个精力了。

　　万古岁月不知经历了多少纪元，诞生的神明，也不在少数，但传承神位道果之事儿，一直都被认为是理论上的猜测，连古籍中，都没有类似的记载，就好像万中无一的事件。

　　两大可怕的底蕴，让凤月这只上古朱雀，形如天神，每一样都几乎压的同阶对手喘不过气来，简直就是无敌的代名词。

　　现在外界传闻有着一尊洪荒异兽梼杌，可比肩这尊上古朱雀，听上去实在匪夷所思，不是人们怀疑梼杌这种神话图腾中才有的异兽的可怕，而是一个凤月，已经如日中天了，再来一尊的话，就连那些神子，都受不了了。

　　“据说还不止梼杌，那位高高在上的兽皇陛下，也是言称要战败凤月，将其镇压！”前行的路上，众人又不禁提到了那个兽皇。

　　而今兽神殿与皇庭算是彻底交恶了，继噬日神山、万寿山、百川魔谷后有一尊不世大敌，自然而然，兽神殿皇者的来历，备受关注。

　　传言那是一尊天兽，堪比混沌仙灵，单凭这一条，就让人心惊肉跳。

　　“单挑的话，凤月应该是同阶无敌的，连我都想不出她还有什么破绽。”沈辰摇头，他没有小觑那尊兽皇和梼杌，只是觉得，想要打破凤月的神话，实在找不到出路。

　　凤族祖器、神位道果、离神火等等，每一样，都可以对敌人形成碾压姿态，更何况，各方豪强因为这尊上古朱雀的底蕴太过耀眼，都忽视了她的血脉。

　　按照沈辰先前交手的感受，那小娘皮的血脉，应该是纯净的真神之血，获得如此殊荣，只能说命太好，天都拿她没有办法。

　　当初她的父神即将陨落，连离火炉这件凤族祖器，都偷偷藏起来了，显然一门心思，都在女儿身上，体内的神血，肯定会毫无保留的拿来为其洗礼。

　　甚至，沈辰猜测，那小娘皮就算没有那些殊荣，想必也是绝顶妖孽的体质，或许是血脉返祖，重现了原始朱雀的风采，否则神明子嗣那么多，那老家伙不可能如此偏心，所有好东西都全部给了这小娘皮，应该是对其日后证道非常有信心。

　　这实在太吓人了，天凤不出，那小娘皮也许是凤族岁月中，除了始祖最妖孽的一尊神禽了，甚至原始朱雀，都未必能比得上她将来的成就。

　　“不是说，公子曾在那只上古朱雀手中游刃有余的应对么，难道你也没有把握将其战胜？”黄曦轻笑，其他人，也是纷纷侧目望来。

　　这家伙此前曾在古皇山与凤月闹的不可开交，并未在其手下吃亏，但听而今的说辞，似乎对那只上古朱雀，也是尤为忌惮。

　　“你们倒是想的太简单了些，之前我跟她那种交手，只是略微争锋而已，当时那种情况，谁都无法真正对垒一战。”沈辰苦笑摇头，而今外界提起凤月，也是常常把他挂在了嘴边。

　　有些不怀好意的人，甚至将他的名头前，冠以了“凤月克星”的称号，明显是有意挑拨。

　　先前赶路的过程中，类似的流言蜚语，大伙已经听到不少了，所以才会提起这件事。


第649章 狭路相逢

　　“这只朱雀，真有这么恐怖么？”连黄玄燕这高贵傲气的女人，都是有些吃惊了。

　　她很清楚这家伙的能耐，这家伙看似修为羸弱一些，可战力却也是恐怖滔天，诸多底牌，更是让神子级别的存在，都要为之头疼。

　　“确实如此，其实那小娘皮，一直都在高度克制，隐忍战力，否则她放开手，就没这么简单了。”沈辰凝重道。

　　“克制？”众人不解。

　　“凤月的修为，已经臻至了跟下一层面几乎毫无缝隙的地步，这并非她的主观意愿，而是诸多可怕的因素所致，譬如神位道果渐渐在体内复苏，为道韵本源注入了太多的神韵，譬如说，真神之血太过纯净，譬如离神火的勾动等等，都是不受控制的。”

　　沈辰按照此前交手察觉到了端倪，为大伙分析道：“现如今，她如果出力太狠，随时都会出现神火自燃的局面，这显然是她不希望看到的，依我估计，那小娘皮一半以上的精力，都放在了压制修为上面，否则的话，之前跟她交手过而沾沾自喜的人，多半会大跌眼镜！”

　　“这……”

　　黄曦、姬逸风等人皆是瞠目结舌，难以想象会有如此匪夷所思的情况，而今所有修士，都是在想方设法的提升实力，但那只朱雀，却要担心底蕴太强将修为推的太高，甚至都不得不为之压制战力，这未免也太变态了些。

　　“这尊朱雀，果然是天生的神，一身造化，万古都罕见！”黄珠老婆子惊叹，绕是在这等妖孽横行时期，凤月之姿，也完全足以傲视万千妖孽。

　　“那小娘皮立志证道，当前的得失，她不会太过计较的。”沈辰笑道，别看那小娘皮对他喊打喊杀，可实际上，动起手来却处处小心，只是一般强者，难以察觉到端倪而已。

　　“如此空前绝后的神话，那些不朽传承的巨头，就不想扼杀于摇篮里么……”黄曦美眸轻佻，盈盈一笑道，按照这家伙所言，凤月想要点燃神火，只在一念之间。

　　这等可怕的存在，已经不是那些神族巨头的潜在威胁了，而是当下就已经是一个无法忽视的对手，再放任其成长的话，恐怕不久的将来，真的会有一尊神禽，彻底无敌于世间，连那些山主都要低头做人。

　　“呵呵，不是不想，而是从始至终，那些巨头都没有机会，以前朱雀一脉隐藏的太深，连凤族的自己人，都不知道天凤神山在外头，还有着这样一位小公主，等凤月出世了，她的成长速度，几乎就是一日千里，现而今，纵然那些神族巨头携带神物而来，也未必能够奈何得了她。”沈辰摇头笑道。

　　凤月现在封神只在一念间，如果有谁将她逼到绝境，定然是会爆发，神火点燃后，神位道果也会随之更大程度的觉醒，加上完好无损的离火炉，究竟谁才是猎杀对象，可能就说不好了。

　　更何况，在这小娘皮身后，还有天凤神山那个女人毫无保留的支持，放眼天地间，能够战胜凤族之主的，也许，暂时只有仙子姐姐，其它的巨头，最多势均力敌。

　　若说谁还能威胁到凤月将来的天地称尊，从目前的情况来看，或许魔女冥寒还有那位兽皇，前者身份神秘莫测，疑似魔神重生，后者拥有可怕的王兽军团，都是不能用常理度之的存在。

　　……

　　半日后，沈辰等人在西域一处隐秘山林中，寻到了姜浙他们。

　　“少主！”姜浙等五人，从山洞里走出后，看见沈辰，皆是激动万分。

　　连日来这片区域附近强者越来越多了，可以安全隐匿的地方，被挤压的越来越少，自打躲进身后那个黑漆漆的山洞后，五人已经好些天没有走动了，生怕发生意外。

　　绕是以姜浙的心性，这种暗无天日，提心吊胆的日子，也是颇感煎熬，姜族已经族群灭绝，现如今，他和几位老人家能够指望的，也只有皇庭了，好在，沈辰真的带人来了，并未让他们失望。

　　五人都是长松了一口气，在这强者辈出，妖孽横行的洪荒天地中，没有能耐，连赶路都是危险万分，如今有了依仗，总算不用再处处提防，埋头隐匿了。

　　随后看到沈辰带来了大批强者，姜浙五人更是心头狂喜，这意味着，少主听进去了他们的建议，很重视此番争夺，只是，那边的一群陌生面孔，让五人有点晕头转向。

　　那肯定不是皇庭的人，因为这些人的气息，每一个都是极端可怕，那三个老太婆，更是有神威波动，这等人物若是放在皇庭这个新兴势力中，怎会默默无名？

　　“他们是少主新收拢的部众。”轩辕鲤出声道，只是此话一出，除了焰赤、焰娇、焰钟三人，其它人，都是一个个面色有点儿不自然。

　　黄玄燕像是被踩到了尾巴，不由得一阵气恼，那哪是什么收服，分明就是镇压，这家伙根本没给她们选择的余地。

　　“少主天纵神武，无论到哪，都是难掩光芒！”姜族的一位老祖恭敬道，心头吃惊无比。

　　短短一段时间不见，他们这位少主，似乎弄出了不少动静，连低调隐姓埋名的他们，都是听见了不少传闻。

　　这其中，最为惊悚，自然是少主跟那尊上古朱雀争锋的事儿，而今那尊朱雀已被视为无敌的代名词，少主能与之争锋而不败，也足以显示其无上的风采，眼下收服了这么多强大之辈，更是验证了那些。

　　沈辰看出了老人的想法，摇头苦笑：“传言不能尽数当真，我们此番出手，压力很大，诸如凤月、龙女之流，都是我没有把握战胜的。”

　　“嗯，当下炎帝的荒殿，确实引来了无数狠角色，其一是因为那座荒殿，最近出现了飘荡势头减缓的迹象，疑似会停息了，其二是那座荒殿中，有太阳真火的波动，可能会有什么意想不到的绝世宝贝，这让各方都很垂涎，尤其是修炼火道的生灵！”姜浙点头，冷静的审时度势，皇庭对头太多，走到哪里，都有可能成为众矢之的。

　　这让他们不得不谨慎行事，如果以为占据一些优势，就自以为是，那真的是太愚蠢了些。

　　回合之后，接下来几天，沈辰等人并未高调行动，依然保持低调的势头，暗中追逐炎帝行宫的轨迹。

　　这片区域那种绝世凶地不多，空间中的道法，也相对顺畅，难以揣摩炎帝行宫会在何处停息下来。

　　按照沈辰的说法，或许是西域附近的天地秩序，正在快速演化中，不久之后将会出现合适的机会。

　　但这显然增加了他们确定方位的难度，借助姜浙他们的真血，沈辰追踪了数日，得到一些信息，但总体没有太大的进展，这样只能保证他们不会被炎帝行宫甩掉，寻不出什么实质性的对策。

　　两日后，在一片茫茫沼泽地带上空，一道通体沐浴艳丽赤红火光的倩影出现，赤足细腰，像是天帝那位高傲的公主，降临之后，连周遭的温度，都是陡然暴增了不少，下方沼泽里的泥泞，开始沸腾冒白气，景象可怕滔天。

　　“臭小子，终于找到你了！”

　　凤月寻上门来，那对明亮的凤眸中，噙满了戏谑之意，她傲然踏立在那里，捋了捋火红的长发，一幅漫不经心的样子，丝毫没将沈辰他们这批人放在眼里，或者说，只把沈辰一人看在眼中，其它的人，就算是黄珠老妪等，都被其视为空气。

　　然而，众人却是难以生怒，这尊神话般的上古朱雀出现，像是一尊天神降临，让他们感受到了莫大的压力，就连黄珠等三名老妪，都是无比紧张。

　　凤月明显是冲着某人来的，现在炎帝行宫尚无确切的去向，突然撞见这只朱雀，不禁令人倒吸凉气。

　　“小娘皮，我可没躲啊，只是你消息不够灵通而已。”沈辰淡淡笑道，正在寻思如何应对。

　　这小娘皮不知是从哪冒出来的，竟然会在这里截住他们，沈辰自己倒还好，打不过想离开，肯定没问题，可是身边的人，就危险了。

　　凤月进入九界后，我行我素，一直都是孤身上路，然而，却叫诸多强大队伍，闻风丧胆，纷纷唯恐避之不及。

　　原因很简单，被这小娘皮灭掉的强大阵容，都不知道有多少了，强者数量多，似乎对其没有多少作用，她似乎也很喜欢干这种事儿，据传原因很简单，凤月觉得灭强大队伍收获更丰硕一些。

　　现在夹路相逢，沈辰自然是有些被动了，身边的人实力提升了一大截，底气更足了，可是面对这小娘皮，依然没有招架之力，一口离神火喷出，万般道法寂灭，除了他，也就黄珠三人，还有两位暗夜黄莺族天娇能硬撼几下了。

　　“哼！我怎么感觉你已经害怕了，臭小子，快过来颤抖吧，本女神已经为你量身打造好了凤辇，你这个车夫，跟其很般配！”凤月哼了一声，旋即玉手一番，掌心里悬浮着一辆雕刻有凤鸟浮雕的黄金辇车。

　　那辆辇车，明显是一件上古重宝，而且有最近进一步炼化过的波动，隐隐间，有着鸾凤和鸣的颤音，颇为不凡，恐怕是凤月从某个地方，或是别人手里，弄来的宝贝，自己随后有炼化过。

　　看到这辆黄金凤辇，沈辰脸色瞬间阴沉了下来，这小娘皮果真是嚣张的没边了，真想镇压自己去当车夫。

　　“怎么，你不肯？”凤月戏谑冷笑，旋即目光转向姬逸风等人，哼哼威胁道：“我知道你小子脚底抹油，逃命的功夫一流，不过，你敢走的话，这些喽啰，就没命了！”

　　听闻此言，众人终于大怒了，就算这尊上古朱雀无敌称尊，但如此目中无人，也是让他们满心气愤。

　　“小娘皮，得意什么，你敢动手么？”沈辰突然眼睛一亮，不怒反而大笑了起来。

　　这话让身后的姬逸风、姜浙、黄曦等人，都是满头雾水，以这尊朱雀的作风，素来不受任何约束，她连凤族的同宗生灵，都要镇压，怎会对别人留手？

　　“臭小子你是不是脑子进水了，这样的话，我得重新考虑一下，本女神的凤辇，可不要一个笨蛋来拉。”凤月瞥了一眼，连她都是一怔，自己不敢动手？真是天大笑话！

　　“来，小娘皮，看这个！”沈辰一笑，曲指轻弹，在两指之间，突然飘起一簇璀璨神焰，散发着恐怖的神韵波动。


第650章 拼狠

　　那簇神焰亮起，周围的黄曦、黄玄燕等人，道韵本源都是微微颤鸣，而黄珠等已经孕育神火苗的三人，体内的神火苗，更是犹如受到某种契机牵引，微微不由自主的旺盛了一些。

　　众人发呆。

　　“你！”凤月随后也是俏脸变色，素来唯我独尊的她，横扫所有对手的她，头一次露出这等惊容。

　　这一霎，凤月终于知道那臭小子哪来的底气了，气的直发抖。

　　“这是……道火！”黄珠老妪惊呼，那是从道韵本源中孕育出来的道韵之火，唯有道韵本源轮廓圆满的生灵，才能将其逼出体外，而那个，也是点燃神火的关键根基。

　　“臭小子，你想威胁我？”凤月气的凤眸喷火，看来这臭小子上次是发现她的秘密了，而今，竟然要借此要挟自己。

　　若是别的生灵用这种伎俩，她肯定只会嗤之以鼻，道韵本源轮廓有缺，根本逼不出道火，但偏偏这臭小子是朵奇葩，没有神明的传承，却在尚未突破神游境前，已经道韵本源圆满，简直就是她现在的克星。

　　“呵呵，只是警告你，做人留一线，别以为沾了你老爹的光，就可以不可一世了！”沈辰笑道，明明知道这小娘皮天赋同样绝艳无双，他却要拿这种话较真，自然是要气他。

　　“找死！”凤月大怒，喷出一口耀眼的赤红光流，她最反感的，就是有人拿这种话说事儿。

　　自始至终，她都不觉得自己的天赋输于任何生灵，比之始祖，也不会逊色多少，偏偏她身上的底蕴，又太过耀眼了些，以至于，所有的人，都以为她是靠着父神留下的殊荣吃饭的，这简直让凤月无法忍受。

　　嘭！

　　沈辰早有防备，那道离神火喷来，他化出一道水遁，将其阻拦。

　　见状，凤月吃惊，若是寻常水道神通，在离神火面前，根本不堪一击，上次这臭小子，也是依仗它们凤族的宝术，才勉强跟她较劲的。

　　然而这一次，这臭小子似乎长进了，还得到了什么大造化，方才那道水遁上，明显有着一种原始的浑然天道波动，像是传说中姬水气息。

　　正当她准备出手，沈辰却开口了，晃了晃指间的那簇道火神焰，打趣道：“刚才给了你一个犯错的机会，再敢动手，休怪我不客气了哦。”

　　“哼！少得意，你若逼出道火对付我，到时候肯定是神火双双点燃之局，别以为你小子能独善其身，而且，点燃神火后，本女神一巴掌就可以拍死你，臭小子你这是在自掘坟墓！”

　　凤月咬牙彻齿，原本她从不受任何威胁，但此刻，竟然微微有些慌张的没有再上去相逼。

　　这臭小子拥有仙族那部禁忌天书，眼光很毒，已然看出了她现在担心什么，故而用这种下三滥的手段胁迫，真是无耻之极。

　　虽说这对那臭小子也没什么好处，但在凤月眼中，她的前程，可比这臭小子的将来宝贵多了，不值得一起遭罪！

　　沈辰显然正是利用了她的自负和傲气，现在一幅豁出去的样子，意味深长道：“我确实不情愿玩这么狠，不过你这小娘皮命太好了，胜之不武，让我辈中人很嫉妒，你刚才威胁小爷我在先，若是犯傻，就别怪我拖你下水！”

　　“臭小子，算你狠，等最终神藏之争后，本女神定然要让你好看！”凤月气的几近抓狂，但最终，还是很不甘心的妥协了。

　　她怒斥了一声，旋即玉足一点，化为火红光影掠走了，不想在此多留片刻，因为随着那簇道火神焰在那臭小子指间燃烧，她体内，已经有着某种至高神力要被勾动点燃了。

　　这对于芸芸众生而言，是可以仰天长笑，狂喜至癫狂的幸事儿，是一生的追求，但在凤月眼中，现在这是一场灾难，除非性命受到严重威胁，否则绝不可能留下遗憾！

　　凤月飞走后，众人围了上来，一个个面色古怪，这家伙，居然将那尊无敌的朱雀“吓”走了，虽然恐吓的手段，貌似有点不光彩。

　　“你真的可以让她付出沉重代价？”黄曦惊奇道，看凤月方才的样子，明显不是因为战力层面的因素，多半是被踩到了软肋。

　　“嗯，对她来说的确是接受不了的损失，但真到那一步，我比他损失更大。”沈辰认真摇头，“她在前路上，已经再无瑕疵，纵然现在被迫点燃的神火，将来的路，依旧有希望，接下来洗礼轮回神火，也冷然可以，只是会受到影响而已，不过这小娘皮追求尽善尽美，眼里揉不得沙子，所以那种缺失是她无法容忍的。”

　　“那你呢？”黄曦眨眨眼问。

　　“我现在就点燃神火的话，非但接下来洗礼轮回神火要受影响，而且将来的路，也会有个严重的缺口，就好比滚滚向前的马车，在临近终点的时候，车身飞了出去，跨过红线，但轮子却被落在那里，这段根基上的缺少，越到后期，影响愈发明显，尤其是证道，而且极难补全。”沈辰叹息道，刚才他也在铤而走险。

　　说实话，连他自己，都不知道如果那小娘皮发狠了，自己有没有孤掷一注的勇气，那绝非胆量的问题，要承受日后难以想象的损失。

　　“看来还是你比较狠一点！”黄玄燕美眸微凝道，这种两败俱伤的较量，谁更狠，便是谁赢。

　　显然，刚刚那尊上古朱雀顾忌太多了，明明有着压倒性的优势，却反而束手束脚。

　　“我怎么觉得，这招在接下来争夺炎帝传承的时候，如果遇上了凤月，依旧很好使！”黄曦眼中露出狡黠之色，对于这种坏点子，她的嗅觉向来敏锐。

　　沈辰翻白眼：“说的没错，不过倘若那小娘皮不玩了，要跟我斗狠，那我就将你扔出去，然后果断跑路！”

　　“哈哈！”众人哄笑，难得看这诡计多端的妖精碰壁。

　　“真没良心！”黄曦嗔怒。

　　这一次遭遇，总算是有惊无险，说来也是运气，若非沈辰临阵变招，寻到了掣肘凤月的手段，真的就麻烦了。

　　沈辰清楚自己当下的实力，想要正面迎战那小娘皮，还是太过勉强了些。

　　这主要是因为沈辰现在的许多底牌，都尚未臻至出神入化的地步，尚且有着难以想象的提升空间。

　　倘若他将不灭金身臻至化境，亦或者铭感到命星仙典、浩渺天音这些超然妙法的高深境界，想来跟那小娘皮，就有一战之力了。

　　另外，几大原始神术，也还有极大的道法提升空间，所以不是他资质不如人家，只能说还缺少一些火候。

　　至宝方面，目前沈辰相对于凤月，也是个短板，风神鼎很不凡，但毕竟主要的威能，不是攻伐，这尊鼎内蕴元灵海和混沌湖，倒像是一个海纳百川的容器，将来有成长为可怕神宝的潜质，如今仗着九界的规则，也可以跟大部分破损神器争锋，但对上凤月小娘皮手里的离火炉，还是不够！

　　那是凤族的祖器，凤月身负纯净真神之血和神位道果，她如果发狠，无节制的去复苏离火炉，多半连这片洪荒天地内的秩序，都无法压制太多。

　　许多神子最强横的底牌，多半也在于此，神子体内的真神之血浓度，远胜后世生灵，复苏神器的优势极大，如果是来自父神、母神，亦或这一脉的神器，更是天生亲近，不会像其它生灵那样，被规则一封锁，就彻底没辙了。

　　这种情况，此前在那位饕鬄神子身上，已经出现过了，沈辰有种直觉，那尊大凶神子，应该杀出去了，并未陨落在沙漠中。

　　数日后，炎帝行宫在西域进一步减缓了飘荡的势头，连肉眼都能追踪了，引发了巨大的波澜。

　　有无数强者扶摇直上，想要登临那座行宫，可是刚一接近，就被道法波流席卷了下来。

　　“还不行！”

　　有可怕人物感叹，这座荒殿现在轻松就能尾随，甚至还可以飞天追上去，但却无法踏入其中。

　　每一座荒殿，都是非常特别，它们在这片洪荒天地中游荡，不像是被什么神力托起来的，倒像是在道法的波流中随波逐流。

　　这种辛秘，而今不知沈辰知晓，很多有能之士，都是推演出来了。

　　所以，不能用常规的眼界，去看待如何登临荒殿，这不是速度的问题，除非能跟这片天地的道法秩序抗衡，否则这是规则，也是无力左右。

　　炎帝行宫放缓后，犹如一个庞大的火球，在天空中游走，周遭，万千生灵追随，有神禽身影出没，也有老家伙驾驭重宝尾随，还有洪荒遗族祭出上古青铜战车，滚滚轰鸣的跟随。

　　一座凤辇，离火蒸腾璀璨，在最接近荒殿的空域飘荡，四方豪强，都是纷纷避让，不敢接近，因为知晓凤辇中是谁人在休息。

　　远空，一个庞大的仙贝外壳，珠光宝气，犹如白玉般亮洁，龙女带领追随者出现，亦是准备伺机而动。

　　而一些强大生灵，索性在地面上奔走尾随，暂时不想暴露，现在的那座荒殿，在陆地上奔走都可以跟上了。

　　茫茫山林间不起眼的位置上，沈辰等人皱眉，炎帝荒殿现在的速度，给了各方修士同时追逐的机会，随着时间的推移，竞争者只会越来越多。

　　几个时辰后，十几尊恐怖兽影出现，皆是老兽王，踏立天空，气息浑然一体，这是合力修炼了百兽狂化的缘故。

　　各方强者惊悚，十几尊老兽王共修那等可怕神通，一旦出手，决计是恐怖滔天的景象。

　　看来兽神殿这一次，也是对炎帝传承志在必得了，竟然一口气出动了十几尊老兽王，皆是气息恐怖。


第651章 克星

　　这片区域四周，风起云涌，来自各方的豪强出没，空气中氛围，颇为沉重，似乎大战一触即发。

　　来了很多可怕的生灵，连有着“无敌”美誉的凤月都出现了，这一次的炎帝行宫争夺，热闹程度超乎许多修士的想象。

　　“凤月当空，这场造化之争，多半要数她收获最丰硕了！”

　　“还有龙女、火岩怪、魑魅等洪荒遗族，同样全都可怕滔天，据说还来了几尊强大死灵，那尊银甲神尸也在其中，就是不知邪神将来了没有。”

　　“兽神殿的手笔似乎更大，它们出动了十几尊老兽王，看样子应该是合修了极端可怕的百兽狂化，协力出手时，可横扫八荒！”

　　四方修士躲在暗地里议论纷纷，这场争夺可谓是水深火热，妖孽横行，连昔日很多在各自州域赫赫有名的天才，到了这里，都是有些黯然失色。

　　这主要是因为以往洪荒遗族和死灵，都是不为世人所知，它们而今出世，个体强大的令人咂舌，故而难免要引发不小的波澜。

　　“没这么简单，如今出世的一些神子、至尊生灵，同样不容小觑，除非真正交过手，否则难言谁比谁更强。”

　　也有人觉得，虽说死灵和洪荒遗族近段时间风头正劲，但不可否认，它们并非无敌的，这一世出现的远古甚至是上古妖孽并不少，那些原本都是放在各自时代，可以光芒耀眼之辈，而今争相在这一世成长，暗地里，不知还有多少妖孽之辈未曾传出名声，单凭当下的名头判断战力高低，实在有些片面。

　　而且，就算是当世的生灵，也有许多出彩之辈，比如仙族的织云，人族的神体，冥海的螣蛇碧华，还有百川魔谷那位螭龙至尊等等，都是战绩可怕的存在，丝毫不逊色神子和洪荒遗族。

　　“据说眼下已经有一人，让凤月吃过亏了。”

　　“没错，听说还是一个人族年轻人，来头好像就是皇庭之主，现在凤月言之凿凿要将其镇压，能把这尊无敌朱雀招惹到如此地步，那年轻人想来也是造化参天了！”

　　“有传言，那年轻人是凤月当下唯一的克星，除他之外，无人能与凤月争雄中，不落下风！”

　　人言可畏，没多久，就有人谈到了凤月当下的“克星”，这等说法原本是从“有心人”口中传出来的，但而今已是甚嚣尘上，引发了各方的关注。

　　这其中，既有看笑话的，也有的强者，则是深以为然的表现出了郑重的心态。

　　不管那个年轻人是否能“克”凤月，但最起码，他与凤月交手而不落下风，这是有不少人亲眼目睹的，或许凤月当时尚未动真格，可单凭这一点，这年轻人，就可以被列为一号厉害人物了。

　　噗！

　　天空中，突然一道赤红的光火，从那个凤辇中喷出，瞬间覆盖了地面上的一片山坳。

　　“啊！”“啊！”

　　顷刻间，山坳炽焰冲天，草木皆是瞬间化为灰烬，连岩石都融化蒸腾，滚滚岩流沿着山坡流淌，有修士在山坳间惨叫，当场挫骨扬灰！

　　各路修士骇然，惊惧的看了一眼天空中的那座凤辇，连忙闭嘴，不敢在窃窃妄语。

　　方才那山坳间正是有修士在谈论凤月遇到“克星”的事儿，结果祸从口出，这样就被抹杀了！

　　然而，经常一幕后，这片区域的氛围，陡然有些古怪起来，龙女、魑魅、火岩怪，还有兽神殿的老兽王等，甚至是凤族的生灵，都纷纷侧目，心头吃惊。

　　凤月如此狠辣，除了不容别人亵渎之外，似乎也是有些“恼羞成怒”的味道，莫非，那个传说中的人族年轻人，真的有能耐克制这尊不可一世的朱雀么？

　　“看来那家伙真不简单啊。”

　　龙女美眸微凝，露出了思索之色，其实，凤月此前找上某人，正是她私底下提供的线索。

　　本来想借机敲打那家伙一下，结果似乎凤月去了，未能有所收获，看现在这副样子，明显是受气了。

　　这多少有些不可思议，凤月何等强绝，龙女心里很清楚，她有着风华绝艳之姿，无惧任何同辈中人，但若说当下还有什么生灵能让她忌惮一些，便是唯有凤月、梼杌还有那尊兽皇了。

　　一时间，不止龙女心猿意马，连各方的强者，都是心头浮想翩翩，“凤月克星”的名头，似乎愈发响亮了，此前很多人还只是当成玩笑话听听，可眼下，尽管难以置信，但这尊不可一世的上古朱雀，似乎真的遇到解决不了的对头，这到真是令人期待最终的结果……

　　……

　　地面上的莽林间，沈辰一行人，低调跟随着炎帝行宫前进，并未去跟那些强大的妖孽争风头。

　　这对他们没啥好处，如此隐匿，只要关键时候抓住时机就行了。

　　“那只朱雀果然是属火的，人家只是说两句，结果就被她灭了！”黄曦撇撇嘴，心头惊叹凤月的强大手段。

　　那一口离神火喷下，若是她在场，都要动用底牌去应对，可想而知这尊上古朱雀强大到了何等地步。

　　“这小娘皮，就像是有钱人家的千金，傲娇惯了，谁都不放在眼里。”沈辰不留情面的直言笑道。

　　“她就像与生俱来的神，或许跟我们，真的不是一个层面的生灵。”黄玄燕叹息，凤月的资质，令人生畏，也令人嫉妒，不管她如何不可一世，但这显然都是建立在绝对实力基础上的。

　　后辈之中，已经没有人能够威胁到这尊朱雀了，哪怕是老辈的当世诸神中，也不见得有人能真正威胁到她。

　　单凭这一点，无论芸芸众生如何不忿，都是只能压在心里，或许，实力到了一定程度，所谓的心性，都无关紧要了！

　　“放心好了，她就算点燃神火，也不至于横扫天下，最起码，我们那位绝代仙子，肯定能战胜她！”沈辰摇头笑道，近段时间，人们将那尊朱雀，太过神话了，隐隐间，已经认为这是不久之后，天地间的绝对霸主。

　　这种情绪，甚至都影响到了身边的人，沈辰说这种话，除了是对仙子姐姐的信心，其实也是想众人收拢心神，不要去妄自菲薄。

　　“少主所言极是，命不同，但芸芸众生，都有奋力拼搏的机会，路要自己走，总是看着他人的风景，终归是要迷失方向的。”黄珠老妪笑吟吟道，心头愈发震撼了。

　　此前他们就猜测那位绝代仙子，有着胜过寻常神火生灵的手段，而今果然是被证实了。

　　炎帝的行宫，已经日渐放缓，可一连飘荡数日，都不见停息的势头，这让诸强恨着急，却也无奈，只能继续跟随。

　　地面上，沈辰则是已经开始认真推演轨迹了，他揣测到了一些端倪，心知那座行宫，就快要停了。

　　但在停息之前，似乎还有着一场波澜，正在酝酿，事情不会如此轻松，沈辰现在还摸不透炎帝的行宫，为何会如此迟缓的在天上飘荡，却让人无法踏足。

　　“对了，炎帝据说以‘姜’为姓氏，他的后裔，便是当世的姜族，血脉上的连续，应该可以让那一族的人，感知到什么，我等何不把姜族之人找来一问究竟！”

　　漫无目的的追逐中，渐渐有人开始想到了另辟蹊径之举，眼下这座肉眼可见的荒殿，颇为诡异，可以紧跟甚至是靠近，却无法踏足，应该是还缺少什么。

　　如此一来，自然就有人联想到了炎帝的后裔，现在已经众所周知，那些始祖荒殿在九界内的生灵，追逐始祖传承的时候，都是有着血脉上优势。

　　“可姜族已经被灭，我等上哪找人？”有人发出质疑的声音，以往姜族虽然在万族中很不起眼，但还是有着一些知情者。

　　“姜族虽然被灭了，但族人应该尚未死绝，不是说，这一族的残余，而今已是加入那个什么皇庭了吗？”

　　“没错，据传这场纷争，那年轻人也来了，姜族如果还有残余，肯定会跟在其身边！”

　　随着诸多内幕被捅出，开始关注这件事的强者，越来越多了，连几尊可怕存在，都是侧目，投来泯灭不定的目光。

　　现在遇到了困境，这种看得到吃不到的感觉，非常令人烦恼，如果有其它突破口，倒是可以一试！

　　“想必年轻人就在这附近，我等分头寻觅，定然能将其跟姜族之人找出来，一问究竟！”

　　有人高声建议，可说是“问”，那言语间，明显有些高高在上的姿态，言下之意，可没打算跟姜族的人商量。

　　一些强大存在，更是嘴角露出冷笑的弧度，它们想要的，可不单单只是问清情况那么简单，据说后裔生灵的血脉，在争夺始祖传承的时候，可以很有用处的。

　　一时间，天空中追逐炎帝行宫的强者，四散开来，掠向八方，展开地毯式的搜索。

　　其实这些家伙之所以如此卖力，很多都是有着私心，想要捷足先登，从姜族后裔手中，取得优势。

　　“可恶！”

　　莽林深处，姬逸风等人咬牙，那些家伙果真还是想到这种无耻行径了，轩辕鲤兄妹两，更是心头恼火。

　　“别激动，这很正常，脸面这种东西，如果大家都在做的话，就心安理得了。”黄曦浅浅一笑，那声音气的两族之人怒目而视。

　　“小心点，尽量别暴露！”

　　沈辰倒是没太在意，正如黄曦所言，这是意料中的事情，在这种弱肉强食的天地间，道理是用拳头争取来的，不管那些传承是留给谁的，但而今，已然被各方强者盯上了，抱怨无济于事。

　　很快，连凤月、龙女、魑魅之辈，都是加入了进来，十几尊老兽王，更是让带来的兽神殿强者倾巢而出，四处巡视。

　　谁都知道姜族之人应该就在附近，现在就看谁运气更好一些了……


第652章 一只畜生而已

　　来自各域的强者，又开始骚动了，但这一次，并非是因为炎帝行宫，而是在四处寻觅姜族后裔的下落。

　　这种想法一早便有了，只是起初炎帝行宫速度放缓的时候，众人的注意力，都在这件事情上，期盼这座荒殿能够停息，生怕错过什么。

　　可跟了几天之后，所有人才意识到，荒殿飘荡的速度确实放缓了，但却无法登临，于是乎，又开始有人想从姜族后裔身上寻找突破口，显然，这种想法，没有多少善意。

　　“少主，我们是否要先暂且离开这片区域？”姜浙上来询问，现在局面突然对他们有些不利了，到处都有强者巡视，而且连凤月之辈都行动了，万一交手，恐怕很快就会如同滚雪球，引来四方强敌。

　　“嗯，暂时先离开！”沈辰点头，不过他的想法没这么简单，除了要暂且规避那些家伙的纠缠，另外，沈辰也是有种错觉，好像有什么危机，正在这片区域酝酿。

　　他尝试以天书退演过，可惜这部天书的造诣，尚且欠缺火候，所以得到的信息很模糊，无法做出准确的判断。

　　沈辰历来都不喜欢陷入被动的境地，虽然只是直觉，但有时候这玩意儿还是有意义的。

　　一行人做出决定后，即刻开始撤离，要先离开这片山脉再说。

　　“公子，你是不是发现什么了？”黄曦这妖精观察入微，注意到沈辰要带他们离开，似乎并不只是要规避各方豪强那么简单。

　　“嗯，感觉那座炎帝的荒殿，就像是一头史前凶兽，正在慢慢的从沉睡中复苏。”沈辰认真道，他也不敢确信，不过既然有了这种感触，小心一些，终归没错。

　　“怎么会这样？”姜浙五人露出惊色，其实，他和老祖们，此前也是有种莫名的感触，就像是大帝的行宫，正在排斥他们靠近。

　　这不合常理，按理说，姜族身为炎帝的后裔，有着血脉上的亲近，大帝的意志，不应该阻挠他们去获得传承，反而应该给予特殊对待才对。

　　起初姜浙五人以为那只是错觉，以为自己修为低微，靠近后，承受不住大帝荒殿的气息波动，故而有些感到不舒服。

　　现在被沈辰那么一说，他们终于不敢大意了，将此前那种古怪的感触，说了出来，希望能够为少主提供一些参考。

　　“看来，真的有问题！”沈辰目光凛然，旋即做出决定，迅速离开，不能再耽搁了。

　　那种危机很隐晦，像是来自大帝的行宫内部，连天书都有些难以捕捉轨迹，这便意味着，情况可能比想象中的还要糟糕。

　　他们如果还像现在这样徒步穿行，实在太慢了，到时候追悔莫及！

　　“真的要祭出紫金葫芦么？”黄玄燕露出忧色，现在四周的空域，到处都是强者在巡视，找的就是他们这批人，如果飞上天去，目标无疑会非常的显眼。

　　“管不了那么多了！”

　　沈辰重重点头，旋即与众人登上紫金葫芦，飞掠上天，疾速掠向远方。

　　……

　　“快看！他们在那！”

　　果不其然，尚未飞出多远，沈辰等人的寻踪，便是暴露了，有强者大叫，认出了沈辰和姜族之人。

　　“走！”

　　沈辰喝了一声，不想纠缠。

　　“呵呵，你这家伙倒是挺干脆的啊，知道我们要找人，果断就撤离了！”

　　数息后，龙女带着护道者出现，看到沈辰他们的去向，露出了讶异之色，在她眼中，这家伙不是胆小怕事之辈，原以为他会带着人，在荒岭间隐匿行踪，不想，竟然要溜之大吉了。

　　“既然来了，何必要走？”

　　一道冷厉的声音传来，不知何时，这片空域悄然出现一尊怪物。

　　它虎背熊腰，身子黝黑，长着一颗青面狰狞脑袋，是只人形怪物，手持两柄开山巨斧。

　　魑魅！

　　这是荒古时代诞生的一种可怕凶灵，极端罕见，没有留下族群，却有着恐怖的雄威。

　　历经万古岁月，这种洪荒凶灵的样貌，依旧没变，跟神话画壁上的“妖怪”模样无异。

　　这种凶灵诞生于荒山中，吸收天地精华孕育而生，为山精中的霸主，喜欢以“山神”自己，实则经常作恶一方，臭名昭著。

　　在这尊魑魅身后的追随者，大多也都是一些叫不上名字的牛鬼蛇神，就像是一群地狱的使者，面目可憎，令人心头发怵。

　　几乎所有人族，都对这种鬼怪没有好感，看到这尊怪物出现，震撼之余，眼中也是噙满了厌恶之色。

　　尤其是姬逸风、轩辕鲤他们，更是敌意很浓，传言中，初代魑魅曾拜入荒古魔祖蚩尤麾下，想联袂对付黄帝，最终未能得逞。

　　所以，这可谓是天生的夙敌，身为大帝的后裔，自然不可能对这种妖怪心存善意。

　　“小心点，它很强大。”沈辰露出惊色，荒古遗族的生灵，果真是逆天，连这种妖魔鬼怪之辈，都是强大的令人咋舌。

　　就在沈辰盯住这妖怪的时候，后者也是在扫视他们，眼看龙女过来之后未动，魑魅凶戾的眼珠一转，也是认真了起来。

　　很明显，虽说同为洪荒遗族，但龙女和这尊魑魅，显然不是一路人，而所谓的洪荒遗族、死灵，历来都不能视为一个势力，它们包罗万象，彼此间，甚至是天生的夙敌。

　　随后追上来的强者，愈发多了，没有泛泛之辈，虽说紫金葫芦承载这么多人，速度受到极大的影响，但能够赶得上的修士，也几乎是出类拔萃之辈！

　　这些人看到两尊洪荒遗族生灵，都是未曾动手，一个个也是老奸巨猾，生怕踢到铁板。

　　毕竟，资金葫芦上那个年轻人，可是有着“凤月克星”的名头，倘若他名副其实，那决计也是个狠角色了，不容小觑。

　　“桀桀！来的正好，小子你胆敢袭杀我兽神殿的王者，罪该万死！”

　　十几尊老兽王带领众兵包围了上来，为首者，正是此前袭杀过姬逸风他们的那尊九头蛇。

　　那怪物长着九颗大蟒蛇的脑袋，每一颗都在蠕动，看上去，让人汗毛炸立，非常渗人。

　　在九头蛇兽王身侧，一尊老迈庞大的巨狼踏空而立，它皮毛几乎是金色的，散发着金属润泽，就像是狼族的皇者，高贵凶戾，气息竟然还要强过九头蛇。

　　“少主当心，这尊啸月天狼很可怕，已经有着逼近当初那尊老灰蛟的能耐了！”姜浙回头，咬牙提醒道。

　　他们的人马，此前正是因为被这老家伙敏锐的感知察觉，才招致杀身之祸的，好在当时他们相距很远，老家伙也未曾亲自追杀上来，否则可能要全军覆没了！

　　“嗯，是个老古董！”沈辰点点头，这尊金色的啸月天狼，的确很可怕，在半步准神境界上，已经臻至了很高的层面，点燃神火的几率已经非常可观了。

　　达到如此高度的存在，体内神火苗已经非常旺盛，刚突破这个境界的生灵，恐怕出动数十尊，都未必是其对手，连各路神子、洪荒遗族，都要忌惮不已。

　　啸月天狼血脉可怕，散发着强大的气息，它冷冷看来，在资金葫芦上的众人身上一扫，最终，杀意涌动的目光，盯在了沈辰身上。

　　“我皇陛下有意收神体为妃，而你是个碍眼的家伙，注定活不了太久了！”它冷笑着出声，獠牙森白。

　　听闻此话，四方强者都是吃惊，早就听说兽神殿在寻觅神体，没想到竟然有着如此大图谋。

　　以兽神殿的势力，应该早已听闻神体已是嫁为人妻，尽管如此，那位兽皇陛下还做出这等决定，即是自负，也是无所忌惮，明摆着对皇庭不屑一顾！

　　面对如此羞辱，姬逸风、姜浙等人，皆是大怒，他们而今身为皇庭部众，自然无法忍受这等欺凌！

　　沈辰一笑，平静道：“我收集的强大生灵血脉中，天狗、獬豸、饕鬄、真犼、金乌、囚牛、穷奇、应龙等等，目前还缺一只天兽，但愿你们的陛下别让人失望！”

　　说着，风神鼎在他手中浮现，元灵海内，确有一团团妖艳的真血，璀璨发光。

　　静！

　　周围一片死寂，很多来自神族的先天生灵，嘴角都是狠狠的抽搐了一下。

　　连资金葫芦上的众人，都是面色古怪，忍着想笑却又没笑出来，如此反击，真的让人无语之极，太绝了！

　　“嘶！”

　　而更多的强者，则是心头倒吸凉气，这年轻人念出来的生灵名字，每一样，都让人心惊胆寒。

　　外界传言这家伙镇杀了不少先天生灵，几乎就是那些神族生灵的灾星，而且一点儿也不担心神族的报复。

　　尽管早就听到了风声，但而今听到这种话，在场的诸强，还是嘴巴发干，觉得很不真实。

　　连龙女、魑魅，还有随后赶来的火岩怪、银甲神尸等，都是露出了惊色，那尊光鼎极为不凡，有着神体和某种恐怖深奥的道韵，而里头竟然孕育了一片元灵海，而且内敛一方混沌湖。

　　不仅如此，那一团团瑰丽妖艳的宝血，确实货真价实，竟然还有着天狗皇族和饕鬄皇族的血统，除了先天生灵的真血，还有着很多团密密麻麻的强族生灵宝血。

　　这家伙未免也太霸气了些，别人在寻机缘，他却将收集先天生灵、强族生灵真血，当成了一种乐趣！

　　十几尊老兽王的面庞，彻底阴沉了下来，它们方才说那种话，除了因为确有其事，也是想让那小子难堪，不想，却反而被如此讥讽。

　　如果是别人说那种话，它们自然不屑一顾，但偏偏，这小子的确有点能耐，还拿出了那么多强族生灵宝血展示，言下之意，真的将兽皇陛下当成了猎物，这简直就是对整个兽神殿和万兽帝国的挑衅！

　　“小子，当心说话闪了舌头，在我皇陛下手中，你连一招都接不下！”九头蛇的九颗大蟒脑袋，眼珠子同时凶戾发光，森然开口。

　　“就算是天兽，在人族眼中，也只不过是一只畜生而已，得瑟什么？”沈辰哼声冷笑。

　　“噗！”

　　龙女等人差点晕菜，看来传言是真的，这小子不仅霸道，而且嘴巴很毒，口下从不饶人。

　　起先就有人私底下散布消息，言称这人将凤月唤作“小娘皮”，令后者气的到处追杀，而今那位尚未太过露面，就威震天地的兽皇陛下，更是不堪入耳了，堂堂的天兽，可能堪比混沌仙灵，却只是一只畜生？


第653章 挑拨离间

　　吼……

　　十几尊老兽王，还有兽神殿的一众强者，都是彻底发狂了，咆哮愤怒，一个个眼睛赤红的冲杀了上来。

　　平日间在万兽帝国内，对陛下稍有不敬，都是罪该万死，而今听到这种侮辱，若是传回兽神殿，恐怕老祖宗它们，都要怒然不顾一切的出世。

　　“小子！你想死都难了！”

　　啸月天狼和九头蛇联袂杀在最前方，速度极快，直接拿出了可怕的杀招，要将这小子挫骨扬灰。

　　轰！

　　沈辰回头，甩出风神鼎，喷薄道道混沌剑罡迎战，同时，演绎轩辕龙辇神韵，紫金葫芦前出现了道道龙影，速度陡然加快。

　　方才那听到那尊狼王的话，确实心头怒不可遏，但并未失去理智，现在隐隐间，他们快要被包围了，再不离开，就是深陷绝境的糟糕局面了。

　　“哼哼！臭小子你终于知道怕了！”

　　浮雕栩栩如生的金色凤辇出现，一道轻咤戏谑声，从銮驾中传出。

　　凤月来了，看到沈辰他们现在遭遇，自然是幸灾乐祸。

　　“小娘皮，你得瑟什么，有本事过来一战，小爷我从你一场提升修为的造化！”

　　沈辰从不吃亏，听到那小娘皮的声音，纵然在全力施展轩辕龙辇妙法带众人脱困，也是忍不住回头叫嚣。

　　“滚！”

　　銮驾中，凤月娇躯一颤，凤辇险些从高空跌落。

　　诸强吃惊不已，之前还只是猜测，而今竟然成真了，难道那年轻人真的是凤月的克星么，他这么挑衅，凤月都不去镇杀？

　　若是寻常生灵这般说辞，无论是谁，都必将要被凤月镇压，不过话说回来，当下除了那年轻人，恐怕也没有谁敢这么说了。

　　凤月气的直发抖，她感受到了外头各方生灵古怪的眼神，强忍着冲动，没去一巴掌拍死那臭小子。

　　沈辰等人的资金葫芦陡然加速，在轩辕龙辇神韵的牵引下，更是有着神龙气韵流转，让后面的追兵受到了不小的影响，难以追上。

　　十几尊老兽王隔着遥远的空间，不断出手，但是皆被风神鼎拦下来了，这个时候，沈辰他们不停息，谁都很难蓄势爆发大杀招，而且距离越来越远，很多强者，早已被甩在了身后，无奈只能放弃追逐。

　　毕竟，追击这伙人的好处，远不及炎帝行宫。

　　“臭小子，你就只知道跑么，真够丢脸！”

　　凤月自己投鼠忌器，不愿亲自与沈辰交手，眼下无处发泄火气，坐在銮驾中叫嚣。

　　沈辰直接无视，他看到龙女、魑魅、火岩怪等，也还在追击，心头有些无奈。

　　现在显然不是跟这些家伙玩追逃游戏的时候，他们也不能离开太远，否则等炎帝行宫可以进入，再折回来，就来不及了。

　　“带着他们找个靠近天阵的地方玩捉迷藏！”黄曦建议，想出了一个好办法。

　　他们此前屡屡陷入天阵的绝望杀局，最终逢凶化吉，对那种可怕的先天环境，已经有了一些心得，如果只在外围游荡，可以应付自如。

　　“好办法。”沈辰眼睛一亮。

　　“去东面数十里外的雷泽魔狱。”姜浙出声道，他们早就来到西域，故而对附近的地形很熟悉。

　　随后，沈辰更改方向，让资金葫芦朝东面飞去。

　　“凤月小姐，龙女宫主，据说当世兽神殿的皇者年轻威武，霸气无双，要收揽天下绝色美女为妃子，当心预先的名单里，也有你们二位绝世佳人的名字哦，好像已经有了，冥海那位螣蛇佳人，瑶池织云，甚至是冥煞族的魔女，都赫然在列。”黄曦眸光狡黠，放声轻笑，摆明了是要挑拨。

　　十几尊老兽王，闻言怒不可遏，可偏偏，这件事并非空穴来风，兽神殿的一些老祖宗，确有想法，为陛下寻觅天地间最耀眼的天娇为皇妃，如此一来，今后繁衍出的子嗣，会更为恐怖。

　　原本在兽神殿的生灵中，这是理所应当的，陛下英明神武，天资傲视万古，能够与之结合，是多少天娇的荣幸。

　　可在此之前，首要条件，是兽皇君临天下，而今那妖精将这话抖出来，还添油加醋，摆明了是在给它们制造事端，别的天娇或许可以不放在眼里，但凤月和龙女，却是它们无比忌惮的。

　　连资金葫芦上的焰赤、轩辕鲤等人，都是无语了，这妖精诡计多端，不择手段，果真是什么坏事，都干得出来。

　　“呵呵！”

　　后方的远空，龙女淡然一笑，云淡风轻的带人保持追赶的势头，并未有丝毫异样反应。

　　她的确听闻过这等传言，但就算那份名单上有自己的名字，在龙女看来，也无关紧要，亦不会对那位兽皇假以任何颜色。

　　倒是凤辇中的凤月，虽知这是那尊暗夜黄莺在搬弄是非，但对于兽皇的举动，还是出自本心的不屑一顾，哼声道：“本女神凤仪天下，谁人能让我委身，那个兽皇，它不行！”

　　此言一出，黄曦露出喜意，而那十几尊老兽王，则是满眼怒意，兽皇陛下在它们心中，犹如神皇，岂容别人轻视？纵然知道这是那妖精挑拨离间，但凤月如此傲慢的态度，还是让它们颇为不忿。

　　“陛下万古无一，将来统御八荒之时，芸芸众生皆要臣服，什么女人得不到……”一尊老兽王愤懑的哼声，因为此前，老祖宗们罗列的名单里，除了神体，也有这尊横空出世的上古朱雀。

　　只不过，那个时候凤月的名头，还不像而今这样不可一世。

　　噗！

　　那等说辞一出，回应它的，是一道艳丽的赤红光火，凤月向来我行我素，听见了刺耳的话，从来都不知道什么叫忍让。

　　“你！”这尊老兽王大惊，连忙施展手段抵御，样子极其狼狈，它万万没想到这只朱雀，会狂傲到如此没边的地步。

　　“我已经说了，你们那位兽皇，将来只能在本女神面前俯首称臣，鉴于它现在那等无脑的举动，本女神已经决定，将来不准它收纳超过一手指数的妻妾，我讨厌种马！”

　　凤月在凤辇中冷喝，那话一出，龙女在远处暗暗叹息，这只朱雀真的是跟那家伙一样，做什么都喜欢为所欲为。

　　十几尊老兽王，都是气得发抖，竟然有人敢对它们的兽皇，如此颐指气使，继那小子之后，它们的兽皇陛下，又被人狠狠羞辱了一番。

　　这一切虽然是那只妖精刻意挑拨的，但这只朱雀如此盛气凌人，还言之凿凿要约束陛下内事儿，简直是目中无人。

　　一瞬间，这些老兽王，都是有种想立刻狂化，冲上去镇杀此女的冲动，陛下之威，不容亵渎。

　　“先暂且忍耐，莫要让那妖精奸计得逞！”啸月天狼哼哼摇头，它们纵然狂化出击，也不见得能战胜这尊不可一世的上古朱雀。

　　神位道果的气息一释放出来，尚未圆满的百兽狂化，都要受到压制。

　　“凤月小姐果真霸气无双，如果将来我们公子成长到瓶颈了，我会劝说他来投靠你！”黄曦已经心满意足了，掩口轻笑道，言语很大胆。

　　沈辰脸黑，这妖精是在被那小娘皮说话么？

　　“咯咯！想法很好，以后他走投无路了，本女神赐他一个男仆的位置。”凤月银铃娇笑，“不过在此之前，本女神要先检测一下他有没有当车夫的潜质，我准备抓神兽来拉凤辇，由他驱赶！”

　　“要天兽么？”黄曦这妖精又开始见缝插针的耍心计了。

　　“那个看门比较合适！”

　　凤月毫无顾忌的开口，又一次气的十几尊老兽王发抖。

　　数十里的路程，对于沈辰他们而言，片刻便已飞至，远方，电闪雷鸣，无尽的茫茫沼泽，皆是被乌云笼罩，闪电如同虬龙般肆掠，交织成一片，犹如底蕴。

　　雷泽魔狱！

　　这是西域最可怕的地带，几乎无人敢进去探查，那里头的天阵，已经演绎开来了，若是深陷其中，神来了恐怕也要挫骨扬灰！

　　“好可怕的雷道法则，咦？还有一种可怕的神韵波动。”沈辰咂舌，旋即眼瞳中露出喜意，那种神韵，似乎正是混沌仙灵雷劫兽的味道。

　　他现在正需要寻觅雷劫兽留下的余辉，洗礼那件圣宝骨鼓，对其期望值很大。

　　“据传，此前有着一座被天雷包裹的荒殿，从这片雷泽魔狱中飘走了，疑似混沌仙灵雷劫兽的行宫。”姜浙等人出声道，目前还未有混沌仙灵的传承显现，那也只是传闻，未经考证。

　　但对此不少人都是无比憧憬，而今九界尚未全开，还有着好个大域无法进入，说不定到了后面，真的有着混沌仙灵的传承出世。

　　“应该只是雷劫兽的道场之一！”沈辰猜测那座行宫的来历，神话传说中，原始神凤拥有九座天宫，为涅槃之后浴火重生之地。

　　其它的混沌仙灵，大多也不止一处道场，这片雷泽魔狱中，确有雷劫兽的恐怖神韵，但未必就是那尊混沌仙灵阐述雷道原始道法的唯一道场。

　　饶是如此，沈辰也是无比心动了，这片雷狱对他很有用处，而雷劫兽的行宫荒殿，更是意义非凡，在那种地方，他或许可以让圣宝骨鼓发生某种可怕蜕变。

　　但眼下，想这些还为时尚早，靠近雷泽魔狱后，沈辰开始驾驭紫金葫芦，带着那些追兵玩捉迷藏的游戏，不断在边缘来回徘徊。

　　没过多久，几尊老兽王全身焦黑，皮开肉绽，愤怒的仰天咆哮，皆是遭受到了可怕的劫难。

　　虽说是在边缘，但亦是凶险万分，倘若遇上游荡在天阵中的雷暴，就算是老家伙，都有可能陨落。

　　到了这里，沈辰它们的速度优势，也愈发明显了，这些追兵，渐渐感受不到了它们的气息。

　　一片雷雨云间，沈辰抬头看向远方，叹息道：“果然要出问题了！”


第654章 炎帝

　　雷雨云间，紫金葫芦在九条龙影的牵引下，像是天帝的宝驾，疾速飞掠。

　　这里是雷泽魔狱的外围，第二域西域最可怕的先天环境，可能有天阵在其中内蕴，沈辰他们在此周旋，凭借他们对天阵的熟悉，还有天书的不凡，倒是可以从容应对。

　　没多久，那些追兵皆是已经离去了，很多人在这个地方吃尽苦头，眼看无法再追赶，只能无奈放弃。

　　“应该甩掉了！”

　　葫芦上的众人，长舒一口气，像刚才那种追赶，他们很被动，毕竟强敌太多了，难以应付。

　　这个时候，沈辰的目光，依旧在盯着远方，那是炎帝行宫飘荡的方向。

　　不知为何，那种可怕的波动，愈发浓郁了，而且周遭的温度，莫名的都在飙升，炎帝行宫那边的异变，竟然影响到了这里，情况似乎非常诡异。

　　“大帝对我们的那种排斥力，愈发强烈了，看样子，真的是有什么变故要出现。”姜浙面色凝重，炎帝的行宫，先前有太阳真火的波动传出，故而引来了无数豪强的追逐，但事情明显没这么简单。

　　“炎帝被后世的生灵视为太阳神，虽说金乌一族向来对此很不服气，但据传，炎帝是将太阳之力的道法推演至极致的荒古天神，那所谓太阳真火波动，究竟是什么？”

　　黄曦露出好奇之色，对于这些洪荒天地间的大神，后世的准确记载，已经太少了，当世的生灵，很难知晓这些天神曾经是何等风采，亦是不知他们埋葬了怎样的大秘。

　　“哼！金乌一脉，也敢以太阳神族自居，还将传承之地以太阳神殿自称，真是自不量力！”姜族的老祖不忿道，在姜族古籍中，确有太阳神殿的记载，但那跟当世天凤神山的那座“太阳神殿”无关，真正的太阳神殿，乃是大帝在神道之上再演皇道的得到之所，纵然是后世的神明，都唯有仰望！

　　“大帝确为太阳之力阐述的鼻祖，我族的古典中有言，大帝曾邀请原始神凤相助，祭炼了一道‘天门’，那扇门背后，便是世间太阳之力的源泉。”姜浙肃然道，相对于姬族和轩辕族，姜族内留存的有关炎帝的信息更少，甚至有些地方，连他们自己族群内，都众说纷纭，因为存在不少矛盾的地方。

　　比如说，一部尘封的古籍上有言，天门开启，炎帝于神阳不修不灭，与天同齐。

　　但现在的情况却是炎帝于那些混沌仙灵都消失了，而且跟混沌仙灵不同的是，炎帝并未留下道统，虽说他的后裔如今还存在于世，但从荒古之后，便未曾享有过大帝的福泽。

　　这可能是因为混沌仙灵早一些诞生于世，提前开枝散叶的缘故，但这也就意味着，荒古年代的某个阶段，发生了一场大变，三皇五帝、混沌仙灵等曾经的诸多天神，都是消失了。

　　它们究竟是去了另一个位面，还是被磨灭于世间了，这是一个万古谜题，但令后世之人匪夷所思的是，天地间还有怎样的力量，能磨灭这些荒古天神。

　　其实不止炎帝，诸如原始神凤、祖龙、混沌等，都是有着不死不灭之名，没道理悉数遭遇一场浩劫！

　　“真的有天门么？”沈辰咂舌，他以前听闻过一段民谣传说，炎黄二帝造化参天，功绩威震万古，黄帝浇铸万鼎之祖，让天地平衡，不至于在轮回中颠倒乾坤，炎帝开启天门，让世间从此有了光。

　　以前小的时候，这些传说在茶楼里听的很入迷，可而今走到了这一步，恍然再回首，沈辰不禁满心唏嘘，万鼎之祖已经疑似出现了，再加上姜浙的说辞，看样子，世间真的有天门。

　　三皇五帝，在画壁图腾上，皆是以人族的身影被传载，但种种迹象表明，它们应该与女娲族、盘古族一样，同为混沌仙族。

　　所谓的混沌仙族，恐怕是一个很大的群体，其中有一脉，肩负补天之道的重任，而另一脉，则是补天之形。

　　前者便是当世的瑶池仙族，而后者，显然是女娲族。

　　除此之外，应该还有一些有着其它天命的混沌仙族生灵，如果炎黄二帝的传说为真，它们功绩，的确堪称福泽万古，不逊所谓的补天大任。

　　但这显然还难以园说所有问题，如果它们同出一脉，那为何其它族群都消失了，唯独瑶池仙族安然无恙？

　　不对！

　　沈辰猛地惊醒，瑶池仙族并非无恙，这一脉应该也有原始仙祖，但此前沈辰去瑶池的时候，从未听任何人提起过瑶池原始仙祖的传闻，想来也是消失于万古天地间了。

　　种种答案，或许，只有等到想办法进入祈神界，才能揭晓。

　　蓦地，沈辰恍然抬头：“如果真有天门，那天门在哪里，莫非也是在炎帝的行宫里？”

　　此言一出，众人皆是心头凛然，倘若真的是天门发出的波动，那这件事未免也太可怕了些，传说天门是光的源泉，那岂不是各方豪强现在的举动，有可能导致天地间陷入无边的黑暗，这未免也太吓人了些。

　　“呵呵，没这么简单，就像万鼎之祖纵然几乎碎掉依旧无法被人拿走一样，如果那座行宫内真的有天门，想来就算神明复生，都无法染指。”沈辰笑道，此前他深入黄帝行宫内的那片混沌空间，近距离观看过万鼎之祖。

　　那尊大鼎，虽然碎裂的不成样子，但沈辰通过天书观演，认为哪怕是完好的神器，都无法将其撼动，因为那尊鼎似乎是与整个混沌空间气韵相连的，如果对万鼎之祖出手，多半形同于跟那个空间对抗。

　　众人觉得很有道理，松了一口气，刚才那个猜想，足以引发外界的天地变局，但显然，那是一厢情愿的想法，炎帝行宫内就算真有天门，不可能被人撼动，更不用说带走了。

　　这一点，从先前的万鼎之祖、轩辕剑就能够看出，到这等级别的至宝，若是有意志留在其上面，就算封神存在来，多半也只能望眼欲穿，不敢轻易去染指。

　　轰！

　　就在这时，远处的空域，亮起一簇璀璨的光火，像是天日降下，让人无法睁眼去直视。

　　那是一个庞大无比的火球在燃烧，恐怖的炽焰，像是要毁天灭地一样，这一霎，神来了也要颤抖！

　　“这……”

　　身处雷雨云中的众人，坐在紫金葫芦上瞠目结舌，尽管浓密的黑云，遮挡住了大部分光线，但耀眼的亮光，还是让人发怵，刚才那一霎，究竟发生了什么？

　　“应该是炎帝行宫出问题了，这是极致太阳之力的波动！”沈辰眼瞳开阖，星图浮现，隔着遥远的距离，望穿虚空。

　　这一霎，连他也无法看清楚火球内部的景象，只能依稀看到，那是整座炎帝行宫在燃烧！！

　　呼……

　　每个多久，一波恐怖的热流，席卷而来，像是山洪海啸，险些将紫金葫芦掀翻。

　　这可怕的冲击波，竟然连轩辕龙辇的神韵，都受到了震荡，简直是令人胆寒。

　　众人抬起头，骇然的发现，受到那波热流的影响，这个地方的雷雨云，正在被驱散，逼入雷泽魔狱深处，风起云涌，周遭的光线陡然明亮起来，就像是从黑夜中，一下子回到了白昼。

　　轰隆隆……

　　下一刻，魔狱深处电闪雷鸣，天阵受到这波热流的侵袭，竟然开始被动的发威了，有着无尽的雷道法则喷薄出来，与这波热流对抗。

　　沈辰等人惊魂未定，又发生了这种事儿，顿时心情凝重。

　　“快走，离开这里，不要被天阵道法卷入进去！”

　　沈辰大叫，旋即极力与黄玄燕一道催动紫金葫芦，朝外头掠去，他们可不想再深陷绝境，那种滋味，每一次都让人毛骨悚然。

　　索性这一次，沈辰他们只是在这片魔狱外围游荡，并未太过深入，加之反应及时，倒也有惊无险，没多久，就远离了那片雷狱。

　　然而，接下来沿途所过之处，却是让所有人倒吸凉气，周围茫茫山岭，所有的林木，竟然都在燃烧，刚逃出了雷狱，他们竟然又陷入了一片火海。

　　“方圆数千里范围，都被点燃了，好可怕的一波热浪！”沈辰眺望远方，嘴角微微抽动了一下。

　　刚才这是怎样的力量，竟然一波热流，就让数千里的大地化为火海，是完整神器复苏了么？

　　这片火海远空的核心区域，那个火球，依旧在滚滚燃烧，恐怖滔天的太阳热力，相距这么眼，都是让人皮肤滚烫，难以用道法抗拒。

　　在那个火球的熊熊炽焰中，一座殿宇流光溢彩，如同太阳神亲自坐镇其中，神威不可亵渎，仿佛世间的一切，只要敢靠近，都会犹如飞蛾扑火！

　　“怎么会这样？”所有人都在发呆，刚才那波恐怖的热浪席卷，果然是炎帝行宫发生了变故，而今还在熊熊燃烧太阳炽焰，如此一来，谁还能靠近。

　　不止这样，方才肯定有着很多生灵，紧紧追随着，以先前那种可怕的波动，靠近的生灵，多半是灰飞烟灭了！

　　“不可能全死光，那座行宫在爆发前，已经有着一些隐晦的征兆，想来有眼光的强者，都能察觉到什么端倪，纵然无法辨别，危机感也会让他们撤退一些。”沈辰摇头，刚才那种恐怖的太阳热流浪潮，若是相距半里内，恐怕连准神都要坠劫！

　　这似乎是他们的大运气，因为在这之前，绝大部分强大生灵，都是紧紧尾随炎帝行宫。

　　但情况显然没有这么乐观，那些妖孽、强大之辈，经验丰富，感知亦是无比敏锐，它们不至于不明不白的死绝。

　　果然，没过多久，有生灵从火球那边狼狈飞来，一个个全身焦黑，有些甚至是身躯有一部分灰飞烟灭了。

　　这样强者，每一个都很强大，此前距离炎帝行宫，应该也不会太近，否则不可能在逃脱。


第655章 先行离开

　　无疑，这一次的变故，不知坑杀了多少生灵，这不是谁的计谋，炎帝行宫突然发难，的确令人淬不及防。

　　一辆凤辇出现，銮驾正前方的门梁，已经有着巨大的凹陷，明显受到了可怕的冲击，眼下还有恐怖的太阳之力在凹陷处弥漫。

　　退到这片区域的诸强，皆是心头震撼，这只朱雀果然盖世凌云，照这种情形来看，它此前应该退的不远，但最终，凤辇都不曾彻底损坏，其中的凤月，想必也是安然无恙。

　　龙女也来了，只是眼下这位倾世佳人，脸色有些冷冽，她身边的强大护道者，在此次劫难中折损了三名，皆是实力恐怖之辈，但面对那种冲击，瞬间便是形神俱灭。

　　若非紧要关头，她以体内龙魂催动手中的水晶龙珠，复苏这件神明重宝的威能化出水幕庇佑，损失还要更惨重一些。

　　其它跟在她身边的老者，皆是面色阴沉，怒不可遏，同时，眼瞳中还噙满了心悸，方才若非宫主大发神威，它们这些老家伙都得死。

　　因为看见凤月并未退太远后，纵然知道可能会出现打麻烦了，它们一行，亦是不愿退走太远，生怕失去先机。

　　片刻后，十几尊老兽王狼狈飞来，明显皆是受到了不同程度的创伤，除了它们这些老兽王，身边再无兽神殿的强者，全都化成飞灰了，谁都救不了，如果不是关键时候毅然部分狂化，连它们这些老家伙都得遭殃。

　　魑魅、火岩怪、银甲尸等妖孽之辈，随后相继出现，它们跟龙女一样，离的很近，但毕竟手段可怕，虽是狼狈，却不曾伤及元气。

　　远空，一道道凤影出现，正是凤族的强者，相对而言，它们更加从容一些，这是身为火道先天生灵的缘故，对于太阳之力，有着先天的血脉免疫，诸如金鳞等那些金乌族的强者，甚至还能施展太阳之力！

　　此番坠劫的生灵不少，但真正手段强绝之辈，似乎都安然归来了，此时退到安全的区域，目光阴沉的注视着远空那个庞大火球。

　　很快，有人发现了沈辰他们，但并未再上前追捕，一来是惊魂未定，再者，方才它们都被甩掉了，现在去追，想来也无济于事。

　　只不过，看到紫金葫芦上的人，全都安然无恙，连根毫毛都没少，各路强者，几乎有种吐血的冲动。

　　一瞬间很多人都明白了，那小子之所以带着人逃，除了是在规避诸强的针对，多半也是预感到了危机，所以提前跑路。

　　如果是别人，各路强者还不会这样联想，因为先前那种危局，爆发前征兆是在太隐晦了，连老家伙级别的存在，都是只能捕风捉影，搞不清楚状况，但这年轻人有着命星仙典，简直就是神算子在世，在这种事件中，可谓是的优势占尽。

　　“仙族的天书，真是不公平啊，老天都应该将其收走！”龙女撇撇嘴，无奈笑道，不知是羡慕，还是想帮沈辰他们拉仇恨。

　　不过刚才那种情况，龙女心头真的有些不忿，他们先是追赶这家伙，随后跟丢了，才返回炎帝行宫附近，如果没被甩掉，肯定也会逃过一劫了。

　　“臭小子，你很不厚道！”凤辇中，凤月哼声磨牙，她已经驱散了这辆辇车上的太阳之力法则，现在正炼化神料修复。

　　“尔等的死活，貌似跟我没关系吧，你们是福是祸傻傻分不清楚，能怨谁？”沈辰直翻白眼，这小娘皮，到哪都要跟自己作对。

　　听闻此话，周遭空域的强者，都是咬牙切齿，就像是被打了一耳光般怒气冲冲，这小子是在幸灾乐祸么？

　　“此子身负天书，身边又有姜族之人，我等联袂将其擒下，花点心思严刑拷打，自然可以获利！”那尊金色的啸月天狼，冷笑出声，要煽动各方豪强的怒火，联袂在此围剿沈辰他们。

　　其实在场的强大生灵，抱有这等想法的不在少数，先前就有人建议擒下姜族的人，渐而寻觅到进入炎帝行宫的突破口。

　　感受到一道道不善的目光投来，沈辰不以为意，淡然笑道：“要兜圈子的话，随时奉陪！”

　　诸强吐血，这小子倒是厚颜无耻，逃跑都说得这么干脆，可问题是，按照先前的情况，诸强似乎还真追不上那个紫金葫芦，这小子有着某种妙法，可以让紫金葫芦神速倍增，而且留下道法轨迹，让追赶的人受到影响。

　　连凤月之辈都最终退回去了，可想而知想要追赶这批人的难度。

　　其实，唯有沈辰自己知道，这里并非没有人可以追上他们，凤月就可以。

　　这小娘皮拥有天皇的斗转星移妙法，倘若真的要追，肯定是能够追上的，只不过这小娘皮现在被他抓住了软肋，故意做做样子，并未真的要追上来。

　　“不追了么？那好，我们先走一步了，诸位自求多福吧，那颗火球，还有爆发一次，而且神威更恐怖数倍！”

　　沈辰一笑，而后催动资金葫芦，跟众人从容离开，掠向了一侧远方，临走前，还故弄玄虚的放出了一个烟幕弹。

　　闻言，诸强抓狂的要死，虽然暗暗提醒自己，这小子是在耍诈，但不知为何，还是忍不住有些发毛，或许是先前的那种遭遇，给诸强留下了阴影，生怕真的被这小子说中。

　　“可恶！”

　　魑魅、银甲神尸、火岩怪等并不甘心，有没有危险，追上去便知道了，或许这小子是找到了别的突破口。

　　凤月的凤辇，随后也是调转方向，追赶而去。

　　“我们走，这小子已经得手了一座荒殿，想来很有经验了。”

　　龙女轻喝，亦是带着护道者，飞身跟了上去，在她看来，那家伙绝不会真的要逃之夭夭，应该是知道了什么。

　　那十几尊老兽王，原本就跟沈辰有怨，此时更不可能坐视不理，九头蛇祭出了一幅飞禽的骨架，明显是一件飞天重宝，携带其它兽王追去。

　　其它强者，见状也是纷纷效仿，奈何手段有限，能够跟上速度的，寥寥无几。

　　……

　　疾掠中，紫金葫芦上的人，肉眼便能看见身后的那些追兵，但大伙并不慌张。

　　沈辰除了小心提防之外，也是在若有所思，要把问题彻底理清楚。

　　眼下炎帝行宫在燃烧太阳炽焰，像是一颗天日悬浮在那里，似乎已经无法在靠近了。

　　但显然，那只是表象，经过刚才事发后的推演，沈辰自己心里很清楚，炎帝的行宫之所以发难，那是在燃烧周遭的道法漩涡。

　　早在数日前，这座行宫就开始一步步深陷这片天地间的道法漩涡了，但跟其它荒殿不同，这座荒殿的自我防护意志，非常惊人，在深陷后立刻就开始进行对抗。

　　两种道法秩序激流，自然而然，那个阶段纵然是行宫减缓了，也无法登临，只要一踏上去，就会被道法乱流刮走。

　　随后，炎帝的抗拒之力，明显落入了下风，这片天地间的道法漩涡很可怕，那座荒殿已是无主之物，自然只能本能的挣扎。

　　不过荒殿内的意志似乎不甘深陷，随后又爆发太阳炽焰，要将周围看不见的道法漩涡，都彻底燃烧掉。

　　按照沈辰猜测，这座行宫内部，应该也是有着一片类似于混沌空间那样的源力之地，刚才那恐怖滔天的太阳炽焰风暴，就是从那里爆发出来的。

　　他刚才虽然是在故布疑阵，但说辞并非完全瞎掰，那座行宫真的可能还会爆发第二次，因为按照沈辰的推演，现在行宫燃烧的太阳炽焰旺盛程度，还不足以将这片天域的道法漩涡彻底祭燃掉。

　　“怎么办，少主，真的没有机会了么？”姜浙等人有些焦急，对于他们而言，这是一个万载难逢的机会。

　　而且从轩辕鲤、姬逸风他们的收获来看，这种始祖的道场，对于后裔真的有着无法比拟的好处。

　　那已经不是简单的一件宝物的得失了，对于今后的潜力，都是意义重大，能否拓宽将来的路，就看这一次了。

　　“机会肯定还有，但我暂时还未推演出突破口。”沈辰认真道，在情况未曾明了前，他决定暂时不去冒险。

　　这种事没有后悔的机会，如果更大规模的太阳炽焰爆发，他们已经临近，那真的是惨不忍睹的下场，多半连他都回不来了。

　　机缘再好，如果危机太大，也不值得拿命去豪赌，沈辰做事，一向都是要看得到希望，才会去尝试，而非愣头青一样的行动。

　　“那些讨厌的家伙呢？”黄曦回头瞥了一眼。

　　“先甩掉！”

　　沈辰笑道，随后跟众人故技重施，又开始往雷泽魔狱边缘钻了，那片天阵与此前那波热流冲击的对抗，应该是已经落下帷幕了。

　　“混账！”

　　后方追逐的强者，看到这些家伙又要来刚才那一招，差点气的吐血。

　　像这种在安稳空域追踪，它们还能勉强跟上，不至于被甩掉，但在那片绝地边缘游荡，却是对它们非常不利。

　　因为不了解那片魔狱，就算游走在边缘，也要小心谨慎，而且在那种地方，神念会被无限制的消弱，很容易就把人跟丢。

　　“看来这臭小子很懂天阵的规律啊，倒是小瞧他了。”凤月在銮驾中哼声。

　　“你明明可以追上他，却刻意隐忍，究竟是何想法？”龙女美眸微转，淡然笑道，早就看出了这只上古朱雀没出全力去追。

　　否则其神威神族飞禽，资质那般可怕，又有着天皇神通，纵然那个紫金葫芦了得，承载了那么多人，也不至于甩掉这只朱雀。

　　“我怎么做，用不着你多嘴，再者，你不是也可以化龙去追么？”凤月哼声，没给任何面子。

　　“你想多了，我们这一脉无法化龙。”

　　龙女不置可否的一笑，眸光中亮泽点点。

　　……

　　半日后，所有追兵都是被甩掉了，只有那辆凤辇，还在雷雨云中，不紧不慢的追踪。

　　黄曦等人吃惊，这只朱雀果然妖孽，不出凤辇，都可以这样跟他们较量，而且明显有所保留。

　　“小娘皮，样子做的差不多，就赶紧回去洗洗睡吧，已经没人了，小爷我已经给足你面子了，再追就不让了啊。”沈辰回头，咧嘴笑道。

　　“哼！想本女神退走也行，你必须说实话，告诉我那座荒殿现在究竟有何玄机？”凤月磨牙哼声，不肯轻易退走。

　　“不知道。”沈辰平静的说。

　　“你！”凤月在銮驾中气结，她自然不信这臭小子的话。

　　“后会有期！”

　　沈辰一笑，极力催动紫金葫芦，末了，回头嚷嚷道：“再追就不让了啊，咱们一起在这片雷云中双双封神，只要你愿意。”

　　“滚！！！”

　　凤月怒斥，在那里气的直发抖，这臭小子不仅嚣张，而且说话刺耳。

　　但最终，她终归没有追上去，不是真被某人吓到了，而是知道再追也没什么结果。


第656章 极寒珠

　　轻松摆脱那小娘皮后，沈辰心情愉悦，他确实还有很多问题没有弄清楚，而且就算知晓内情，也不可能跟凤月分享。

　　这只上古朱雀是眼下这场造化之争中，最具竞争力的生灵，连沈辰都要无比忌惮。

　　“如果实在不行，我们可以去追逐其它荒殿。”一路上，姜浙打破沉默道。

　　他们担心少主因为自己，而一味的在炎帝荒殿上，浪费太多的时间。

　　这并非是矫情，而是理智的取舍。

　　众人点头，当下出世的荒殿很多，但绝大部分，都让人看不到可以登临的希望，有些甚至都无法追赶，在每个区域，都是稍纵即逝，消失的无影无踪。

　　所以说，这需要各方强者自己去权衡，如果真的不可行，换个目标也不失为办法。

　　“暂时不用，这座荒殿还有希望，而且火道的传承，对我也是至关重要。”沈辰摇头道，并未掩饰自己对于炎帝行宫的期盼。

　　“公子如果需要至高火道传承，金凤、神鸾的荒殿，也是绝佳选择。”黄玄燕抿了抿红唇道。

　　“不一样的，这两大霸主的传承，需要凤族血脉，我如果去了，就算能够得到收获，想来也不会太过宝贵。”沈辰摇头道：“况且我已经身负火凤神术和鸾凤塔，金凤和神鸾留下的普通造化，已经无关紧要了！”

　　众人想想也是，那些荒古天地间霸主大神的传承，完整的原始神术，当数最宝贵的几大传承之一，其次是血脉返祖的机会。

　　前者沈辰已经得到，而后者，他不负凤血，纵然找到了机缘也是无用。

　　至于那些可怕宝贝，这就不用想太多了，从先前黄帝行宫的经验来看，最重要的东西，外人几乎很难染指，多半只有火凤和青鸾两脉的族人，才能去争取。

　　“其实不止这些，我现在正急需与极致太阳之力有关的东西，将来有大用处！”沈辰笑道，这件事本来是他的秘密，但也不打算对众人隐瞒了。

　　来之前，仙子姐姐想尽办法，为他们争取到了冥海的两大至宝神物——太阴灵珠和葵水玄冰。

　　有此两件惊世神物，极致的“阴力”，已经问题不大了，但还需要极致阳力与之交融。

　　此前天璇仙子成私下告知过沈辰，在获取先天轮回神火的时候，多半需要平衡的“体态”，才能获得最大限度的收获。

　　沈辰知道，在此前从天洞回来后，仙子姐姐和古镜，已经洞悉了另一种轮回的奥妙，借此进行推演，自然知晓了最大限度收获轮回神火所需的条件。

　　太阴灵珠自不用说，那是极致太阴之力的结晶，而葵水玄兵，则是另一种方向是阴力的演化，得到这二者，沈辰和小妮子他们，已经具备了重要的一环。

　　因为古镜的缘故，在他们每个人体内，都是有着三枚种子——混沌种子、太阴种子、太阳种子，只不过柳含烟天生灵瞳，她不需要混沌种子，而沈辰的三颗种子，早已经跟太极神图交融，而太极神图，也将会是他接下来争夺轮回神火的依仗。

　　不过，单凭那个，优势固然明显，还正如古镜所言，还无法优势最大化，要将三颗种子都培养起来。

　　极致阴力的东西有了，此前在混沌空间内，沈辰的风神鼎容纳了一片混沌湖，自然又满足了另一个条件，再加上如今黄帝行宫，变小后被他带在了身上，等同于混沌空间也是随之跟在身边了，小妮子也可以因此得到好处，柳含烟天生灵瞳的缘故，他先天便具备了混沌之灵。

　　所以，当下还缺少太阳之力的力量之源，这倒是有着诸多选择，金乌始祖、金鹏始祖、重鸣鸟始祖等许多荒古初代大神，都是在太阳之力一道上，走出了很远，它们的道统中，应该有着太阳之力的极致力量之源。

　　不过，如今知晓了许多辛秘后，沈辰已然发现，其实最佳的选择是炎帝的传承之物，这位荒古天神被誉为太阳神，自然而然，有着极致可怕的太阳之力。

　　知道了沈辰的想法后，众人不再多语，姜浙五人，则是有些暗暗庆幸，老实说，就算理智要那么做，但放弃大帝的传承，还是很难接受的，如今少主也是有此需求，那真是再好不过了。

　　数日后，一片周遭只剩下木炭、飞灰的丘陵地带间，沈辰霍然睁开眸子，看向远方的那个火球，终于用姜浙他们的真血，推演到了重要信息。

　　“怎么样了？”姜浙等人，第一时间赶来，无比期待的问。

　　“确实还会再爆发一次，不过在爆发之后，周围的空间会出现漏洞，大帝行宫深陷其中，需要一段时间才能挣脱出来，在此期间，就是我们的机会！”

　　沈辰肃然说道，那个火球又开始酝酿神威了，将会爆发一场更为可怕的灾难，但在灾难过后，机会也会随之降临。

　　“按照先前的情况来看，那座行宫如果再度爆发太阳炽焰，余下的炽焰，很长时间都不会熄灭啊。”黄曦皱眉道，她也在分析眼下的局势。

　　“没错，在荒殿挣脱出去前，都会犹如一个巨大的火球，烘烤在那里，我们要冒着太阳炽焰的侵袭进去，现在可以先准备一些手段。”沈辰点头，所谓的机会，并非针对所有生灵，就算道法乱流交织停息了，如何冒着层层太阳炽焰踏上去，都是个难题。

　　“届时你将我们装入风神鼎内，推着进去！”黄曦建议道，能够阻拦太阳之力侵袭的容器，他们这些人手中，恐怕也唯有这家伙手里的那尊光鼎了。

　　“这是第一步，但还远远不够，可能整个殿宇内，也是炽焰滔天，太阳之力法则到处肆掠。”

　　沈辰沉声道，黄曦所说的这个办法，在避免众人遭受太阳炽焰风暴余威的冲击时不失为一个好办法，但踏上荒殿后，还要考虑众人如何承受那恐怖的太阳之力法则摧残。

　　他自己肯定是问题不大，不灭金身一开，以姬水原始神法护体，可以安然无恙，但其它人就不行了，就算是姬族和轩辕族的人，掌控姬水经暂时还停留于皮毛，不可能长时间忍受，顶多火灵族的三人，能够免疫一些，但寻常火道都无法与极致太阳之力抗衡，终归还是很危险。

　　“我昔年得到过一篇秘术，这是上古重器极寒珠的炼制之法。”黄玄燕迟疑了一下，取出一枚玉简，轻声道。

　　她一路走来，机缘虽然不像黄曦那样惊人，但亦是有着一些不俗的造化，曾在一片上古遗迹中所得的秘法，就是其中之一。

　　极寒珠，在上古以前，都是非常有名的宝物，能够不断的散发冰寒之气，原本是拿来克敌制胜的，但亦可用作与火道神力对抗。

　　“那就能成了！”众人露出喜意，也是听闻过这种上古中期的传说，携带一枚极寒珠，再凭借它们自身能耐，应该可以成行了。

　　沈辰点头，接过玉简沉入心神，大致感受了一下，认为这种重器如果被祭炼出来，应该可以抵御那座行宫中的太阳之力法则侵袭。

　　“大部分材料，我已经收集了不少，但还缺少一种关键的主料极寒龙晶，这东西相传只有苍龙、青龙等水系龙族的水底府邸周遭才能孕育而生，但自上古之后，便再难寻觅了。”黄玄燕叹息道，她刚才迟疑，正是因为办法虽说不错，但还缺少关键的东西，只是看到众人无计可施，才说了出来。

　　“我猜想，极寒龙晶这种宝料，那龙女手中应该有，她不是被人唤作宫主么，也许住的就是龙宫！”黄曦出声道，瞬间联想到了那个龙女。

　　“可你觉得他会白白送东西给我们吗？”黄玄燕等人无语，这妖精倒是敢想，竟然要去跟龙女要东西。

　　“公子肯定有办法。”黄曦眸光瞥向沈辰。

　　“呵呵，你倒是看得起我，好吧，我去试试看！”沈辰苦笑，旋即也不废话，让众人隐匿好之后，便是飞走了。

　　……

　　不久之后，在一处几乎已经被蒸干的大湖畔，沈辰寻到了龙女一行人。

　　看见他孤身前来，龙女露出讶异之色，那些护道者，则是目光闪烁不定，即是在戒备，也是有着其它想法。

　　沈辰没理会那些敌意很浓老家伙，目光转向龙女，开门见山道：“送几块极寒龙晶来用用。”

　　听闻此话，十几名老者，都是有些傻眼，以为自己耳朵听错了。

　　龙女惊讶过后，颇感无语，戏谑笑道：“你这家伙倒是脸皮厚的没边了，怎么，想抢么？”

　　“我倒是想，不过看样子你不好对付，所以可以商量一下。”沈辰摸着下巴笑道，那些话，让一群老者咬牙切齿，这小子果真不要脸，就好像两边很熟一样。

　　“你是要交换么，本宫主的胃口，可不小哦，再怎么说，极寒龙晶也是至宝，况且那东西对我修炼都有用，你是不是准备拿姬水经来换，是的话，我可以勉强考虑。”龙女嫣然笑道。

　　沈辰脸黑，这女人倒是真敢狮子大开口，他愤愤说：“姬水经没有，可以给你一颗神晶！”


第657章 公平交换

　　“神晶？”

　　沈辰那样一开口，龙女和她的这些追随者，都是不由得一怔，眼中满是不可思议。

　　神晶是什么东西，龙女这等洪荒遗族，自然很清楚，那是点燃神火生灵陨落后的灵物，而且必须是鼎盛时期陨落才能得到，素来被视为神力之源，极端宝贵。

　　点燃神火的神，每一世都仅有那么几位，有些暗淡无光的时代，甚至数万年都没有神诞生，各大神族传承之所以会有那么多神，完全是岁月的积累，毕竟点燃神火之后，生灵的寿元，会大幅度提升。

　　放眼世间，如今这个年代神已经是最顶尖的战力了，睥睨天地，几乎不可能被斩杀。

　　所以说，神晶早已成为了一种芸芸众生无比陌生的存在，神太难杀死了，上古之后，那些不朽传承的神，绝大部分，都是寿终正寝坐化的，鲜有被人镇杀的例子，所以就算在神族，神晶也是极为罕见，有的话，那也基本上上古留下来底蕴。

　　突然听闻沈辰要拿一枚神晶出来交换，龙女虽然不觉得占大便宜，毕竟极寒龙晶的价值，可不比神晶逊色多少，但还是忍不住心头吃惊，眼前这家伙，真的强大到足以弑神的地步了么，这不可能！

　　“宫主，传闻那位绝代仙子，曾经于天外斩杀三尊新神，想来这小子正是通过那件事得来的。”那名老迈的护道者，也不相信神是沈辰击杀的，联想到了外界发生的一件大事，同时，老眼中，浮现出了贪婪之色。

　　神晶内蕴神源，对于修炼极有好处，尤其是它们这种已经在半步准神层面走出很远的存在。

　　据传，足量的神晶，可以助这个层面的人打破桎梏，纵然资质有限，也能借其补全道韵本源轮廓，渐而点燃神火。

　　其它的护道者，一个个也是目光不善，这小子居然大老远跑来炫耀宝物，真是不知死活。

　　“不要轻举妄动，他孤身前来，其实脱身更容易，连凤月都奈何不了他，我等就算极力出手，应该也留不住的。”龙女蹙眉，暗暗传音警告这些追随者。

　　“是！”老迈护道者等人一惊，旋即赶紧点头，的确，此前他们明明给那只不可一世的上古朱雀提供了线索，想要试探此子的深浅，但眼下这小子一根毫毛都没少，显然是没在凤月那里吃大亏。

　　就算不愿承认这小子有多么的不凡，它们也不得不开始正视了，看宫主的意思，似乎也对神晶颇感兴趣。

　　“神晶算不错了，但一枚肯定不够，再拿一枚出来，我就给你极寒龙晶。”龙女捋了捋深蓝的秀发，盈盈轻笑，又开始敲竹杠了。

　　沈辰自然不会上当，摇头说：“我只有一颗，多的等以后多杀几尊神，再给你！”

　　“噗……”一群护道者，差点被噎死，这小子敢不敢再嚣张点，牛皮都吹上天了，别说他现在还未封神，就算封神了，想要斩杀其它的神，也是难如登天，正因为弑神像斩杀其它凡胎生灵那么简单么？

　　“咯咯！你这家伙倒是油盐不侵。”龙女摇头，也不在漫天要价了，因为貌似对这人没有用处。

　　她直言道：“可以跟你交换！”

　　说着，玉指一弹，取出了一枚散发着寒气的晶石，那枚晶石晶莹剔透，内部有着龙影游动，极其不凡。

　　这正是极寒龙晶，虽说这是因为水系真龙后天居住环境孕育而生的宝物，但却一点不容易得到，首选居住龙宫的必须是神明，而且所需要的岁月，也是非常久远，跟冥海的葵水玄冰差不多。

　　不料，光是那一枚极寒龙晶，沈辰却不满足，他直翻白眼道：“你真有做奸商的潜质，那么大的话，最少要两块，别蒙我，小爷我很懂行的。”

　　“小子！你找死！”一群护道者大怒，在他们看来，宫主答应交换，已经算是很给这小子面子了，他还想占便宜么，而且那种话，也实在是刺耳！

　　“你的话算是不错，但老实说，等价值的交换，本宫主兴趣就不大了，因为极寒龙晶，对我也是很宝贵。”龙女淡然开口，这次直接跟沈辰摊牌，不是交易是否公平，而是她接受不了公平的买卖。

　　这听上去似乎很霸道，实则倒也无可厚非，比方说，如果有人拿等价值的东西，要来交换风神鼎，沈辰也肯定是绝对不会同意的。

　　“不过么，本宫主倒是对一件事很感兴趣，你若能如实告知，我就答应用两块这样的极寒龙晶交换！”龙女突然却开口了，原来是另有所求。

　　“呵呵，你是想知道炎帝行宫当下的情况吧？”沈辰也不笨，一笑道，龙女如果没有交易的心思，那刚才来的时候，就直接回绝了，只不过这女人很聪明，知道要借机得到自己需要的东西。

　　“不止是当下的，还有后续的，瞧你风风火火赶来求取极寒龙晶，其实我已经猜到一些端倪了，只是需要证实而已。”龙女点头，那等言辞，让沈辰都是一怔。

　　沈辰摸了摸鼻子，倒是没想到低估了这女人，她竟然光是从自己的来意中，就猜到了问题的关键，果真是心思细腻可怕。

　　“当下的炎帝行宫，正在蛰伏，两三天内，还会爆发一次规模更大的太阳炽焰风暴，之后那个区域的道法漩涡会消失，行宫陷入崩塌的虚空中，机会也就随之出现了。”沈辰并未再隐瞒什么，这些秘密有不小的优势，但还不至于凭之获得压倒性的机会。

　　炎帝行宫就算再爆发一次后，诸如凤月、龙女、魑魅之辈，肯定也不会胆怯离去，到时候一探虚实，便会察觉到问题，肯定也会冒险尝试，现在被龙女知晓，只不过是让她提前有所准备而已。

　　“呵呵，那部天书真厉害，你如果教我，兴许我能够拿出令你怦然心动的好处哦。”龙女美眸微凝，暗暗有些心惊，她猜到了沈辰前来求取极寒龙晶，是想为闯入那座正在熊熊燃烧的行宫做准备，却未曾料到那座行宫还要爆发一次可怕的毁灭波动。

　　她身后的十几名护道者，更是心头发毛，此前它们就有三个同伴坠劫，毫无挣扎之力，如果再度涉险，恐怕连它们也要陨落了。

　　显然，这个信息确实有用。

　　“抱歉！这个没法教，就算我肯，你也学不了，天书存世万古岁月，以前便有流落在外的例子，但你可曾听闻仙族之外的人修习过？”沈辰摇头，他不否认龙女的绝世天资，但每一部天书，都极其特别，不是天赋足够就能修习的，他自己也只是造化机缘而已，如果没有外力，照样不行。

　　“有！你不就是么？”龙女撇嘴一笑，略有些失望，洪荒遗族掌握的历史内幕，比外界更为丰富和久远，故而她自己其实很清楚，那些仙族的天书，都神秘莫测，纵然被外人所得，也是无法染指分毫。

　　正因如此，眼前这家伙的运气，也是好的有点让人嫉妒，现在那部禁忌天书，可谓是让其在诸多方面，占尽优势，让人很没脾气。

　　最终，龙女倒也没有反悔，欣然用两块极寒龙晶，跟沈辰进行了交换。

　　沈辰无视那些老家伙的冷厉眼神，笑着从容离开，这场交易谈不上谁占便宜，各有所需罢了。

　　当然，付出一枚神晶，沈辰自己还是挺心疼的，要是龙女再弱一点，最好就是动手抢了，那样比较实在……

　　“宫主，这小子的话可信否？”那名老迈的护道者，在沈辰离去后，上来低声冷问，有点不怎么相信沈辰告知的内幕。

　　“可以信，因为有些东西，拿眼睛就能看得一清二楚，只是什么时候看见而已。”龙女点头，并不担心那家伙耍诈，她自己有想法，会酌情做出调整，自然不会落套。

　　方才那家伙所言，没让它们去哪里，也不曾让它们靠近那座行宫，看不出任何圈套的味道。

　　“那我们下一步如何打算？”一名灰袍护道者低头恭敬询问。

　　“自然也是跟着准备了，看样子，那家伙所说的机会，并没有那般容易把握，需要极寒龙晶来防御的力量，无疑只有太阳之力法则了，他们应该是想为硬闯炎帝行宫时做防护，我们照做就行。”龙女嫣然一笑，某人此番前来交易，某种程度上，也是给他们带来了一个突破口。

　　……

　　带着极寒龙晶归来后，沈辰即刻开始炼制极寒珠，他修有五行图经，这些年又跟随古镜摸索了不少这一道上的心得，故而也是能够动用极为不弱的五行之力，在炼器一道上，颇有长处。

　　时间显然有点仓促，万幸的是，黄玄燕这只高贵黄莺所得的秘法是完整的，并不存在缺失。

　　沈辰道韵本源全开，在风神鼎中进行祭炼，以混沌之灵孕育五行极寒火，效果异常显著。

　　一整夜过后，犹如炼丹一样，在风神鼎内，已经祭炼出了数十颗浑圆深蓝的念珠，闪闪发光，散发着浓郁的寒气道法。

　　“成了！”

　　众人欣喜，这种宝物当世已经不容易见到了，在上古时期，是非常有用的贴身重宝，因为需要材料太过难寻，通常都是可遇而不可求。

　　“据说，极寒珠的炼制秘法，来自于龙族！”黄曦手里捧着一颗深蓝念珠，俏脸上笑意盈盈，武器、宝甲类型的宝物，通常无法同时动用很多件，越是强大的攻伐重宝，更是难以同时催动两件以上，但类似于极寒珠这种宝贝，却是多多益善，每多一种，都是整体实力的提升，非常实在。

　　“如此说来，那龙女可能也会炼制极寒珠了。”沈辰苦笑，他现在已经可以想象，以那聪明女人的心思，多半也开始做同样的事儿了。

　　但这也没有办法，极寒龙晶旷世难寻，他不去找龙女，基本上是没戏了，只能说，大家共享了好处。


第658章 闯火殿

　　材料充裕，风神鼎中元灵更是浩瀚，挥之不尽，此番沈辰一共祭炼了三十多颗极寒珠，身边的人各拿一枚后，还剩七颗，这些自然是要留给小妮子她们，毕竟像极寒珠这种宝贝，越多越好。

　　“传说中，上古时期这种类型的宝贝，非常出名的还有火灵珠、御风珠、闰土珠等等，有些大能，一身集齐了十几种宝珠，简直无懈可击！”黄珠老妪笑吟吟道，现在她们三个老婆子，心里已经没有了多少芥蒂，这些天来的收获，似乎比它们在暗夜黄莺族上万年还要丰硕，而且将来还有更多的机会，自然值得高兴。

　　“火灵珠的锻炼秘法，我族倒是有，但老朽身上只有残缺的外篇，完整的秘法，日后可从族内获取。”焰钟老人开口道，火灵族一脉至今都保存着火灵珠的锻炼秘法，但族内并无火灵珠，因为找不齐所需的宝材。

　　“嗯，似乎这倒是一种出路，以后尽可能的收集秘法，收集宝料，为皇庭强者锻炼多种灵珠，如此一来，整天战力都会突飞猛进！”沈辰突然想出了一个奇思妙想，比强者底蕴，皇庭短时间内肯定无法跟不朽传承媲美，甚至连那些顶尖强族都不如。

　　这样一来，提升上游强者的战力，就是不错的路子了，以前他只关注收集封神之器那样的神兵利器，却忽视了还有这些选择。

　　轰……

　　两日后的傍晚，不出沈辰所料，炎帝行宫再度爆发，恐怖的太阳炽焰，席卷了更广阔的范围。

　　数千里范围内，草木化为飞灰，靠近炎帝行宫区域，数十里方圆岩石融化，滚滚汇聚成岩流湖，像是这片区域的炼狱，映红了天宇，从高空放眼望去，令人瞠目结舌。

　　这一次，又有生灵不幸遭劫，在热流中化为灰烬，不是它们贪心，而是离开的不够远，结果遭受殃及。

　　一时之间，赶来争夺炎帝行宫的各路强者，噤若寒蝉，纷纷一退再退，望着岩流湖上空悬浮的那个火球，恐惧到了极点。

　　之前那种力量，根本不是凡尘生灵能够抗衡的，若是靠近行宫，神来了都很危险，像是天神发出的怒火。

　　“难道是炎帝的余辉，在驱赶我等，不让踏足？”

　　有强者悲观的大呼，接连两次这等冲击，实在让人看不到希望，肉眼可见，那个火球燃烧的愈发旺盛了，给人的错觉，就像是随时都还要爆发一次。

　　然而在这时，一些人，已经迅速掠去，飞向那个火球。

　　一辆凤辇当空，流光溢彩，无惧那种灼热的气流，朝着炎帝行宫进发。

　　不同的位置，魑魅、银甲尸、老兽王等一些妖孽之辈，也是纷纷出击，眼下那座行宫固然热浪袭人，烈焰熊熊，但似乎，道法乱流消失了。

　　这便是意味着已经可以踏足，不管是否还有危险，都要靠上去一探究竟。

　　已经被彻底蒸干的水泽旁，龙女一行人也是上路了，通体寒气流转，抵御太阳热力的烘烤。

　　沈辰他们这些人，更是在太阳炽焰风暴肆掠过后的第一时间，迅速动身，他们没有半点儿犹豫，故而现在遥遥领先，就快要接近那个庞大火球了。

　　随后赶来的凤月远远看到那个紫金葫芦，还有另一侧也很领先的龙女等人，当即咬牙切齿，那臭小子果然知晓内幕。

　　咻！

　　凤月当机立断，收起凤辇，化身朱雀本尊，施展神禽疾速，同时运转天皇妙法，追了上去。

　　后方的那些妖孽存在，见状都是颇为抓狂，竟然被那小子捷足先登了，它们不惧凤月那等极速，故而想要追上去，已经没有可能了，只能是尽快赶到。

　　“公子，小娘皮和龙女追来了。”黄曦坐在紫金葫芦上调笑。

　　“我知道。”

　　沈辰无奈，不过炎帝行宫已经近在咫尺，它们皆是进入了熊熊烈焰燃烧的范围，借助极寒珠，所有人都能坚持。

　　但炎帝行宫外围的那层锃亮金色火幕，却是极端可怕，连沈辰都是赶到心惊。

　　其实现在还不是登上这座荒殿的最佳时机，炽焰浪潮刚刚停息，待会儿这座荒殿的太阳炽焰还会减弱一些。

　　不过已经顾不了这么多了，既然想抢占先机，就要有冒险的觉悟。

　　“你们进鼎吧！”

　　沈辰目光肃然，祭出了风神鼎，让所有人暂时先进去。

　　虽说有着极寒珠护体，但穿越那层太阳之力法则浓郁的金色火幕，其它人还是异常危险，在这个时候，还不宜硬抗。

　　所有人进鼎后，沈辰自己也没敢大意，不灭金身开启，姬水经道法在血脉中流转，同时催动极寒珠，推着大鼎冲了进去。

　　远远的看到这一幕，龙女心惊，凤月咬牙，其它的豪强，则是心惊肉跳。

　　那种太阳之力的火幕，连它们都是感觉到了莫大的危险气息，那小子竟然一头就扎进去了。

　　“被他抢先了！”

　　啸月天狼老兽王大叫，非常的不甘心。

　　“我们走！”

　　龙女随后带着人赶到了熊熊炽焰深处，同样没有犹豫，掠向那层金色火幕。

　　她催动水晶龙珠在前方开道，其它人以极寒珠护体，紧紧跟随。

　　这些来自龙宫的老家伙，皆是水系生灵，水道妙法高深，在这个时候，其实先天就拥有了不小的优势，能抵御高温，只是相对应的，也受到了太阳之力的压制，可以说各有得失。

　　“臭小子，别想独吞！”

　　凤月疾速飞来，没有多想，就震动艳丽的翎羽，冲入了那层金色火幕。

　　这只上古朱雀竟然没有额外动用任何手段，就轻松穿过了那层火幕，实在让人心惊，不过，她是火系神禽，身负火系神明的纯净真神之血，加之诸多这一道上的极致底牌，在太阳之力下，自然如鱼得水，优势其实比沈辰还要出彩。

　　其它随后赶来的生灵，就没有这种底气了，很多强者战力恐怖，但望着那层金色的炽热火幕，照样有点心头发毛，举棋不定。

　　对不少强者而言，或许硬闯，但可能会随之身负重创，如此一来，进入炎帝行宫后，岂不是陷入了被动？

　　“可恶！”

　　魑魅大叫，它是山精一类中的极致生灵，明明有着可怕滔天的实力，偏偏最受太阳之力克制，现在非常的吃亏。

　　倒是那具银甲神尸，飞过来后，绿油油的眼瞳一挑，而后通体开始有着蚯蚓般的黑色符纹浮现，以此护体，漠然飞了进去，在冲入那层金色火幕的刹那，身上被点燃了，但在炽焰中，却不曾受损。

　　在场诸强惊诧，不愧是神尸再生，这尊死灵的体魄，真的逆天了，恐怕都不比那小子的不灭金身逊色多少。

　　“走！”

　　一群凤影出现，金鳞、火凤至尊、青鸾至尊等人，还有几只强大朱雀也来了，没有理会周围惊疑不定的诸强，毅然飞入火光中。

　　凤族生灵此刻与凤月一样，有着与生俱来的优势，尤其是金乌，它们自身便能施展太阳之力，那层火幕，丝毫构不成半点儿威胁。

　　眼看着一批又一批生灵钻进去，赶来的诸强，非常焦急，机会真的来了，可是这种机会对它们而言，却有点悲催。

　　“哼！”

　　魑魅不忿，最终一咬牙，也是强行突破，在钻入那层火幕的瞬间，皮开肉绽，恐怖的太阳之力法则，险些渗透进去。

　　这尊魑魅闷喝了一声，虽然受到了一些创伤，但并无大碍，它施展通体手段，将太阳之力法则驱散，大步踏入了行宫。

　　那十几尊老兽王，最终也是消防，开启了狂化状态，但更多的生灵，却没有这等魄力和能耐，只能心急如焚的干等着……

　　……

　　浩瀚的火殿内，到处都是一片火光，有着沧桑的神韵流转，像是一片尘封万古的神殿。

　　沈辰一行人捷足先登，最先踏进了殿宇，不过他们并未急着到处乱窜，而是由沈辰和姜浙等人，细细推演感知周围情况，选择去向。

　　现在这座荒殿，与皇帝的道场很不一样，到处危机四伏，因为此前被动的被激发了防御状态，许多古老的道纹已经被激活了，稍有不慎，便是犹如踏足炼狱。

　　所幸的是，在这个地方，姜浙等人依旧蒙受了负责，与此前姬逸风、轩辕鲤他们一样，有着来自血脉的召唤，正指引他们前行。

　　奈何，龙女和凤月很聪明，紧跟其后赶来，远远的在大殿中看见了他们，当下想都没想，直接尾随足迹。

　　“可恶，龙女和凤月真狡猾！”焰娇哼声道。

　　虽然眼下相距还有很远，在这危机四伏的火殿中，凤月和龙女等人，也是小心翼翼的前行，没敢飞掠，但无疑却是将他们当成了向导，想要甩掉都很难了。

　　“无需理会，我们继续前进。”沈辰回头看了一眼，淡淡笑道，那二者皆是极端妖孽之辈，想要彻底甩掉或者打发，真心没那么简单。

　　而且它们自己，想来也是有手段找寻需要的造化，否则不会轻易涉险。

　　“臭小子，现在给你个机会恕罪，助本女神寻到太阳神精，以往的恩怨，既往不咎！”

　　火殿入口处，凤月轻咤出声，素来唯我独尊的她，第一次要跟人商量，可见也是看出了这座火殿的不凡。

　　在这里，哪怕是以她的资质，想要寻觅需要的东西，都是极为困难，须得借助姜族之人还有那臭小子的天书。

　　“本宫想要一瓶太阳圣露，据说万古岁月中，唯有这位大帝弄出来过，某人有兴趣合作么，得手的话，可以赠送你们一瓶真龙神血哟。”龙女也是出声，不过态度温和一些，更是许诺了令人怦然心动的好处。

　　真龙神血和真凤神血，在诸多真血中，几乎是登峰造极的血脉了，龙女能够许诺这等宝贝，明显是真的很需要太阳圣露。

　　“咳……好啊，你们先别着急，等我们弄到了自己想要的东西，回头就来帮忙。”沈辰转身，温和的微笑，只是那张笑脸，让凤月和龙女都是觉得很欠揍，这小子分明没有诚意，说什么回头来帮忙，到时候，恐怕好东西都被他们拿光了，鬼才会相信那种话。

　　“真可惜。”龙女表示遗憾。

　　“臭小子你给我等着！”凤月则是一如既往的强势，明明是她有求于人，却容许人家拒绝。

　　这一头，沈辰已经转过身来，平静的继续推演前路，听上去凤月和龙女的言辞，都很吸引人，可这二位祖宗要找的东西，哪有这么容易到手。

　　更何况，将这两个妖孽带在身边，沈辰可放心不下，有些事情还是谨慎一些为妙。

　　“炎帝道场内，真的有太阳神精和太阳圣露么？”黄曦惊声低问。

　　“传说中应该有，但不知道在哪！”姜浙点头，其实那等至宝，谁都垂涎，他们自己弄到手，也未必愿意跟龙女和凤月交换。


第659章 炎窟

　　这座行宫内的空间，也是跟黄帝行宫一样，从外表看已经很庞大了，但进来之后，才知道里头宽广无边，像是一片小世界。

　　荒古时期的那些天神，皆是造化参天，有能力将一片空间压缩，装入某个特定的环境中，神明和神也有这种能耐，但开辟出来的空间，没有这般稳固。

　　沈辰一行人在火殿中缓缓前行，并不着急，要摸清楚前路，凤月和龙女等人紧紧跟随，同样不敢大意，没有着急着追上去。

　　许久后，火岩怪、魑魅、银甲尸、老兽王还有凤族生灵等也进来了，大概明白了什么，也是纷纷效仿。

　　“啊！”“啊！”

　　一些火系强者，自以为能在这里如鱼得水，想要迅速追上去，结果踏足危险区域，迅速就被太阳之力法则淹没，光火亮起，灰飞烟灭。

　　“蠢货！这里头有神韵法则流淌，稍有不慎便要坠劫，真是不知死活！”

　　龙女身后的一名老者，哼声冷笑，其实不是它们不想跟上去，而是不敢贸然加快步伐，必须绕过那种可怕的无形道则，才能前进，否则简直就是找死。

　　其它强者，闻言都是心头发毛，难怪那小子早早进来后，现在都没有走出很远，原来是有着这等危机。

　　金鳞、火凤至尊、青鸾至尊等人，脸色阴沉，原以为凭借凤族在火道上的优势，在这座荒殿中，可以占尽先机，却不想，进来后连它们都是感受到了诸多危险的气韵飘荡，肉眼看不见，可是一旦触及，便是可怕的后果。

　　表面上看现在沈辰他们只是领先数千丈，还在肉眼可见的范围内，实则这已经是很大的优势了，就算凤月、龙女这等存在想要追赶，都需要不短的时间，况且一路上，沈辰等人也在前行，并未停息。

　　唯一有点可惜的是，此番炎帝行宫情况有些特殊，不像此前进入黄帝行宫那般顺利，姜族之人在此感受到了召唤，但那种太阳之力的无形道则，对他们也是一种威胁。

　　这东西并非大帝的意志，而是此前爆发太阳炽焰风暴留下的余辉，如今尚未完全消散，在火殿内，犹如一缕缕看不见的青烟，毫无规则的到处飘荡。

　　显然，这给所有人，都是带来了不小的阻力。

　　“他们这样跟着，如果我等寻到大帝的传承，岂不是要被哄抢了！”姜浙的一位老祖忧心忡忡，身边的这些人同为皇庭部众，而今同坐一条船，分享造化是应该的，但对于那些外人，他们五个就有点不乐意了，不希望炎帝的传承，被对手得到。

　　“没有这么简单，到时候再说。”沈辰摇头，按照此前黄帝行宫的经验，如果是炎帝留给后裔的传承，那外人是极难染指的，就连他，也没有直接得到姬水经，而是姬逸风赠予的，那道轩辕龙脉，外族之人更是无法染指，多亏了轩辕鲤他们，其他人才能得到龙气洗礼。

　　随着脚步的深入，前路愈发难走了，不是路途不平坦，而是空气中流转的太阳之力道则，愈发浓郁了许多，很多时候，前路是被堵死的，要等一会儿，道则飘走，才能继续前行。

　　“这样不行啊，我们走在最前头被阻挠，那些家伙很快就能跟上来了，也许会在这里爆发大战。”黄曦担心道。

　　“嗯。”

　　沈辰肃然点头，这的确不是个办法，暗忖间，他再度祭出了风神鼎，湛湛发光，不断轰向前方开道。

　　轰轰轰！

　　每一次风神鼎与太阳道则接触，都是亮起耀眼的花火，太阳之力爆涌，令人心惊胆战。

　　不过，风神鼎并未受创，这个光鼎而今已是没有任何有形的材料，浩瀚的元灵海内蕴其中，像是海纳百川，任何的冲击，都会在波涛中消散。

　　跟在后方的凤月、龙女等人，都是吃惊不小，像那种开道方式，对于宝物本身创伤极大，因为面对的是极致之力，世间几乎任何材料，都会慢慢被消磨，纵然拿一件相对完好的神器出来，也是一种迟缓的损伤，除非像离火炉那样，器与灵合一，拥有神祇道果，才能化解磨损。

　　那尊光鼎明显不是神器，甚至都难以称之为器，因为看不出有任何材料祭炼其中，又不是异相，它能够如此存在于世间，本身就是一个奇迹了，古来闻所未闻。

　　“这臭小子倒是有点底子，这尊鼎若是进阶为神器，恐怕会是一件极端了不得的神宝！”连凤月都惊叹，同时有点心痒痒，要将臭小子宝贝抢过来。

　　沈辰没有理会这些家伙，继续用风神鼎轰击前路，加紧前行的速度，时间有限，不能耽搁太久。

　　不知过了多久，所有的人，渐渐步入了这座火殿深处，不止是太阳道则，无处不在的太阳炽焰，也让周遭的温度倍增，除了火道生灵，大部分强者，都是感受到了煎熬。

　　这其中，当属龙女一行最难受，龙女自己还好一点儿，她身边的那些护道者，尽管修为强绝，但身为水族生灵，此时无疑是血脉受到了极端的克制，不得不运转道法护体。

　　亏得有极寒珠，否则它们现在，恐怕已经难以再前行了。

　　魑魅、老兽王等，也是处境不妙，它们事先毫无准备，更没有极寒珠这等稀世宝贝护体，现在必须分出很大的精力，来对抗太阳之力的烘烤。

　　倒是火焰龟那些名头远逊色它们的老牌强者，还能安稳一些，这里是火道生灵的主场，如果待会儿动起手来，它们有着天生的优势。

　　凤族的强者，更是露出了得意之色，若论火道血脉的品质，凤族生灵首屈一指，它们进来并不困难，在其中穿行，亦是能轻松自如的面对。

　　唯一有点遗憾的就是来自那些太阳道则的威胁，否则它们这批阵容强大的人马，完全可以迅速追赶上去，做出进一步图谋，最好是能够将那小子等人擒下，占据主动地位。

　　身为同宗，凤月此刻的位置，尤为眨眼，在金鳞等人进来后，她甚至都没有回头瞧一眼，像是视为空气。

　　这让几尊凤族老辈强者，心头很不舒服，此前古皇山一役，它们并未参与，当时分散在何方，不过凤月的所作所为，还有其父神当初的自私之举，这些凤族老牌强者，也是知晓了，大为光火。

　　就连那几尊朱雀，现在也是很不服气凤月，在朱雀一族中，除了凤家，还有红家和朱家两脉，当年的那件事，甚至是后来凤月的存在，山主凤舞都不曾对它们两家透露分毫。

　　这在某种程度上，明显是不信任，若论人气，将来凤月回归凤山，肯定要糟糕透顶，因为她的所作所为，还有其父神的举动，都是大逆不道的，凤族内部早就出现裂缝了，而今随着凤月的横空出世，更是面临分崩离析的危险。

　　似乎是感受到金鳞等人不善的目光，凤月冷冷回头，哼声一笑：“少用那种敌对的眼神看我，别以为同是凤族，本女神就不敢收拾你们！”

　　这话一出，周围强者都是有些无语，原本以凤月的能耐，完全可以采取一种更为温和的姿态，收买人心，那样的话，想必会抛弃成见支持她的凤族强者，也会多不胜数。

　　但眼下，这只上古朱雀太桀骜了，根本不屑一顾。

　　“凤月，你这是要同宗相残吗？”

　　火凤至尊身后的一名老者，一跺拐杖，目光阴沉道，这是一尊老火凤，修为强绝，在点燃神火的路上，走的很远，加之其神禽的身份，战力显然是可怕滔天，而今也看不下去了。

　　不管怎么说，它们都是族中的长辈，身份不低，凤月刚出世没几年，就这样目中无人了，将来那还得了？

　　“哼！火目，少在本女神面前倚老卖老，论辈分，我当你祖宗都绰绰有余！”凤月哼声戏谑笑道。

　　火目老者身子一抖，面色铁青，万万没想到谈资论辈的时候，反倒被如此羞辱。

　　“噗……”

　　走在最前头的沈辰等人，差点笑喷，这只朱雀没救了，可以想象，她将来如果统御天凤神山，那其它的族人，基本上只有低头听后差遣的份儿，所谓的长老院等存在，都将形同虚设，不可能约束这位无法无天的神女。

　　“臭小子，你笑什么，信不信本女神过来撕烂你的嘴巴？”凤月转身怒目而视。

　　“呵呵，祖奶奶你多虑了，在下一介小辈，哪敢笑话您老人家呢？”沈辰满不在乎道。

　　“扑哧！”龙女忍俊不禁，现在她相信了，这家伙真的是凤月的克星。

　　“臭小子，你等着，有你哭的时候！”凤月磨牙，气的胃疼，它自然有办法马上冲上去，但又怕这臭小子来那一招。

　　“少主，我们感受到大帝的召唤，越来越强烈了。”这一头，姜浙低声提醒。

　　“嗯，就快到了，当会儿你们进风神鼎，当心点，那小娘皮还有龙女，都是异数，这里虽然凶险，但还拦不住她们。”沈辰暗暗传音。

　　片刻后，一个庞大的洞口，在前方出现，喷薄熊熊炽焰，蓦地，一群火鸦密密麻麻飞出。


第660章 红流

　　叽叽喳喳！

　　一群通体赤红的火乌鸦，密集飞出，像是一场火焰风暴席卷而来，让洞口外的所有人，都是心头吃惊。

　　“进去！”

　　沈辰大喝，祭出风神鼎将众人暂时装了进去，早在隔着不短距离的时候，他就察觉到这里会有危险，但姜浙他们所指出的路，又必须进入面前这个火窟中。

　　周围的众人早有准备，第一时间飞入了风神鼎内，那片火乌鸦个体不算强大，但数量太多了，大帝的行宫内，为何会有这等生灵？

　　“应该说火道法则凝聚而成的荒灵，但没想到会这么多！”落入光鼎内后，黄曦这样猜测。

　　而这时，沈辰已经在外头开启了不灭金身，推着风神鼎，如同在火焰风暴中逆流而上，迎着这些火乌鸦的冲击前行，要进入火窟中。

　　这一幕很可怕，那种蜂拥出来的火乌鸦，数量惊人，像是无穷无尽，而且飞出了速度极快，一般的半步准神强者，都决计无法长时间应对这种冲击。

　　砰砰砰……

　　风神鼎就像是被无数颗流星撞击，鼎壁上亮起耀眼的光火，但好在这尊鼎浑然一体，内部的元灵海，能够化解这种威能。

　　情况比方才冲破密集的太阳之力道则还要艰难了，不过沈辰依旧在前行，虽然面对火乌鸦浪潮的冲击，动作迟缓了许多，但必须硬扛着走进火窟。

　　后方，各方豪强看着突然发生的变故，还有这家伙的举动，都是心惊肉跳，难道炎帝留给姜族后裔的传承，在那个可怕的火窟中？

　　连十几尊老兽王，都是有些心寒，那些火乌鸦在它们眼中羸弱不堪，可是发动这种群体的力量，时间久了，谁也扛不住，而且还不晓得那个火窟的通道有多冗长，如果一路上，都要迎击这种火鸦浪潮，那真的是极端危险了，一旦防御崩溃，就会顷刻间形神俱灭。

　　“看来就是那里了！”凤月暗暗点头，旋即铺展翎羽，凤尾间拖动着流光飞出，星月点点。

　　她果然有能耐迅速赶上去，那些可怕的太阳道则，像是剥丝抽茧般拦路，但凤月体表，却是有着一层璀璨的赤红火幕防护，无惧那些道则的侵袭。

　　这是离神火之威，而且催动了一部分神位道果，这个到处危机四伏的火殿，顷刻间就成了凤月的驰骋之地，当下飘荡在周遭的那些道纹，无法伤害到她。

　　后面的所有豪强震惊，原本就从未小觑过这只上古朱雀，只是没想到她手段可到了这等地步。

　　“我们也走！”

　　龙女美眸微凝，瞥了一眼，而后抛出水晶龙珠，倒映出一个庞大的水泡，让所有随从钻入其中，她自己也掠了进去。

　　两个晶莹剔透的光球飘起，飞向火窟那个位置，一大一小，水晶龙珠在前方开道，如果先前的风神鼎一般，破开太阳道则，而后面的水泡，则是保护龙女等人不受高温烘烤。

　　很明显，这龙女也有能耐加速，与凤月一样，此前隐忍不发，只是暂时不想追赶上去，与沈辰他们发生摩擦冲突。

　　“走！”

　　金鳞大喝，它们这些凤族的生灵，同样不敢落于人后，此时依仗天赋上独有的优势，也要硬闯。

　　但如此举动，对于实力稍逊的几只凤族生灵，明显有点吃力和危险，无奈之下，火目等几名实力强绝的老者，只能冲在最前头硬抗，面对太阳道则的阻挠，纵然有着重宝开道，亦是翎羽纷飞，被折腾的不轻。

　　火岩怪这时化身成了一尊岩石与火焰交融的巨人，大步踏了上去，谁都看得出来结果或许就在那个火窟内，但那个火窟究竟有多少条岔道，谁也不晓得，万一被甩掉，可能就迷路了。

　　在这座火殿中，神念能够探查的范围，不到百丈，简直跟肉眼可见的距离相差无几，这很被动，也很容易万劫不复。

　　魑魅和十几尊老兽王，就有点抓狂了，面对太阳之力烘烤已经很难受了，而对于太阳道则阻挠，它们更是不敢轻易接触，此时实在不敢像那群变态的家伙一样硬闯。

　　最终，这些强者只是稍微加快了一点儿速度，不愿冒险，随后进入殿宇的火道生灵，反而是比它们轻松一些，后来居上的追了上去……

　　……

　　火窟内，通道冗长蜿蜒，而且到处都是岔道，犹如一片迷宫。

　　此刻，沈辰目力能够看见的地方，已经是一片火光，就像是身处在滚滚岩流中一般。

　　那不是岩流，而是密密麻麻的火乌鸦荒灵，并非每一只火乌鸦都是那般弱小，偶尔也会冲出一些极端强大的，沈辰前行了数百丈，就几度险些被撞飞。

　　在进入火窟的时候，他看见凤月那小娘皮，还有龙女等人已经追上来了，这不出所料，凤月孤身上路，龙女身边的人不多，而且全都是老家伙级别的护道者，转移起来自然比他们轻松很多。

　　但沈辰并不觉得身边的人拖了后腿，最近这短时间，众人都是帮忙不小，很多时候，不能用单纯的实力来判断作用，如果没有大伙，沈辰这些天的收获，恐怕要比现在缩水很多倍。

　　其他人现在暂时都藏在了风神鼎内，沈辰就像一个大力气，在后面推着前行，当然，里头的人也没有闲着，催动灵力道法，化解封神正面受到的冲击。

　　“少主，大帝的传承，为何会留在这里头？”姜浙五人脸色有些发白，这个火窟简直太可怕了，完全可以想象，如果没有少主和大伙的支持，就算他们五个人侥幸进入了大帝的道场，也万万没有能耐往这个召唤他们的火窟里钻。

　　事实上，别说钻进来了，恐怕就是洞口的第一波冲击，就能让他们灰飞烟灭，这些火乌鸦羸弱是相对于那些妖孽存在而言的，但实际上，个体的气息，都跟他们差不多，其中还有一些大个的火乌鸦头头，更是强大的离谱。

　　“这并非炎帝的意志所谓，完全是被动反抗后的结构，就像先前到处流转的太阳道则一样，应该都是太阳炽焰风暴的余辉。”沈辰出声道，炎帝应该不会用这种方式为难他的后人。

　　就算是那些荒古天神，也不可能料到后世自己的道场，会被封锁在这样一片特别的洪荒天地间，更可能猜到这片天地间，会有道法漩涡。

　　按照沈辰猜测，如果是在外界，恐怕也会有后裔生灵，才有机会踏上这些荒殿，天地界广阔无垠，而且秩序法则也非常牢靠稳定许多，不是没有道法漩涡，但太少了，而且分散悉数，这些荒殿如果在天地界内飘荡，多半犹如上古废墟，在不曾开启的时候，连封神存在，都不知道它在那，更不可能进入。

　　“这次的情况，真的很不妙啊。”姬逸风叹息，原以为他们先前破开无数道光幕，去到那片混沌空间，就已经很困难了，但这一次的情况，似乎更是糟糕。

　　最起码，他们在黄帝的行宫内，得到不少照顾，而且纵然是最后的那条长廊，也不曾对他们构成生命威胁。

　　但眼下事情没那么简单了，先前那接连两波的太阳炽焰风暴就不说了，还有后来的太阳道纹，加之现在的这些火乌鸦浪潮，每一样都足以把姜族的人绞杀无数遍。

　　可以说，倘若不是少主带人过来，此番姜浙他们，非但得不到造化，恐怕连命都要搭上，除非他们甘愿放弃炎帝的传承。

　　“无需想太多，这些都是后世的变数，不再炎帝的安排之内，大帝留下传承给姜族后人，自然会特殊照顾。”沈辰笑道，情况确实很糟糕，但最起码没有绝望。

　　比方说，就算现在身处这种可怕的荒灵浪潮里，他们依旧知道路在那里，因为有大帝的意志召唤，否则，就算是他，也不会选择这个时候进来冒险。

　　没过多久，在后方不远处的“红流”中，有着两团耀眼的光火出现，正是凤月和龙女。

　　就算在这等可怕逆境中，两人依旧没有跟丢，尤其是凤月，此刻接近的速度，反而快了不少。

　　这主要是因为沈辰推着风神鼎前行，受到了太多的阻力，想快也快步了。

　　这种情况，同样也出现在了龙女身上，她需要分神照顾那些随从，前行速度难免也受到了影响。

　　沈辰有些无奈，看样子，这两人是甩不掉了，不过他并未因此怨天尤人，而是继续默默前行。

　　凤月倒也知趣，速度快了不少，却不曾靠上来，始终保持着不远不近的距离，自然是不想在这个时候跟那臭小子起争执，因为太阳神精对她意义非凡。

　　“啊”“啊！”

　　冗长的通道后方，突然有着几声惨叫传来，有生灵坠劫了，而且似乎还是火道生灵，不知是凤族，还是一些后来者。

　　这个火窟内的环境，真的很可怕，不仅温度更高，而且还有洪流般的火乌鸦，源源不断往外飞，形成了可怕的逆流，纵然是火道生灵，稍有不慎也是极端危险。

　　洞口，已经有好几批火道生灵，狼狈退了出来，不敢再妄图跟上先头不对，因为进去了一段距离后，已经感知到了死亡的威胁。

　　“可恶！”

　　随后赶上来的魑魅、老兽王等一些豪强，更是不甘狂怒，他们实力高深，平日间这种火乌鸦级别的生灵，一根指头就能捏死，但蚂蚁多了也能啃大象。

　　看样子，这条通道并不短，需要走很久，现在进去硬撑是很危险的，如果因此遭劫，那死的也太憋屈了些。

　　可如果不跟上去，那岂不是眼睁睁看着别人分享造化了，这让好不容易进入一座荒殿的他们，如何能够甘心？

　　确实，去火殿的其它地方，应该也能寻觅到了一些造化，但相对于炎帝的主要传承，那些只是蝇头小利，远远无法满足它们的胃口。

　　“不如我等暂时合作吧，由火道生灵顶在最前头，我等为其源源不断的提供神力支撑。”魑魅声音阴厉的开口，想出了一个好办法。


第661章 不可一世

　　十几尊老兽王，闻言露出喜色，这种找肉盾的办法，的确不错。

　　但听到这种话后，在场的火道生灵，皆是露出了惊疑之色，办法是不错，那样一来，它们也可以进去了，神力不断，可以一直极致施展火道神通应对。

　　可是当肉盾这种事，正常生灵听到了，都会很难接受，而且面前这些家伙，强大的可怕，绝非善茬，万一关键时候在背后摆它们一刀，就完了。

　　不过，也有一些自负之辈，并不担心这个，不知何时，那尊火岩怪已经退了出来，它跟丢了，不愿自己漫无目的的独闯，故而宁可暂且退出，它声音沙哑，道：“可以合作！”

　　在场的另外几尊火道生灵中的狠角色，同样站了出来，它们有着足够的自信不被那些家伙反戈一击。

　　其它强大火道生灵见状，也是纷纷点头，它们可以硬抗那些火乌鸦，关键就是消耗太大，如果有人提供源源不断的神力支持，这个问题解决了，合作对彼此都有需要。

　　最重要的是，在那个火窟中，魑魅和老兽王等，需要它们当挡箭牌，所以说轻易不敢耍花招，否则就是自寻死路。

　　“走，去追那小子，到时候一定要将他挫骨扬灰！”

　　啸月天狼老兽王，哼声一笑，冷冷看向那个洞口，目前它们暂时落后，但并非没有希望了，或许，现在进去，能够直接坐享其成也说不定呢……

　　……

　　炎窟中，沈辰一行人已经前行很长的距离，就连光鼎中的姬逸风他们，都是有些晕头转向，不明白炎帝的行宫内，为何会有这样一座错综复杂的炎窟。

　　“传说中，炎帝曾在天火山，铸成了太阳神镜，那是大帝的皇道神宝，这个洞窟的地形，似乎跟古籍上所言的天火山颇为相似。”姜族的那位老祖认真道，他观察这个火焰洞窟许久，愈发觉得眼熟了。

　　“那太阳神镜呢？”黄曦忍不住问，这妖精像是没听见老人家的重点，一下子就开始垂涎那件传说中的皇道神宝了。

　　此前轩辕剑之威，有目共睹，但那东西并未被他们获得，别看眼下整座黄帝的行宫，都被沈辰带在身上了，可悬浮在殿宇前的轩辕剑，还有混沌空间内的万鼎之祖，都不是他们能够染指的。

　　其他人，也是露出了希冀之色，既然得不到轩辕剑，那么如果得到传说中的太阳神镜，对于皇庭而言也是天大的好消息。

　　“太阳神镜如今不知所踪，古籍上也是鲜有提及，有圣贤猜测，可能藏在天门之后。”姜族这位老祖摇头道，他们也不知道太阳神镜的下落。

　　“那天门究竟在何处呢……”沈辰若有所思，现在整座炎帝神殿，都是刀山火海，很多地方都难以踏足，而且时间有限，或许要有不少大秘无法被揭开了，只能寄希望于尽快得到炎帝留给后人的传承。

　　后方，龙女身边的一群老家伙，目光阴晴不定，现在这场困局，它们是越陷越深，然则却不见太阳圣露的下落，它们真的很怕宫主白忙活一场。

　　某种程度上，也是归咎于那小子不肯合作，宫主如此强大，再加上它们这些护道者，更是战力滔天，偏偏那小子却视而不见，简直是狂妄可恨。

　　“他们在说什么？”

　　“一定是商量要紧事儿！”

　　看到远处沈辰等人正在窃窃私语，这些老家伙纷纷猜疑，担心错过什么重要内幕。

　　倒是龙女很淡然，她轻声摇头道：“不用着急，能不能得到想要东西，全凭造化，你们不要自乱阵脚！”

　　“是！”

　　一群老家伙羞愧点头。

　　更靠前的地方，凤月再度化为了一袭火红长发的窈窕女子，暗暗侧耳倾听，奈何某人以天书遮挡了那边的痕迹，让其什么都听不见，委实让她气恼。

　　渐渐的，所有人都是能够感受到，四周的温度，越来越发恐怖了，那种炽热，远远超过寻常火焰，甚至还要超过了离神火。

　　“好可怕的太阳之力！”

　　凤月吃惊，她身为火道神禽，而且身负纯净的真神之血，现在连她都感受到了难忍的高温，这实在很可怕。

　　但心头惊叹的同时，凤月也是激动万分，能有如此恐怖的太阳之力，是不是意味着自己要找的东西，已经接近了，那是太阳神精的温度么？

　　放眼天地间，能够超越离神火的，便是只有极致的太阳之力了，后者若是演绎到极致，能够勾动天火。

　　太阳之力不是朱雀一脉长处，凤族中，除了天凤和原始神凤，最深谙此道的是金凤和金乌，前者为火凤的始祖，而今后世的火凤族群中，很难再有金凤出现，金乌似乎成为了凤族甚至芸芸众生中最懂得太阳之力的生灵。

　　但实际上，父神曾经告诉过她，金乌一脉的太阳之力先天有缺，并未掌控原始真谛，日后她如果有机会，要在这一道上寻求新的突破，再结合神鸾和金凤的道统，便有可能再现凤族始祖——原始神凤的威势。

　　眼下，凤月之所以如此热心炎帝这座当场，正是想要寻找太阳神精，寻得那个所谓的突破口。

　　太阳神精据传是天日的源力结晶，但外界九霄之上那轮天日，蕴含无边浩瀚的天威，纵然可以飞到那等高度，也无法踏入，连神明都没有这等能力，靠近一定范围，必将神陨。

　　不过，凤月经过多方打探，得知在天地初开后，世间依旧残留着部分太阳神精，为炎帝所得，太阳神镜便是由此锻造出来的。

　　这无疑燃起了凤月的希望，她现在已经完美，眼界甚至跟那些神子，都不一样了，志在比肩原始神凤！

　　温度的陡然飙升，连凤月都感觉到了威力，其它人更是难堪忍受。

　　沈辰在火窟中走的最远，他现在所处的那个位置，温度更为可怕，不灭金身已经被烘烤的通红，像是一尊人形的木炭，连体内的极境血脉，都隐隐要随之沸腾，索性有姬水经压制。

　　“宫主！”

　　那边，一群老家伙咬牙大叫，护体的宝甲，融化了一件又赶紧马上换一件，这还是有水晶龙珠庇佑，否则恐怕它们早已躯壳被点燃了，顷刻间就要化成飞灰。

　　“好了，你们无需再跟来了，退回去一些吧，待到这个炎窟中的温度降下来，再迅速跟进。”

　　凤月美眸一挑，淡淡出声道，并未面前这些随从再跟着。

　　“谢宫主！”

　　龙甲鳄等一群老家伙感激涕零，没敢在硬撑，纷纷开始撤退。

　　龙女面色平淡，无需庇佑这些随从后，她也是迅速跟了上来，距离凤月不远。

　　“这家伙倒是挺够义气的，他如果孤身前行，会比现在轻松多了。”龙女瞥了眼凤月，嫣然轻笑。

　　“哼！臭小子这叫笨，拖泥带水，注定成不了大事！”

　　同样的局面，到了凤月眼中，却是不屑一顾，她跟沈辰的脾性有某些想象的地方，但也有不少作风，截然相悖。

　　凤月是有我无敌，唯我独尊，一切都以自己为绝对核心，但沈辰，他有不少牵挂，也割舍不下那些牵挂，有些时候，自然会让自己倍加吃力。

　　譬如眼下，“红流”愈发的磅礴了，绕是他有着天神伟力，推动风神鼎前进的时候，也是极为费力。

　　如此一来，沈辰就不得不分出很大的精力，消耗在这件事情上。

　　对于凤月的说辞，风神鼎内的众人，自然很不服气，黄曦更是直言：“凤月小姐或许能够睥睨天地，战无不胜，但终归难为皇者！”

　　姬逸风、轩辕鲤等人纷纷点头，现如今，他们皆是对少主很服气，这不仅仅是少主实力的问题，还牵扯很多。

　　连新加入的黄珠老妪她们，都极为赞同，很多妖孽人物身边的护道者、随从，跟奴仆无异，历来都是只能喝汤，重要的好处，全让主子占了。

　　而跟在这年轻人身边，最起码她们这些天来收获丰硕，连极寒珠这样的宝物都能分享，斩获的荒灵晶和宝物，更是无需上缴。

　　甚至，资质出彩的黄曦和黄玄燕，她们连得到的洪荒图，都可以自己留下，这在其它妖孽之辈身边，简直无法想象。

　　“呵呵，说的没错，跟着小爷混，肯努力的都有肉吃，跟着那小娘皮，只能给她倒洗脚水！”沈辰倒也不谦虚，纵然扛着不小的压力，也是回头咧嘴一笑道。

　　很多时候，绝对的实力镇压是一种方式，但恩威兼施，往往有着更意想不到的成果，皇庭当前还没有强到那种把所有部众都当奴仆驱使的地步，需要麾下的所有族群真正同心协力，度过一个又一个难关。

　　况且，颐指气使向来也不是沈辰自己的作风，他喜欢欺负人，那种感觉很不错，但从不欺负身边的人。

　　“臭小子，少给我得瑟，等过后镇压了你，臭小子你麾下的部众，还不是要乖乖给本女神效力！”凤月哼声冷笑，显然是很不爽某人刚才说的那种话。

　　“我等着呢祖奶奶，您老人家当心别气坏身子啊！”

　　沈辰讥诮，要借此拖延片刻，感知一下问题的根源，现在这种难忍炽热，如果在飙升下去，连他都不知道能把扛住。

　　毕竟，他是人族，纵然修习了诸多火道神术，在“耐热”方面，也肯定比不过那妖孽小娘皮。

　　就在这时候，又有一批生灵赶来了，正是凤族的那队强者。

　　它们之所以能够找到这里，其实是私底下沾了凤月的光，朱雀一脉有着彼此感知的血脉神通，那几尊朱雀，正是在火窟中感知凤月强大的族群神血波动，才寻到了这里。

　　金鳞、火目等人出现后，除了同样感受到了可怕的高温，也是发觉人已经少了很多，大部分的强者，似乎都止步或者跟丢了。

　　这让它们尤为欣喜，竞争者越少，得到造化的机会就越大。

　　一尊老朱雀，凤眼中闪过精明光彩，沉声道：“凤月，而今我等同宗联袂，可占尽优势！”


第662章 九段炎力

　　闻言，其它凤族的生灵，都是面色古怪，但除了金鳞等少数几人，其它人，眼瞳中明显浮现出了希冀色彩，凤月那般强大，若是配合，基本上可以在这里一锤定音了。

　　单凭那小子和龙女，无疑要落入下风。

　　至于先前的恩怨，老实说其实大部分凤族生灵，都是咽不下去那口气，若是双方能够平心静气的谈谈，未必没有解决的路子，毕竟，并非所有人，都愿意看到凤族就此四分五裂，尤其是一些老者，潜意识里，其实是能够接受凤月主宰天凤神山的。

　　连先前被其羞辱的火目，还有青鸾至尊和火凤至尊，都沉默了，显然是默许老伙伴的那种表态。

　　只有金鳞殿下站在那，脸色阴沉，本来凤族局面，又开始朝着对他有利的方向变幻了，那可恨的女人不可一世，明明父神犯下大错，还要把别人踩在脚下，可谓是触犯了凤族众怒，将来他只要揭竿起义，纵然山主偏袒，也未必没有机会，只要争取几脉那些老人家的支持就行了。

　　不料，现在再生波澜，金鳞很不甘心，它知道，身边的这些家伙，其实一直都有着跟在凤月身边的想法，只是眼不下那口气，放不下身段而已……

　　“看来霸道也是一种诱惑力啊，这些家伙真是表里不一……”黄曦在风神鼎内撇嘴嗤笑，实力到了一定程度，就算不可一世，似乎想要去贴冷屁股的，也大有人在。

　　“呵呵，可惜这小娘皮傲慢，是种病，她没救了……”沈辰轻笑。

　　他话音刚落，这边凤月就表态了，扫了随后跟上来的凤族强者一眼，不紧不慢的说：“没兴趣，我只要绝对听话的手下，不要同伴，而且……你们中的大多数人，目前连当本女神手下的资格都尚不具备，最起码要敌得过这臭小子一半。”

　　此言一出，凤族的这些强者，差点发狂，原本好意邀请，但换来的，却是这等不留情面的打击。

　　“好，好，好的很，看来你是连我们这些同一条血脉的族人，都不放在眼里了！”那尊老朱雀更是面色铁青，话是他说出口的，而今打脸，最先打的就是他这位朱雀一脉长者的脸。

　　其它人也是脸面无光，它们虽然没有说话，但等同于默认了联合的建议，而今被凤月当面回绝，这对于神族生灵而言，简直不可想象。

　　“你如此目中无人，欺压同族，就算山主知道了，也定然不会答应，我凤家也绝不会容忍一个大逆不道之人影响凤族和睦！”一尊年轻朱雀，咬牙切齿，这尊朱雀气息不比至尊生灵逊色多少，更重要的是，他是朱雀一脉凤家的人。

　　连凤山同一家族的人，都看不下去了，可见凤月最近这段时间的举动，有多么过分。

　　见状，金鳞殿下凤眸中，闪过冷笑之色，凤月如此狂妄，连一家人都容不下她了，日后离开九界回归凤族，定然是众叛亲离的下场。

　　龙女还有远处的沈辰，都是冷眼旁观，各有想法，但他们都知道，这些家伙倒是太小瞧凤月了，以为这样就能让凤月害怕了么？

　　果不其然，凤月顿住脚步，转过身来，淡然一笑：“你们说的可是凤舞？呵呵，恐怕还不知道，本女神出世后认同的第一个下属，便是她了！”

　　“什么？！”

　　这一次，不仅凤族的生灵勃然变色，连龙女和沈辰他们，都是吃惊不小，堂堂天凤神山的族主，有着当世女神王美誉的凤舞，竟然会屈尊臣服于凤月，而且还是在她刚出世的时候？

　　如此消息，若是传到外界，恐怕要引发惊天波澜，一尊年轻的兽皇主宰兽神殿，已经举世震惊了，而今这只小朱雀，也是有着相似的意味，这多少有些不真实。

　　“看来你在上古时期，并非刚出生不久就被封印了，而是成长了一段时间，见证过诸神最后的辉煌……”龙女轻语，恍然意识到了什么，凤月提到天凤神山族主的时候，言辞间并无任何敬意，更像是在提起自己的一个后人。

　　被龙女这么一说，沈辰和风神鼎内的众人，也是有些理解了。

　　原本这种姿态很让人别扭，因为大部分出世的神子，曾经被封印之时，都是刚出生不久，尚未成熟的心智，纵然当世再现，也很难让人当成老祖宗、长辈。

　　但如果这只朱雀，在上古便已经成长到心智成熟的地步，那就不一样了，她是一个货真价实的古人，当世天凤神山的生灵，都得乖乖叫老祖宗，哪怕是山主凤舞，也只能算凤家的后人，辈分差了天南地北，若是侍奉为主，似乎也理所应当。

　　“没错，本女神目睹过飞升证道，看过真正的神明争锋，亦是见证了我父神的辉煌阶段，你们这些两万岁都不到的小毛贼，有什么资格倚老卖老，说句难听点儿的话，就算本女神将尔等灭了，也是老祖宗在惩戒后人，有何不可？”凤月傲然冷笑道。

　　在场凤族生灵，尽管脸色青一块白一块，但都是哑口无言，难怪凤家的几位神尊，以前在凤月面前那般恭敬，而今看来，心态早就跟他们不一样了。

　　“另外凤家还有几个能力不错，看得顺眼的，而今也获得了跟凤舞一样的殊荣，至于尔等，整天只知道争权夺利，不过是群跳梁小丑罢了，等本女神腾出手来，回头再一个一个收拾！”

　　凤月冷漠扫向这凤族强者，目光最后落在了金鳞殿下身上，哼哼道：“尤其是你这只小金乌，能耐一般般，野心倒是不小，再敢在凤山推波助澜，别怪我用上古惩处神火生灵的酷刑教训你！”

　　“……”

　　沈辰等人差点喷出来，恍惚间，感觉又认识了另一个凤月。

　　金鳞殿下站在那里，拳头捏的很紧，身子在颤抖，它本是凤族当世的年轻王者，有着将来与仙族了结夙愿的宏图大志，可而今，却是接连遭到打击，原本属于自己的一切，也是不复存在了。

　　而且这一切，都是源自这只朱雀的出现，若是能耐足够，它此刻不惜上去殊死一战，拿回属于自己的东西。

　　“哼！”

　　凤月不屑一顾，哼了一声，转身继续向前，一侧的龙女，也是平静上路。

　　“我们也走吧！”

　　沈辰收回目光，也迈开了脚步，他与凤族现在的关系，有着不小的梁子，跟金乌一脉，更是积怨颇深，早晚要有一场较量。

　　无论凤族如何内乱，这些都不关他的事儿，若说凤山还有值得牵挂的，也唯有天火和青鸿两位神尊了，出于火宵与天罗族的关系，还有两位神尊以往对皇庭的各种照顾，日后能耐足够了，沈辰自然是会不惜一切代价，助两位神尊脱困，毕竟一码归一码。

　　“感觉那位朱雀祖奶奶，态度太刚硬了一些，她如果稍微温和一点儿，问题不会这么混乱。”风神鼎内，黄曦轻语道，她佩服这尊朱雀的能耐和无敌信念，却不赞同她的做法。

　　因为如此一来，日后在天凤神山登上大宝的话，会遇到诸多阻力。

　　“呵呵，没这么简单，这小娘皮其实有她的想法，凤族分裂的根源，远非表面上看起来那样明晰，有着不少棱角。”沈辰摇头笑道：“这小娘皮不走寻常路，她仗着自身能耐，要以武力，对凤族实现绝对的统治权，某种程度上，也算是一次大洗牌，而且多半能成功，因为当世凤山，似乎找不出能与之抗衡的人物了！”

　　关于那枚神蛋的事儿，沈辰没法现在就告知众人，不过他有种预感，如果谁还能影响到凤月彻底统御凤族，渐而逐鹿天地的步伐，绝不是那位金鳞殿下，而是现在皇庭内部的那枚神蛋，当然，前提条件是“小家伙”能够降世……

　　“那现在呢，少主你还撑得住么？”姜浙有点担心，少主不像凤月和龙女，现在身上担子更重，随着前进路上温度的飙升，情况很不妙。

　　现在连神料打造的宝甲，都会瞬间消融，不晓得深入内部，会恐怖到何等地步。

　　“我已经推演到周围高温的根源了，这种炽热一共有九段，似乎是某种神物散发出来的，那也很可能是之前太阳炽焰风暴的源泉，我们当前才进入第四段，我正在思忖应付接下来剩余五段的办法。”沈辰低声直言道。

　　“九段炎力？！”

　　姜族无人惊呼，显然是想起了什么。

　　“怎么，莫非这个还有秘闻？”沈辰讶异道。

　　“我族秘典上有载，炎帝昔年于南海尽头，寻到了太阳神精，此物为天日的源晶，蕴含九段炎力，后被大帝带到天火山，锻造成了太阳神镜！”姜浙激动道。

　　“莫非那件皇道神宝真的在此？”众人惊呼，同样很兴奋。

　　“这个可能性不大，但如果此地真的是被移过来的天火山炎窟，那么里头可能还有剩余的太阳神精。”姜族那位老祖摇头，不认为是太阳神镜在此，但这也是一场造化。

　　太阳神精内蕴太阳之力的原始法则和源力，可锻器，亦可拿来炼化，让生灵拥有太阳之力，虽然这很艰难。

　　“看来寻到需要之物了。”沈辰亦是心头欣喜，他此番来闯炎帝的行宫，首要目标，就是找寻内蕴太阳之力的极致之物。

　　风神鼎内有混沌湖，他身上又有太阴灵珠和葵水玄冰，如果再得到太阳神精的话，就可以构筑极致阴阳交融平衡了，这在呑纳轮回神火的时候，至关重要，是古镜和天璇仙子为他们推演出来的最好的办法。

　　“不过，现在如何扛住九段炎力，也是个莫大的考验啊！”激动过后，沈辰一阵唏嘘。

　　这次真的太不轻松了，仗着姜族之人找到了机缘的方向，靠近的时候，却举步维艰。

　　后方，凤月和龙女，像是也察觉到了什么，脸色肃然。


第663章 突然偷袭

　　恐怖的高温，连火道神禽凤月，都是感受到了炽热，其它人，更是倍感煎熬。

　　这已经不是普通的火焰在燃烧，而是极致的太阳之力，深谙此道的生灵都明白，太阳之力有着炎力九段之说，象征着九个层面，每上升一个层面，都是无比惊人。

　　虽说这里红流，已经渐渐消停，不再有火乌鸦成片飞过，但取而代之的可怕炽热，却比先前更为恐怖煎熬。

　　“原来是九段炎力呀……”

　　凤月美眸中，喜意更浓了，她现在可以确信，附近真的有着太阳神精，也许就在这个炎窟的最深处，也许是在炎帝留下传承给后人的地方。

　　金乌一脉也是拥有太阳之力，但金乌的太阳之力先天有缺，没有原始的精髓，所缺少的正是九段炎力的奥义。

　　据凤月所知，就算是曾经的金乌神明，在太阳之力一道上，无论修为如何造化参天，始终都是只有量的提升，并无质的飞跃。

　　父神曾告诉过她，这远远不是太阳之力的真谛，唯有掌控了九段炎力，才能称之为在这一道上得道。

　　其实，连原始神凤，都没有得到太阳之力的真谛，天地初开，世界洪荒暗淡一片，混沌仙灵出世开始阐述万法时候，世间尚无稳定的光源，知道天日孕育而生，才让天地间有了昼夜交替。

　　几乎所有混沌仙灵，都对这等原始神力无比在乎，但那个时候，一尊荒古大帝出现了，正是炎帝，有人说他是与天日同时孕育而生的，与之殊途同源，后来更是最先寻到了遗落在世间的天日源晶——太阳神精，在这一道上，成为了开天辟地后的极致人物，被后世以太阳神尊称，只不过炎帝因为一些辛秘，并未留下璀璨的传承，在后裔没有多少作为的背景下，同样掌控太阳之力的金乌一族，开始偷换概念，自吹自擂，认定它们才是太阳神力的鼻祖。

　　有一段时期，这一族甚至自称，九霄之上的天日，正是它们这一脉的原始祖神。

　　但后来，在太古大神后羿借助仙族仙器诛杀十尊金乌神明的时候，有一尊闻风丧胆，欲图逃到天外天宇深处，可惜，却不幸被天日所收，化为了力量本源。

　　天威触犯，那件事，无疑是让芸芸众生看了金乌一脉的笑话，天日怎可能是它们的祖神所化，那是浩瀚天宇的一部分，与无尽星辰一样，都是天地孕育之后演化而来的，是起源之物，凌驾于诸天万法，芸芸众生之上。

　　那件事也告诉世人，金乌一脉并不具备太阳之力的真谛，这种起源神力，似乎荒古炎帝之后，便无人能够真正掌控，世人都在找寻遗落天地间的太阳神精，希冀从中感悟到真正的九段炎力，可终归难有所获。

　　但这一次，终于看到希望了，不止是沈辰他们推测到了问题的关键，凤月和龙女，也是有所发现。

　　甚至，就连后面跟来的凤族强者，都是面色凛然，传说中的太阳神精，竟然真的存在于世，并非梦幻空花。

　　金鳞殿下和身边那几尊金乌，更是凤眸中噙满了狂喜，金乌一脉自然知道它们的太阳之力有缺，虽说万古以来，都以高傲的“太阳神”姿态示人，可从未放弃过寻觅炎帝的道统，最想得到的便是与天日同源的太阳神精。

　　唯有龙女，站在那里一阵莫名，暗暗低语：“太阳神精出现了，那太阳圣露呢，也在那里头么，希望不要叫我失望啊……”

　　太阳神精无法用价值衡量，那种天地起源之物，谁都想得到，对于龙女自身而言，恐怖只能当作炼器宝料。

　　她是水族生灵，而且还身负水系龙血，走的路大不相同，基本上是不可能掌控太阳之力了。

　　龙女意图寻觅太阳圣露，有着别的用处，传言金乌一脉，这一世想按照族内古法，炼制太阳神丹，起初她也很意动，打算在金乌一族大功告成后，想办法获得。

　　但随后龙女又叹息放弃了，炼制太阳神丹不仅需要许多种圣药，而且据说还得用鲜活的神血为引，否则效果大打折扣，这一点，金乌族基本上暂时是无望了，就算成功，那种“太阳神丹”，也不是她想要的，于是乎，目光就放在了别的方向上。

　　太阳圣露出自荒古天神炎帝之手，有着太阳精华的美誉，在这一道的神药上，自然没有能出其左右者，龙女现在担心的是世间是否还有太阳圣露……

　　此时此刻，在思忖收获之余，这里的所有人，也是在想办法渡过难关。

　　谁都不知道九段炎力究竟有何等可怕，但仅从目前身处的环境，就可见一斑，如果现在这是起初几段，那后面的，想必是极端可怕。

　　就连凤月都不敢大意，原始神凤和天凤都有着涅槃成功的例子，它的父神，亦是不幸陨落在这种可怕的神劫中。

　　凤月是当世凤族唯一清楚知晓凤族涅槃需要承受何等煎熬的人，那其中，最为可怕的不是三灾九劫，而是浴火重生那一霎的极致天火。

　　那是火道原始真谛的终极形态，其中就包含了九段炎力，她的父神没有坚持到那一步，但连三灾九劫都可以陨落神明，可想而知，浴火重生将会何等艰难。

　　虽说眼下的九段炎力，可能只是太阳神精光辉的外泄，远远无法与浴火重生中的九段炎力媲美，但它们这些生灵，也不是神明，能不能扛得住，将是个大问题，没有谁想陨落在此。

　　“臭小子，你有什么办法？”暗忖间，凤月抬起头，询问前方正在缓缓前行的沈辰。

　　“能有什么办法，硬抗呗，反正祖奶奶你又不怕烧。”沈辰淡淡笑道。

　　“本女神确实不怕烧，但就怕你这臭小子化成飞灰后，没有人来带路！”凤月哼声道，这种嚣张的话，从她口中说出，竟然一点儿也不别扭。

　　“是么？那将你体内的朱雀真神血放几碗出来，让我饮下，肯定能多抗一会儿！”

　　沈辰讥诮笑道，他确实想到了一些办法，而且还不止一种，正在做取舍。

　　“敢喝本女神的血，你不想活了！”凤月气的磨牙，非常想瞬移追上来，一脚将这臭小子揣进炎窟深处。

　　“我有冰龙真血可助你，条件之前说过了。”龙女开口，淡淡的出声。

　　现在身处这个地方，她很被动，想要自己寻觅太阳圣露不易，故而又开始抛出橄榄枝了。

　　“呵呵，还是算了吧，我怕得到太阳圣露后，就舍不得分给你了。”沈辰摇头一笑，他清楚龙女可没这么好心，万一在龙血中，弄点什么手脚，那他就麻烦了。

　　“你倒是直接。”龙女面带薄怒，现在也很气恼这家伙，人族的脸皮，怎么可以厚到如此程度。

　　“不如你我联手，将这家伙迅速拿下，抢走那个光鼎，让里头的人带路如何，到时候太阳神精归你，我只要太阳圣露！”随后龙女浅浅一笑，竟然要跟凤月联袂对付沈辰，果然不是心慈手软之辈。

　　“没兴趣！”

　　凤月凤眸中，闪过了一丝意动，但最终又坚决回拒了。

　　这让龙女很讶异，自己所说的办法，对彼此都很有意义，如果顺利的话，可让她们立于主动地位。

　　可万万没想到，凤月竟然也拒绝，这应该已经不是傲气的问题，莫非这只上古朱雀，现在真有什么把柄在那家伙手中么，这倒是挺稀奇的。

　　感受到龙女的那种眼神，凤月面色微微有些不自然，眸子喷火的瞪了前方的沈辰一眼。

　　她刚才确实差点就答应了，两人夹击的话，在这狭窄之地，那臭小子定然连逃跑的机会都没有。

　　可凤月又怕逼的太狠，那臭小子又拿那一招对付自己，从出世到现在，凤月连当世的那些神，都没放在眼中，此刻却被一个人族臭小子掣肘，这种滋味让她几近抓狂。

　　“龙女，你心思还真多，现在连我都觉得被跟在身边很危险了。”沈辰咧嘴一笑，“不过还好这位祖奶奶人品杠杠的，不屑于跟人联手，这我就放心多了！”

　　“哼！”听着这臭小子言辞中的讥诮之意，凤月冷哼一声。

　　咻咻咻……

　　突然，几道凤影从两侧的岔道中，闪现了出来，前后夹击沈辰。

　　就在片刻之前，趁着这个机会，那些凤族的强者，私底下展开了行动，借着这个火窟内纵横交错的通道，迅速绕上来，要对沈辰出手，它们也想擒走姜族的人，夺取那个光鼎。

　　现在谁都清楚，因为那尊光鼎要保护里头的人，无法再用来当做杀器动用，凤族的这些强者，知道那尊鼎非常不凡，在九界规则的束缚下，拥有不对称的优势，现在的这种情况，无疑是对他们很有利，没有了那尊光鼎的掣肘，它们机会就来了。

　　而金鳞殿下的意思，还想借此袭杀沈辰，了结昔日的积怨。

　　不止两侧，身为此番偷袭的主力，这尊金乌皇子自己，竟然绕到了前方，正面出手。

　　“哼！”

　　沈辰虽然在跟凤月斗嘴，却也时刻对周围洞察入微，早有察觉，这一霎冷厉出手，身子原地不动，却是同时朝三个方向发威。

　　这正是不灭金身的可怕，攻防浑然一体，无需调整姿态，便可向任意角度展开与正面相当的攻伐。

　　他以两簇金焰，轰向左右，一只手将风神鼎移开，砸出一只金色的拳头，硬撼金鳞。

　　轰轰……

　　轰！！

　　两侧的凤族强者并未受到突袭的效果，反而是面对如此恐怖的火凤神术之威，被扫飞了出去，而正前方，金乌神术与不灭金身硬撼，一霎那万法寂灭，金鳞身退一小步，沈辰事出突然，也是微微的往后一顿。

　　看似势均力敌正面争锋，金鳞殿下却是面色大变，这一击它准备充分，金乌神通已经演绎到了异常可怕的地步。

　　这小子被动反击，竟然还可以不落下风，这怎么可能？

　　以前两人曾交过手，那是在沈辰和古琴去瑶池的路上，结果自然是一边倒，两人一路喋血，被金鳞殿下追杀的极其狼狈。

　　然而时隔十几年后，再度夹路相逢，情况却完全变了，当初毫无招架之力，只知道逃命的小子，而今却是跟自己势均力敌，这让金鳞如何能够相信？


第664章 真凤计划

　　上一次在北风城，以及后来的古皇山，因为局势缘故，两人并未这般正面交手，虽然沈辰在驰援神体和抢夺荒道果的时候，都出尽风头，后面那一次，更是比凤月得到的更多，而金鳞自己，却险些坠劫，但这位金乌皇子并不服输。

　　当时的情况，谁都看得出来，这小子投机取巧，依仗了不灭金身的体魄去搏命。

　　金鳞殿下一直深信，正面一战，它可以轻易镇杀这个昔日胆敢缕缕挑衅金乌一族的小子。

　　在凤月面前吃亏，但现如今进入九界的生灵，谁能在凤月面前不吃亏？这说明不了什么。

　　然而，现实的情况有些残酷，它眼中的这个投机取巧的小子，真刀真枪的硬实力方面，亦是可怕，方才与他同时出手的，皆为凤族强者，虽说为了掩人耳目，那几位坐镇的老辈人物未动，但也都是精英了，结果毫无建树，两边被扫飞，它金鳞亦是难以取得丝毫战果。

　　这个时候，沈辰已经冷漠再度出手，以前他跟古琴还未完全变强的时候，就遭到这只金乌的冷酷追杀，沈辰从来不肯吃亏，现在自然是要讨回利息。

　　“你算什么东西！”

　　金鳞大喝，它不相信这小子真的有如此邪乎，短短十几年，就可以如此妖孽。

　　它怒发冲冠，金发舞动，身形瞬间虚幻，化身为了一颗太阳，有金乌凤影在其中显现。

　　与此同时，数十颗小太阳，犹如众星捧月，在其周身环绕旋转。

　　这是金乌神术的高深层面，比当初来天罗山挑衅的那只金乌的十日同辉，还要强大无数倍。

　　此地虽然空间狭窄，但在金鳞大发神威后，亦是异相连天，光芒耀眼，犹如一颗朝阳被藏在了山窟内。

　　同时，两侧被扫飞的那些凤族年轻强者，也是悉数再度杀了回来，并不甘心那样吃亏。

　　沈辰无惧，将风神鼎打入了洞窟深处，而后正面迎战这些敌手。

　　他每一拳砸出，都是道法轰鸣，有着诸多异相光影浮现，这种景象很可怕，更是让后方凤族的老辈强者心头凛然。

　　这是神的领域，唯有点燃神火，才可以将道法如此压榨在瞬间集中显化，爆发出恐怖神威。

　　此等能耐，除了神，它们先前只在凤月身上见识过，想不到这个人族年轻人，竟然也能做到。

　　面对如此神威，当数火凤和青鸾这两脉的天骄最为憋屈，这家伙果然是掌控完整的火凤神术和鸾凤塔，而且在这两种原始神术上，竟然比它们还要高深，到底谁才是凤族生灵？

　　凤月和龙女，顿住脚步，站在那里冷眼旁观，也想看看这家伙的斤两，彼此之前的争锋，都是浮于表面，没有殊死大战过，那不是她们的实力，也肯定不是这小子的真实能耐。

　　风神鼎内，眼看沈辰遭遇围攻，所有人都是有些焦急，这些凤族强者，皆是先天生灵，每一个都强大无比，而且在炎窟中，它们有着天生的优势。

　　这个时候众人无法离开风神鼎，都不可能为沈辰提供助力，情况有点不妙啊。

　　然而，面对一群凤族年轻强者围攻，沈辰依然无惧，不断打出可怕神威，震的几尊年轻凤族强者喋血，明显彼此间的差距很大。

　　金鳞此刻化身为太阳，携带几十颗烈日，凶狠攻伐，却一次次被沈辰震退，谁都看得出来，这已经不是势均力敌的争锋了，就连这位金乌皇子，在与一群凤族强者联袂围观的时候，都是讨不到丝毫好处，这足以孰强孰弱了。

　　“啊！”

　　那颗朝阳中，金鳞憋屈大叫，这些年屡屡遭到凤月打压，毫无翻身的余地，而今遭遇这个昔日不堪一击的小子，竟然也落入了下风，对于这位昔日的凤族年轻至尊而言，简直难堪忍受！

　　看到金鳞受到如此打击，后方远处的几尊凤族长辈，都是暗暗叹息，并非强者太弱，而是这个人族年轻人，太过妖孽了一些，此子这些年的表现，它们偶有听闻，凤山年轻一代或许依旧不以为然，但老一辈的强者，却是早就开始忧心忡忡了！

　　印象里，这好像那个天罗族出来的人，以往那个族群，几乎濒临被凤族抛弃的边缘，就算两位神尊私底下的庇佑，也不被掌权者们认可，因为天罗族树敌太多，一旦两位神尊无法再照顾，定然顷刻间就要被各方可怕大敌倾覆，而这一切，都是因为这个年轻人。

　　但谁能想到，就在两位神尊被软禁后，天罗族非但没有万劫不复，反而是成为了如今风声鹤唳的那个皇庭的牵头创建者，获得了超越以往寄托在天凤神山麾下的殊荣。

　　而这一切，也是因为这个年轻人！

　　当初在两边的争锋中，凤山大多数重要人物，都是毅然选择了金乌一脉，连火凤一族的族长，都对天罗族的守护火宵，怒然训斥，大有要将其赶出族群的势头。

　　蓦然回首，似乎凤族真的做错了一件大事，若是当初稍微支持火宵几分，庇佑那个人族势力，现而今，它们不仅会拥有后来表现越来越可怕的神体，还能拉拢这个年轻人。

　　若真那样的话，凤族在年轻后辈中的竞争力，真的难以想象了，或许就不再是凤月一人独大的局面。

　　可惜世上没有后悔药，今时今日，就算不提金乌一脉，整个凤族与皇庭的关系，也是跌至冰点，很难再走到一块了，这就算是不是一颗苦果，也是一份遗憾了，令火目等凤族老辈强者，唏嘘不已。

　　“我等也出手吧，既然已经为敌，就无需再想太多！”

　　火目老人哼声道，这尊老火凤，也是很有魄力，有些事既然无法挽回，那就当断则断。

　　不管怎么说，天凤神山的威名，依旧屹立在天地巅峰，年轻一代仅有一尊神女，而且还跟整个凤族对着干，或许在后辈竞争中要吃亏点，但在不世强者层面，却仅有北冥之海能够比肩，谁想要撼动霸主地位，都要先掂量一下自身能耐。

　　其它几名凤族老者，同样冷漠点头，它们已经默认，单凭金鳞等小辈，应该奈何不了这位皇庭之主，所以也不管是不是有失身份了，一切以大局为重。

　　“尔等也出手吧，无需顾忌什么，这里是九界，不是比武台！”一尊老青鸾，冷冷看向火凤至尊、青鸾至尊等未参与偷袭的年轻人。

　　它知道这些凤族的翘楚，这些年都是憋着一口气，而今更是很不甘心，依旧有着同辈争霸的念想，但现在的情况，没必要再计较那些。

　　“哼！你们这家伙，最好安分点，谁允许你们过去了，再敢妄动，别怪我不客气！”

　　不料，这些凤族强者刚欲上前，凤月却是冷冷站了出来，凤眸中寒意湛湛，冷冷的训斥这些族人。

　　“你！”

　　火目等一群凤族老者，都是险些气的吐血，这女人究竟想要干什么，不跟族人合作也就罢了，而今竟然胳膊往外拐，要替那小子出头。

　　偏偏先前凤月说的那些话，又有点儿把它们镇住了，较真的话，这只朱雀，的确是它们的老祖宗，胆敢违逆，就是欺师灭祖！

　　“你真的要无法无天么？先祖若是知晓你如此骄狂，也定然不会同意！”火目老人咬牙道，不管怎么说，它也是当世朱雀一脉中的地位不俗之人，但这只从上古封印下来的朱雀，对自己非但没有一丝敬意，反而是屡屡颐指气使，这让老人家怒不可遏。

　　其它的凤族强者，包括年轻一辈的天骄，一个个也都是脸色阴沉，说到底，就算这只朱雀在上古年间被封印的时候，已经成年，鉴于其目中无人的姿态，它们也很难将其视为祖先看待。

　　“不要以为凤族当世真的无人了，你这般蛮横，迟早要吃大亏！”那尊老迈的朱雀，声音威严，像是在执行族罚一样，铿锵有力。

　　“朱烈，你们是在对那个所谓的‘真凤计划’寄以厚望么？”凤月戏谑一笑，自然知道这老家伙哪来的底气。

　　“你！”朱烈老人面色一变，连这个都被她知晓了，但很快，老人家恍然，而今山主已对凤月鼎力支持，自然是将凤族的机密计划，告知了她。

　　“既然知道我族还有一个惊天计划，就该收敛一些，到时候那些真凤计划中的凤族骄子归来，你未必就能胜过它们。”火目哼声道，既然事情已经捅破，就无需再遮掩，反而可以拿出来，成为这只朱雀的紧箍咒。

　　当世凤族看似天才凋零，连一些排名靠后的神族都不如，实际上，那仅限于这一代的凤族后辈上有点黯然。

　　可真实的情况是，凤族并非只有这一代的天骄，早在漫长岁月前，凤族就有一场惊天计划，要让血脉最顶尖的族人，重现天凤之姿。

　　为此，每一代降生后血脉品质最高的族人，在幼禽时期，便会被送入“真凤界”，以那里的特殊环境在凤血池中悉心培养，外界每一世的凤族高层，都会倾尽族群底蕴，为真凤界提供无数宝液、元灵。

　　所谓的真凤界，来头甚大，其实是原始神凤的众多行宫之一，内部自成一界，而且始终藏在天凤神山的虚空里，有着原始神凤的道韵，为凤族最隐秘的底蕴之一，被后世无数凤族圣贤推演，渐而打造成了一处宝地，年幼的生灵被送入其中，即可实现封印生机流逝，还能进行另类的涅槃，只不过那种涅槃极为缓慢，最初被送入其中的凤族幼鸟，不知已经存在了多少万年。


第665章 拆穿

　　这个计划，乃是天凤神山的头号机密，素来只有族老、神老和山主能够知晓，且共同维持。

　　最为重要的是，这个计划，早在数万年前，就接近了尾声，那个时候，凤舞尚未执掌凤山，也正因如此，天赋同样惊艳的金鳞，未被送入其中，因为它出生的时候，真凤计划已经快要结束了，那个时候，真凤界早已封印，避免意外发生，要等里头那些来自不同年代的幼鸟涅槃归来。

　　不得不说，在这件事情上，凤族真的很有魄力，无尽的岁月，都在坚持一个惊天计划，其它神族传承将一些古时候的惊艳族人封印，留待这一世角逐神位，但在凤族的真凤计划面前，都是有着天壤之别。

　　就在不久前，镇守真凤界入口的神老传来消息，封印已经松动，那里头的骄子可能很快就要破关了。

　　这对于近些年对凤月心有怨言的老辈人物而言，无疑是个天大的好消息。

　　而今事情挑明，火目等人的老脸上，都是浮现出了一些得意之色，那些被送入真凤界的幼鸟，本身就是血脉品质傲视一代人，如果成功涅槃归来，未必就会输给凤月，更何况，历经无数岁月，被送入真凤界的幼鸟，可不少，哪怕仅有一成的幼鸟涅槃，都是个非常可观的数字。

　　可以想象，届时凤族年轻一辈的竞争力，将会傲视凌云，群星璀璨，世人都要为之震撼。

　　听到前辈们的说辞，火凤至尊、青鸾至尊等人，甚至是大战中的金鳞，都是为之身子一震，心头久久无法平静。

　　这个惊天计划，它们也是到今天才知晓，此前还奇怪凤族为何没有被封印下来的古人，想不到真相竟然是这个。

　　然而，对此这些年轻凤族天骄，却是一点儿也高兴不起来，反而是难以释怀，这意味着，它们这一代人，在高层眼中，根本就不是寄以厚望的一批人，真正承载神老们希望的，是另一批骄子。

　　金鳞此刻化身为了太阳，几欲咆哮，凤月的出现已经拿走了本该属于它的东西，而今竟然还有着一批正在涅槃的骄子，那自己在凤族算什么？

　　“尔等无需介怀，凤族为此鼎盛，对所有族人而言都是幸事！”得瑟之余，火目老人也是淡淡开口，真凤计划即将大功告成，高层一直没有放出风声，便是顾忌这一代凤族年轻人的想法。

　　但这件事早已成为定局，就算它们一时接受不了，也没有办法，毕竟老辈们更为看中的是整个族群的兴衰。

　　龙女和沈辰等人，闻言都是暗暗吃惊，没有谁敢小觑凤族，但这种内幕，还是太过惊人了些，或许，其它的神族，早就知晓这件事了，故而也不见谁站出来嘲笑凤族当世无人，因为那些巨头，眼睛都在瞄着可能要归来的那些凤族骄子。

　　然而，不曾想，这个大秘捅破后，凤月并未如果火目、朱烈等老人预想中的那样，因此产生危机感，就在他们露出得意之色的时候，凤月却是用看白痴一样的目光，戏谑的盯着它们。

　　“不得不说，尔等还有当初展开这个计划的人，真的是异想天开，愚蠢之极！”凤月不留情面的打击。

　　“哼！此事耗费了多少代神老、族主的心血，在你尚未证道前，有什么资格嘲笑它们！”火目一震拐杖，反唇相讥。

　　它们并未低估凤月的能耐，但如果无法证道，凤月最多能走到点燃神火的巅峰，这样的人物，在凤族历史上，可不罕见，而且大多都参与了真凤计划。

　　其它凤族老辈，也是一个个怒目而视，这件事对于凤族老辈人物而言，有着神圣的使命和荣耀感，听到凤月如此不屑一顾，自然愤怒不已。

　　“难道本女神说错了么，那些你们眼中的神老、历代族主，连天凤是什么都没搞清楚，还妄图培养天凤，不是愚蠢是什么？”

　　凤月冷笑扫了一眼，嗤之以鼻道：“古往今来，天凤只有一尊，你们所看到的天凤出世，只不过是它每次涅槃归来而已，真正的天凤，自荒古时代便已经在世，尔等还想复制，真不怕闪到舌头啊！”

　　此言一出，在场的众多凤族长辈，都是如遭雷击，显然是没有料到凤月会说这些。

　　而那边正在跟金鳞等人大战的沈辰，同样心头震动，竖直了耳朵，万万没想到，这小娘皮竟然知晓天凤的来历，而且也证实了他与古镜的部分猜测。

　　从古至今，天凤只有一尊，只是在不断涅槃而已！

　　那天凤便是原始神凤么？这个问题，沈辰无比好奇，希冀凤月能够道出大秘来，因为现在古镜就在探寻这个大秘，且言称至关重要。

　　但可惜，凤月随后并未继续说这个话题，她扫了一眼震惊中的凤族强者，冷然哼道：“尔等指责我父神自私自利，真以为你们的先辈，在上古年代就没有做过亏心事么，若非某些人的祖先勾结外敌，趁着天凤最后一次涅槃受创，元气大伤之际进行加害，它岂会销声匿迹？真要说来，它们才是凤族罪人，尔等绝大部分，只不过是凤族罪人的后代而已！”

　　“你……你满口胡言！”

　　火目、朱烈等数位老者，面色大变，这一直都是凤族的禁忌，虽说外界有类似的传说，但一直都被凤族视为谣言，可而今凤月如此冷厉喝斥，简直让它们就像天塌下来一样。

　　远处，沈辰一拳震退那颗太阳，心中也是掀起了不小的波澜，万万没想到，在凤族内部的这场纷争中，竟然进一步确定了那枚神蛋的来历，小家伙真的是天凤最后一次涅槃么？

　　“是否胡说，其实凤族历代族主和神老，心知肚明，当初我父神正是得知了内幕，才对你们那些虚伪的祖先不再信任。”凤月冷冷鄙夷，“凤舞此前说那颗神卵已经被两位不相干的神老转移出去了，想来那二位，也是洞悉了尔等祖先的丑事儿，但很可惜，那枚神卵被尔等祖先害的很惨，神魂溃散，身中邪神和魔神共同发动的诅咒，无力再回天，成为一个永远无法出世的祸胎，如今唯有女神能取而代之，尔等妄图靠始祖的一座道场，还想再现天凤之姿，亏你们这些罪人后代，还有脸提及‘天凤’二字！”

　　她话音落下，数名凤族老者，都是面色铁青，火辣辣的烫，尽管百般不相信，但不知为何，还是心虚不已。

　　“难怪我族一位长辈曾言称，曾经的天凤，可能被人害了……”龙女站在那边，轻声低语，她的祖上，似乎与天凤曾有过交集，后者多次涅槃中，有一次便飞入荒域深处，借用了龙宫的一处宝地……

　　大战中的沈辰，则是心头有些失望，尽管此前就听古镜说，那枚蛋现在孵化的机会，已经很渺茫了，而且异常艰难，除非浴劫火再生，可是听到知情的凤月也那样说，还是难免有些同情小家伙的遭遇。

　　“就算祖先犯错，难道你们凤家的祖先，就能独善其身么？”朱烈老人面红耳赤的哼哼道，对于罪人后代的指责很不服气。

　　这件事被当着外人的面抖出来，却是叫他们无地自容，若是传到外界去，恐怕整个凤族，都会沦为笑柄。

　　“呵呵，天凤消失的那个时候，正值我凤家落寂，没有神明在世的凋零艰难岁月，尔等的祖先当世不可一世，那么重大和丢脸的事儿，怎会瞧得上让凤家的人搀和？”凤月冷然讥诮，天凤的消失，其实比它父神的年代，还要久远很多，上古是个漫长的岁月，不是一代的人，天凤遇害的那一世，凤家和一些凤族脉系的境况很惨淡，自然当时的掌权者不会希望让太多人搀和。

　　“纵然真如你所言，那是前人犯下的过错，别忘了，后来知晓内情的凤家，包括当世山主，都义无反顾的要将那个祸胎永世镇封，说到底，还不是为了你的降世铺路！”朱烈老人目光阴晴不定道，原本他们皆是对真凤计划充满信心，但不知为何，被凤月那样一说，竟然有点心慌了，生怕无尽的岁月历代神老、族主的努力，到头来一场成空。

　　“那又如何？我说过，天凤已经被你们的祖先害惨了，再无归来的可能，凤月那样做就算有些私心，也强过你们这些始作俑者，罪人的后代！”凤月不以为然道，站在那里，丝毫没有让开的意思，竟然真的打算跟这些当世凤族的长辈动手。

　　“少废话，你若再阻拦，别怪老夫等人翻脸无情！”

　　火目老人已经有些恼羞成怒了，凤月有着后辈无敌之姿，但它们都是凤族的老辈人物，在点燃神火的路上，已经走出了很远，未必就不如这只实际上成长阶段很年轻的朱雀。

　　“那你们倒是翻脸看看，正好尔等身上还有几块洪荒图，动手的话，我也有理由一并收走了！”凤月冷笑。

　　“动手！”

　　一群老者大怒，终于忍无可忍了，纷纷出手，通体神火苗浓郁，展露出了可怕的气息。

　　凤月从容应对，毫不慌乱，她掌心里腾起两簇离神火，犹如道法在燃烧。

　　“真烦人，想要去擒拿姜族的人，莫非当我不存在么！”

　　这时，龙女嫣然一笑，竟也加入了战局，对凤族强者出手。

　　她现在已经看得很真切，凤月刻意在保留大部分实力，想来是在顾忌什么，这样的话，对付这群老家伙会有点吃力。

　　本来似乎她应该幸灾乐祸才对，毕竟是竞争者，但实际上，龙女想的更深入一些，她和凤月一样，虽然想看看那家伙的真实能力，却不希望其受到阻拦亦或者落败逃走。

　　那样的话，她们岂不是也要跟着白来一场了？

　　而在这一头，沈辰已经占尽上风，围攻他的凤族年轻强者，悉数受创，那颗太阳的光芒，也是暗淡了不少，失去了先前的锐气，根本不是对手。


第666章 黄金台

　　来自金乌一脉当世皇子金鳞，渐落下风，尽管它发狂咆哮，极不甘心，但在沈辰面前，却是依旧如此的不堪。

　　曾经这只金乌几乎将沈辰和古琴，追杀的上天无路入地无门，若是正面相遇，定然是碾压性的结果。

　　那个时候，沈辰尚未真正变强，无法与天地间最强一列的后辈生灵比肩，但十几年后，情况彻底转变了。

　　沈辰现如今的战力，可战神子，镇杀过神族的至尊生灵，而眼前的这只金乌，却渐渐失去了往日锋芒，这些年的实力进展差强人意。

　　自从凤月横空出世后，它失去了一切，在前者面前一无是处，有心结挥之不去，自然影响了心境，这一生，或许都要止步于此了。

　　这不值得同情，作为大敌，沈辰更不会同情什么。

　　“那小娘皮注定是要成为你无法逾越的大山了，还是乖乖到地下黄泉路上等着看小爷我如何镇压她吧。”他眼中浮现出了杀意，步步逼近。

　　“小子！你狂妄什么，我当日若是没有在古皇山被大魔重创，至今尚未恢复元气，你算什么东西！”

　　金鳞殿下大叫，极为的不甘心，相对于颓败，它更难忍受的是而今竟然在昔日一根指头就能捏死的臭小子面前落于下风。

　　早知如此，当初就应该顶住两位神老和瑶池压力，率众杀入天罗山，将这小子扼杀于摇篮中。

　　当时的情况，就算金乌一脉这么做了，瑶池仙族也未必会插手，后来瑶池的大变，似乎也证实了这一点。

　　但世上没有后悔药吃，而今沈辰已经成长起来了，神不出世，他无惧任何人，当下纵然这个金鳞殿下不在巅峰状态，亦是不会有丝毫的留手。

　　呼……

　　一只大手，狂暴的拍了出去，掌心中道法轰鸣，有着海纳百川的可怕异相浮现。

　　“你！”

　　金鳞殿下变色，终于意识到了危险，连忙打出一座黄金台阻拦。

　　它现在元气尚未恢复，诸多强绝的手段难以施展，在这小子手上，似乎真的有些黔驴技穷了，极为憋屈。

　　轰！

　　黄金台发光，与沈辰硬撼了一击，这是件破损不算严重的神明法器，原本有着焚山煮海的威能，可惜在九界中，难以复苏，一掌就被沈辰拍飞了出去。

　　然而这件神器很特别，拍出去之后，竟然又飞了回来，而且光芒更盛了，像是在复苏一样。

　　“怎么回事？”沈辰止步，感觉这个黄金台非常诡异，此物上次在北风城，他就见识过，当时应该只是一道神器的精魂，眼下绝对是本尊了。

　　若非九界秩序束缚，遇到如此完好的神器，沈辰也会很头疼，这座黄金台完好的程度，不逊当初两尊雪魔猿手里的冰皇戟多少，当初那件神器，给皇庭众将带来了不小的麻烦，若是没有冰皇戟，那两个老怪物应该逃不掉。

　　原本无需这么顾忌，任何神器，在这个地方都像是被拔了牙的老虎，难堪大用，可眼下，似乎有点儿不对劲，被他一掌拍飞后，这东西竟然有苏醒的迹象。

　　很快，沈辰惊醒，原来如此，这应该是一件蕴含太阳之力法则的神器，虽然不是太阳之力的精髓，但那种法则被内蕴于一件神器中，也非常可怕了，这里到处充斥着太阳之力的极致炎力，这座黄金台，竟然隐隐的有与之共鸣，自发复苏的迹象。

　　他刚才的狂暴出手，给这件蕴含无穷潜力的神器，带来了压力，某种程度上，加快了这种进程。

　　这可不是什么好消息，如果黄金台在这个地方彻底复苏，对于所有人而言，都是一场灾难。

　　金鳞殿下，似乎也是察觉到了这一点，当即露出狂喜之色。

　　黄金台是金乌一族的另一件神明法器，可惜在上古时期，已经破损了，后世无论族人如何努力，都再难将其修复。

　　就算如此，这件神器依旧可怕，全面复苏，连点燃神火的不世生灵，都要为之忌惮。

　　“桀桀！小子，你刚才不是很嚣张么，黄金台发威，你们统统都要死！”

　　接连吃瘪，这只曾经傲气凌云的金乌，已经有些疯狂了，咆哮大喝，一脸怪笑。

　　它现在恨透了这小子，也恨透了凤月，如果能够借着这个机会一并除掉，该属于它的东西，还会再回来的。

　　“你真够天真的！”

　　沈辰戏谑冷笑，且不说这件神器能不能复苏神威，就算是能，他也不会给这只金乌机会。

　　没等金鳞召回神器，沈辰已经发动了轮回引力，将这只金乌强行拉了过来，同时狠辣出手。

　　“什么？”

　　身形完全不受控制的飞出，金鳞殿下面色大变，怎么会这样？

　　然而这一切都发生在电光火石之间，它连调整姿态的时间都没有，身体就迎上了沈辰狂暴的攻伐。

　　一座巍峨的冰山，在沈辰掌心浮现，姬水经再演神通，与太一生水、不周山经的至简奥义结合，展开绝杀一击。

　　轰！

　　炽热的炎窟中，水道法则飞舞，恐怖的侵蚀之力弥漫，一瞬间悉数打入了金鳞体内。

　　嘭！

　　至尊金乌的凤影，瞬间爆碎开来，像是遭到了分解。

　　但沈辰却不禁蹙眉，这家伙没死，又是傀儡金身么？

　　他欲再出手追击，然而这时，那座黄金台，已经携带刺目金光，轰击了上来，并非金鳞在催动，似乎是契机的牵引，主动镇压敌手。

　　虽然没有复苏太多，但这件神器的可怕一面，终于展现了出来，沈辰吃惊，连忙一拳震荡妙法轰出。

　　砰！

　　沈辰被震退，那件神器，也是微微一荡，但光芒非但没有暗淡，愈发的璀璨了，像是又复苏了一些。

　　这让沈辰头皮发麻，感觉自己似乎触了大霉头，他出手越狠，这件神器复苏的就越发厉害。

　　那就像是这座黄金台外表，有着一层秩序桎梏，沈辰的凶狠出手，在击退这件神器的同时，也在一点点为其打破桎梏。

　　“杀了他！”

　　远处一条岔道间，金鳞殿下身躯重组，然而气息已经萎靡了很多，正在大叫，希冀黄金台进一步发威，将这小子彻底镇杀！

　　傀儡金身虽然是保命绝技，但这种手段，对于自身伤害极大，上一次动用，它至今都没有复原，现在无疑是雪上加霜了。

　　而且这种秘术，使用之后，也是需要间隔很长时间才能发动的，基本上，一场战斗，最多也就能使用一次。

　　沈辰冷冷瞥了它一眼，但并未贸然上前过来轰杀，因为现在沈辰遇到了一个大麻烦，这件神器真在一点一点的复苏，而且牢牢锁定了自己，须得小心应付。

　　现在风神鼎无法拿来动用，对垒一件已经开始复苏的神器，连沈辰都感到有点吃力。

　　看到这一幕，那些凤族强者，都是欣喜不已，既然已经交恶，它们自然希望能借此将这人镇杀，免除后患。

　　“臭小子，需要帮忙么，如果你们答应老老实实带路，本女神为你解决它！”

　　就在金鳞殿下等人兴奋之际，凤月却是突然开口了，她在那里，仅仅是阻拦住了凤族的几个老家伙，并非真正发力，而今看见某人有难，竟是主动抛出了橄榄枝。

　　“本宫也可以为你压制那座黄金台，条件一样！”

　　龙女嫣然轻笑，在阻挠凤族强者的大战中，游刃有余，出手很从容。

　　二人想法差不多，她们思忖再三，都觉得想要威逼那家伙就范，亦或者意图截获姜族的人，难度不小。

　　更重要的是，现在这种极热环境，若是把姜族的人从那个光鼎中拎出来，恐怕一瞬间就会灰飞烟灭，连龙女自己身边的那些强绝护道者都承受不住，更何况是那些修为看起来还很弱的人族？

　　某种程度上，两人现在都需要那家伙帮忙，乐意看他吃点苦头，但绝不希望他遇到大麻烦。

　　这二人一发话，原本惊喜中的凤族强者，都是脸色一沉，有种不好的预感。

　　“哼！黄金台已经复苏，就算你们想要阻拦，也只是自寻死路罢了！”

　　金鳞也是一慌，旋即却是狰狞大叫，此刻它的所有希望，全都押在了这件金乌族的神器上。

　　“无知！”凤月不屑一顾，龙女也是淡然轻笑，显然根本没将那话放在心上。

　　沈辰自然知道这两个女人，有手段对付正在复苏中的黄金台，这就是底蕴上的差距，人比人气死人，他是自己一步步成长起来的，可人家，生下来就有大量的惊世宝贝可以用。

　　“公子，既然甩脱不掉，不妨先收回点利息，过后视情况，再设法应对。”风神鼎中的黄曦暗暗传音。

　　她自然知晓那两个妖孽女人，都是不安好心，可就算他们不答应，待会儿想要赶两个妖孽女人走，也是不可能的。

　　“那小娘皮你们赶紧出手吧，小爷我快扛不住了！”

　　沈辰倒也听劝，细细想过后，回头咧嘴一笑，接受龙女和小娘皮的相助。

　　“少来！我可是感知到了地皇经的波动，臭小子你其实也有办法，只是没有把握而已，装什么算！”

　　凤月嗤声冷笑，拆穿了某人的心思。

　　龙女站在那，也是浅浅一笑，心头愈发的吃惊了，这家伙到底有多少稀奇古怪的手段啊，怎么什么都会一些，而且还都是惊世骇俗的本领……

　　“呵呵，雕虫小技而已。”沈辰讪笑间，飞身退后，他刚才确实想要施展地皇经，干预这件神器的复苏。

　　但地皇那种惊艳万古的神通妙法，连小妮子都是尚未参透精髓，沈辰现在跟着学到的，更是连一成功力都不到，对付寻常重宝有用，但想要干预一件神器的道法，实在太过冒险，因为地皇的那篇妙法，也有缺陷，如果勉强干预太过强大的兵器，自身很容易遭受反噬。


第667章 金棕

　　眼下这座黄金台，正是在太阳炎力的烘烤下，渐渐复苏了内部的法则，万一干预不成，反而成为了其全面复苏的导火索，那就玩大了，所以沈辰刚才很谨慎，迟迟不肯动手，最终还索性放弃，接受两个女人的相助。

　　这一边，凤月和龙女已经出手，虽然是对头，但却默契十足离火炉和水晶龙珠同时飞出，一前一后镇压而下。

　　嗡嗡……

　　离火炉震颤，喷薄赤红的神纹，将黄金台包裹在了其中。

　　哗……那颗水晶龙珠，则是绽放深蓝的光华，有着道道水系神龙光影在周围流转，放佛游龙戏珠，在太阳之力的环境中，已经爆发出了一波波刺骨的寒气。

　　两件神宝同时镇压，黄金台的光芒，瞬间黯淡了下去，狂暴挣扎了一下，但却根本无法摆脱，而且台面上的那一道道裂缝，在这种对抗中，更是成为了无法弥补的漏洞，不断被两件神宝的神辉深入。

　　“什么？”

　　金鳞殿下瞬间面如死灰，心头的狂热希望，像是被浇下了一盆冰水，寄以厚望，而且已经开始复苏的黄金台，竟然被镇压了，这怎么可能？

　　这边的一群凤族强者，也是悉数面如死灰，几名老者，更是气的直发抖。

　　“你竟然用我族的一件祖器，帮外人镇压黄金台，简直是欺师灭祖！”

　　朱烈老人大叫，其它几名老者，也是出奇的愤怒，离火炉本是凤族的一件祖器，仅次于神凤钗，上古时期被凤月的父神偷偷藏起来也就罢了，而今竟然被凤月拿来对付金乌一脉的黄金台，这让它们如何咽得下这口气？

　　“现在离火炉专属于我了，你们不高兴也没用！”凤月戏谑一笑，根本没放在心上。

　　几名凤族老者，差点喷出一口怒血。

　　最终，黄金台彻底暗淡，飞回了金鳞身边，而沈辰，已经冷冷追了上去，要借此镇杀这只金乌皇子，了结昔日的恩怨。

　　“走！”

　　不料，一只大手，突然从岔道深处抓出，将金鳞和黄金台，攒在手中。

　　沈辰目光一惊，旋即挥动玉剑，辟出了一道可怕的剑虹，有鸾凤光影齐现，异相连天。

　　轰！

　　下一刻，一波火山喷发般的金色火焰风暴，从岔道深处席卷出来，化解那道剑虹，顷刻间周围山摇地动，像是火窟要崩塌一般。

　　“好小子，我族当初真不该低估你，不过你放心，将来天地再变，整个皇庭，都将在太阳神威中化为灰烬，等着吧……”

　　一道老迈怒然的声音传出，旋即那可怕的气息，携带金鳞和黄金台消失在了深处。

　　“臭小子，别追了，那个金棕老怪，修为强绝，神火苗已经濒临点燃，它是近些年金乌一脉花费大力气扶植出来的人物，现在欲图在九界内踏出最后一步，你未必能打得过它！”

　　凤月冷然笑道，言辞中，不乏讥诮之意，就像是在劝说某人别不知死活。

　　“那看来老鬼头没敢杀出来，还得多亏了祖奶奶您老人家的震慑了。”沈辰直翻白眼，看见这小娘皮的嚣张样子，就来气。

　　不过，刚才那尊老金乌，真的很可怕，竟然隐隐已经有了神火的波动，似乎比早些年在灵域中撞见的那尊老灰蛟，还要更甚一些。

　　正如凤月所言，基本上，那老怪物的点燃神火之路，是快要登上台阶了，这是无数半步准神毕生梦寐以求的目标，可惜并非谁都能有金乌族那样的底蕴造神。

　　这时候，那些凤族强者，也是悄然开始撤退了，不想再触霉头，它们自然知道刚才来的是谁。

　　金棕老怪是凤族这一脉中，此番进入九界的老辈领军人物，修为强绝，在它们这批老辈中，无疑是第一人。

　　此前金鳞发出传信，希望老人家赶来驰援，但局势变化莫测，在行动前，它们未能等到人，只能先行动手。

　　想不到金棕老怪这时候赶来了，可惜还不待火目、炎烈等几名老者欣喜，那老怪物又匆匆带着金鳞退走了。

　　这让它们很失望，原本还希冀老怪物过来镇压凤月，但金棕来了之后，甚至都不曾露面，它在怕什么，难道连这等即将点燃神火的强者，都没有把握战胜凤月么？亦或者，老家伙是忌惮那位龙女也在场？

　　不管怎么说，金棕来去匆匆，已经让朱烈、火目等人，心灰意冷，深知此番争夺无望了，为了避免在跟凤月起摩擦，只能不甘先行退却……

　　片刻的功夫，火窟深处彻底安静了下来，那些家伙就算没有走远，短时间内，也不会在跟上来了。

　　沈辰扫了一眼，心中有点凛然，那老家伙应该是没有把握战胜凤月，所以打了个照面就跑了，但龙女的存在，恐怕也是个因素。

　　刚才镇压黄金台的时候，沈辰仔细观演，骇然发现，龙女的那颗水晶龙珠，竟然也是毫无瑕疵。

　　这便意味着，那是一件位列极致巅峰的神器！

　　方才镇压黄金台的时候，其实离火炉和水晶龙珠，单独一件就足够了，这两样神宝本身就在黄金台之上，更何况黄金台已经破损，差距更是十万八千里，若是在神明手中巅峰一战，黄金台恐怕一击就要彻底爆碎！

　　难怪连凤月这小娘皮，都对龙女那般重视，沈辰突然觉得一阵头大，现在看似对头减少了，实际上，两位姑奶奶还如影随形，任何一个都是妖孽，令人寝食难安啊。

　　“臭小子，想什么呢，还不赶紧走，别墨迹！”凤月哼声。

　　“想来你自己就有办法抵抗九段炎力，这样的话，倒是不用我们替你操心了！”

　　龙女淡然轻笑。

　　“就怕待会儿有人在我身后补刀！”沈辰道。

　　“你别耍花招的话，没人偷袭你，放心好了，镇压你这臭小子的时候，本女神会给你公平的挣扎机会，甚至允许你将那些乌七八糟的手段都展示出来，再欺负你！”凤月非常的自负的道，在这只上古朱雀眼中，已经不屑于什么阴谋诡计。

　　只是那话听起来，连风神鼎中的众人，都有点愤懑，太看不起人了！

　　“我只要能得到需要的东西，此番造化之争，不会与你为敌，将来在打败你也不迟！”龙女亦是云淡风轻的道。

　　这两人都是极其自负，凤月的话沈辰相信，因为这小娘皮的高傲已经是种病，没救了，倒是龙女，让沈辰极度怀疑，感觉有点靠不住。

　　他确实已经有了抵抗九段炎力的对策，而且办法还不止一种，现在需要进行取舍。

　　最行之有效，也是最轻松的办法，就是催动太阴灵珠护体，两种相反的极致之力，自然能够相当，以沈辰现在的能耐，应该只需要催动太阴灵珠少许的威能就够用了。

　　不过，沈辰还有种更大胆的想法，那就是血脉、身躯、骨骼的潜力全开，硬抗到底。

　　这会很受罪，形如将自己，放到一颗太阳上烘烤，而且在别人眼里，这也很疯狂，不可理解。

　　但沈辰既然有这种想法，自是有着别的意图，此前在观摩人皇法的时候，他曾捕捉到几幅令人毛骨悚然的画面。

　　那是人皇成就不灭金身的一些片段，人皇曾以地心岩浆中锻体，曾在黑暗极寒深渊中磨砺，还在神道天劫中迎击九霄神雷冲刷自身。

　　这些画面，绕是沈辰都难以直视，都一样都可以让点燃神火的生灵瞬间陨落，但似乎，这样的极致煎熬，对于修炼不灭金身，很有帮助。

　　现在是个不错的机会，若是经受住九段炎力的考验，想来自己的不灭金身，又会精进一大截。

　　这部天书到了沈辰现在这种层面，已经难以通过平日修炼精进了，只能在极端环境里，一点一点的累积。

　　有道是，想要不灭，必先经历万般磨难，这种道理，某种程度上也是与不灭金身的超然之道契合，因为，想要超脱五行轮回，本身就是要有一个在尘世间解脱的过程！

　　现在沈辰担心的是自己能不能扛得住，那些画面片段中人皇经受各种极致洗礼的时候，已经位列神道，虽说从太阳神精里发出来的九段炎力，还无法与人皇经受的那些极致环境相较，但也是颇有几分神髓了，对于现阶段的沈辰而言，已经有点冒险。

　　如果经受不住，动辄便会道基被太阳极力焚毁，而后灰飞烟灭，颇有些凤族涅槃的味道，生死只在一线间。

　　“走吧。”

　　最终，沈辰默然上路，推动风神鼎前行，并且动用太阴灵珠。

　　这让凤月和龙女都有点吃惊，这家伙怎么了，难道是她们会错了意，这家伙根本没有什么手段抵抗九段炎力，若真如此，他为何不开口求助？

　　“臭小子，你这是在作死么？”凤月不留情面的打击。

　　“废话少说，想跟的话就赶紧跟上，到时跟丢了，小爷我不会折返回来接人。”

　　沈辰直翻白眼，这是他自己的事儿，所以也懒得解释太多。

　　“在搞什么鬼……”龙女美眸微凝，觉得这家伙多半是有什么想法了，他不像是那种死要面子活受罪之人，如果没有希望，恐怕早就溜走了。

　　凤月的想法，也大致如此，不过她已经暗暗做好准备，到时候这臭小子实在不行，就帮他一把，免得臭小子挂了，找不到路在哪边。

　　随着脚步的前行，沈辰越来愈发吃力了，这种尝试真的不轻松，那种整个人都要融化的感觉很煎熬。


第668章 煅体

　　凤月已经化出了一层离火光幕，笼罩自身，那是神位道果的光辉，自然了得，再加上她是火道神禽，体内流淌着一身纯净的火道生灵神明真血，对于太阳之力，也有着与生俱来的强大免疫，所以跟上去很轻松。

　　一侧的龙女，则是让水晶龙珠悬浮在头顶，垂落一层水幕法则，包裹己身，同时体内的寒龙神魂，微微复苏了一些，整个人凝脂般的肌肤，都在绽放蓝光，颇为不凡。

　　这二人各展神通，都是天地间的妖孽，纵然面对九段炎力，也有能耐抵抗。

　　沈辰自己，也是默默的开始全力展开不灭金身，同时体内神祇骨纹、极境血脉中的神纹，都在发光，与不灭金身浑然一体，承受九段炎力的煎熬。

　　这是两种不同的路子，龙女和凤月，都是将可能的将极致炎力抗拒在体外，而沈辰使用的办法，则是拿自己整个人去承受。

　　“你想借此煅体？”凤月果然不是寻常之辈，很快就猜到了他的意图，露出惊讶之色。

　　凤族有浴火涅槃之道，其它的生灵，有的效仿，有的也是有着自己的于磨难中变强的手段。

　　或是雷劫，或是极寒，或是炽热等等，五花八门。

　　但除了凤族，绝对没有哪种生灵，能够在垂死一线中升华自身，其它生灵的那种过程，多半都浮于表面，不像凤族那样彻底，更没听说有谁敢用极致太阳之力来锻炼自身。

　　如果这臭小子真是在做这件事，连凤月都有点佩服了，一般的人，应该没有这勇气。

　　“你现在很危险，不灭金身尚未圆满，如果超越了界限，亦是会坠入万劫不复！”龙女轻声提醒，荒古遗族的生灵，拥有许多荒古时期的记忆，甚至有着那位炎帝的一些记忆片段，故而深谙九段炎力的可怕。

　　这几乎是毁灭一切的力量，以此锻体，实在太过冒险了一些。

　　沈辰没吭声，继续咬牙前行，为了效果最大化，他甚至收起了极寒珠，同时也是生怕九段炎力将那件宝贝毁掉。

　　仅仅在这段火窟中前行了百余步，沈辰整个人，就彻底通红了，像是一块生铁，刚才火炉中取出来，看上去有点吓人。

　　血肉之躯能够承受到这一步，简直是匪夷所思了，肉眼都能看到，沈辰体内的极境宝血，在沸腾，五脏六腑也是通红的。

　　但也就在这时候，极为尴尬的一幕出现了，沈辰身穿的那套宝衣，已经化为灰烬，连符纹都被彻底磨灭了。

　　他再无遮掩，通体一丝不挂，就像是一具通红的人体雕塑。

　　“呸！真难看！”

　　凤月冷怒，啐了一口，偏过头去不愿目睹那扎眼的场面。

　　连龙女，都是有些吃不消了，面色微僵，想要以水晶龙珠化出一件水衣给他，但被沈辰拒绝了。

　　风神鼎内，姬逸风等人面色古怪，黄玄燕、轩辕婷、焰娇几个年轻女子，更是俏脸微红，不敢回头，因为那家伙就在后面推着风神鼎，一转身就什么都看见了。

　　“我看身材挺不错的啊，就是瘦了一点。”只有黄曦这妖精，脸不红心不跳，像是欣赏一件艺术品，毫无压力的直勾勾盯着，还品头论足。

　　沈辰没理她，这个时候，他就像置身于岩浆内部，身子像是要消融了，根本没有闲工夫顾忌其它。

　　再者说，身为修士，到了这一步，凡人的眼界，已经无需理会太多了。

　　至于凤月刚才的鄙视，沈辰更是毫不留情的反鄙视道：“小娘皮说谁难看，别忘了，除了人族，其它族群的生灵，在化出本尊后，也是果奔的，你也不例外，这点大家有目共睹！”

　　“噗……”风神鼎中的姬逸风、姜浙等人，差点喷出来，这是神逻辑啊！

　　“臭小子，你找死！”

　　凤月生平头一次羞怒，实在是这臭小子话太刺耳了，自己几时果奔过？任何生灵，化出本尊后，皆是有着不同的形态，这哪里能算一码事！

　　连黄玄燕这位贵女，也是吃不消了，她是暗夜黄莺，如果化出本尊的话，自然没法再穿衣服，那些宝甲、宝衣，倒是会化为神力形态，依附在体表，但并不会显露出来，否则就太别扭了。

　　“咯咯！”龙女觉得很有意思，那话对她都是没有杀伤力，龙女一族和仙族一样，都是跟人族面貌差不多，所以倒是从未果奔过。

　　“别不服气，我只是实话实说，你们如果真看不下去，那好吧，现在可以了！”

　　沈辰哼了一声，旋即周身凝聚出一件虚幻的衣服，遮挡住了春光，那并非实体，只是梦魇神术中的一些小伎俩而已，就算穿到外界去，也可以以假乱真。

　　“臭小子，你既然懂得梦魇神术？”磨牙中的凤月非常吃惊，龙女亦是讶异，显然是有些了解这种奇珍异兽的原始神术。

　　严格而论，如果当世还有梦魇的话，也该与那尊梼杌一样，算作洪荒遗族。

　　因为梦魇自从诞生之后，血脉传承，都没有发生过改变，这符合洪荒遗族的特征，它们这类生灵，血脉延续极端艰难，人丁极度希零，但万古岁月中，血脉永远如一，不会失去天生的极致神性。

　　这一点，连神族生灵都无法媲美！

　　但可惜的是，此等殊荣，似乎弊端多于好处，很多的洪荒遗族，早已经在无尽岁月中彻底消失了，没有血脉再延续，梦魇和吞天兽等等，都是如此，其实龙女自己，也是当世唯一了，故而再见到梦魇神术，难免会吃惊不已。

　　荒古时期，龙宫与许多强大生灵，都是来往广泛，谁都知道龙宫多宝，自然喜欢结交，而龙女的记忆传承中，似乎梦魇也是跟它们这一脉有过不少交集。

　　“这跟你们有关系么？”

　　沈辰态度极为恶劣，最重要的是，现在煎熬的那么狠，痛楚已经无法言语表达，沈辰都有种骂娘的冲动，所以脾气很暴躁。

　　出奇的，凤月和龙女，这回都没有动怒，她们的想法，似乎又走到一块去了。

　　“臭小子，将梦魇神术传我，本女神给你凤族的另一部祖术《真凤经》！”凤月最先开口，希望得到梦魇神术。

　　那部原始神术非常了得，连凤月这等不可一世的女神，都是有些意动，而且那种手段，有着许多诡异的传说，相传是游离于万法根源之外的另一种道。

　　世人因其诡异，故而视其为妖，但在一些神圣眼中，却意义非凡，待到造化参天的时候，可用来参悟超脱的道。

　　沈辰微微一怔，没想到这小娘皮倒是挺大方的，连凤族的祖术都舍得拿出来。

　　天凤神山中，除了各族有着自己的原始神术外，整个凤族，因为都是原始生活带后裔，自然有着神凤开创的一些祖术，亦或者，初代的原始朱雀、金凤、神鸾，也是彼此间证道，联袂开创了一些取长补短，更甚原始神术的妙法。

　　通常而论，祖术其实也是属于原始神术的范畴，当然了，并非每一族的祖术都能称之为原始神术，有些后期繁衍生息重新建立起来的族群，他们眼中的“祖术”，就是另一回事儿了。

　　唯有荒古天地间的初代生灵所开创的祖术，后来先天孕育的生灵的本能道法，才能称之为原始祖术，一般而言，原始祖术比同族的其它原始神术，都要厉害很多，因为是集大成者。

　　但实际上，很多强族的原始神术，便是它们的原始祖术了，多数都只有一两种。

　　唯有这些神族传承，尤其是像天凤神山和北冥之海这种混沌仙灵的直系后代，才能拥有繁多的宝术，沈辰曾听闻，凤族似乎有着七部祖术，鸾凤塔便是其中之一，为初代神鸾和金凤所创，所以攻伐之威，更甚火凤神术和青鸾神术，因为结合了二者的精髓。

　　不过，凤族最有名的祖术，好像是《神凰变》和《真凤经》，这二者，皆是原始神凤所创，在原始神凤的道法中，仅次于神凤法，那是火道的原始真谛，后者为万法根源，自然无可比拟。

　　传说中，原始神凤孕育于天地间后，有着两种形态，凤与凰，故而分别开创了两大凤族祖术。

　　由此可以想象，真凤经究竟有着何等可怕的来历，传言那是凤族想要涅槃所需掌握的奥义之一，堪称凤族的圣物，而今这小娘皮竟然愿意拿出来，真叫人咂舌。

　　但可惜，这种交换虽然不吃亏，但沈辰却拒绝了，他的理由是……自己又不是鸟，拿到真凤经的意义，实在没有想象中那么大，那是凤族的根本，禽鸟类生灵得知，倒是有机会飞上枝头变凤凰了，但他一个人族去修炼，顶多是火道上有所精进，万万不可能化身为鸟人的。

　　倒是黄曦、黄玄燕她们几个暗夜黄莺族的生灵，脸上垂涎不已，虽然知道那是不可能的，凤族至高宝典，不可能落到它们手上，但身为禽族，还是难免会想入非非。

　　“臭小子，你还真贼精，等着吧，镇压了你以后，本女神再自己来拿。”凤月哼哼磨牙，本来刷了一点小心思，可惜却被这臭小子识破了。

　　“真凤经确实对你很鸡肋，但本宫手中的寒龙神术，倒是对你意义非凡，怎么样，想交换么？”龙女掩口轻笑，瞥了凤月一眼，而后开出自己的条件，她也想拿到梦魇神术。

　　或者说，普天之下的妖孽，没有谁不想得到梦魇、梼杌、吞天兽这些洪荒异兽的道法。

　　“竟然是龙族的原始神术啊，当然想了！”沈辰咂咂嘴，摇头道：“但我信不过你！”

　　“你倒是直接。”龙女不以为然的笑了起来，纵然想交换，起码也得等出去以后，在这里肯定不行。

　　“现在到几段炎力了？”

　　说笑间，风神鼎内的众人，也是对沈辰的处境忧心忡忡，虽然显化了衣物，但那种全身都如木炭般通红的样子，还是很吓人，而且看得出来，这家伙表面上在跟凤月和龙女交涉，其实也在咬紧牙关的坚持。

　　“应该到第七段了吧，放心，我还能坚持，实在不行，我也不会拼命的！”

　　沈辰摆手道，他细细推演，感知到快要接近炎窟最深处了，这里四周已经看不到岩壁，像是一条条发光的通道，如果想要锻炼重宝的话，决计是不错的源力，但对于有血有肉的生灵而言，却是一处绝地。

　　此刻在炎窟中域，火岩怪、魑魅、老兽王等强者，同样举步维艰，而且它们有点迷路了，来回兜圈子。

　　“可恶！”啸月天狼咆哮，红流好不容易停息了，它们却失去了那臭小子的踪迹。

　　“快看，是凤族的生灵！”

　　这时，有人大叫，在通道远处，发现了凤族的身影。

　　“呵呵，看来可以与之合作一下！”


第669章 金身精进

　　随着周遭炎温的阶段性暴涨，沈辰所面临的压力，也是空前的可怕。

　　七段炎力，在太阳之力中，已经是非常恐怖的层次了，早在两三段区域的时候，那里的温度，便可以让宝甲融化，锻炼宝器都可以。

　　而这里，世间绝大部分神料，都会瞬间融化，某种程度上，没有多少宝器需要这样的高温，过犹不及，温度倘若太高，铭刻神纹都会非常困难，宝器也会无法定型。

　　如此可怕的环境，连重器都承受不住，更何况是血肉之躯，凤月和龙女，在此都是不得不依仗外力来抵抗，并非以本尊来硬抗。

　　其实，沈辰的情况也很糟糕，太阳之力是极致炎力，可以磨灭时间的一切，能够用血肉之躯扛到这里，真的是奇迹了。

　　但随着时间的推移，沈辰也是得到了许多难以用肉眼捕捉的好处，在这种极致的煎熬中，他的皮肤表面，金光愈发的璀璨了，体内的血脉中，道纹也是愈发浓郁，就连骨骼上的神祇骨纹，也是在恐怖的压力中，神性变的更为强烈。

　　这种变化，尽管缓慢，但绝对是确确实实的好处，宝剑锋从磨砺出，正是这个道理！

　　“他还要坚持么？”风神鼎中，黄曦他们有些担心，现在莫说是外界，就算身处光鼎内的他们，也是能够感受到那种近乎要磨灭一切的高温，须得极力催动身上极寒珠，去抵御渗透进来的炎热。

　　就连紧跟在后的凤月和龙女，都是心惊肉跳，这家伙竟然真的可以扛到这里，真的很不可思议，不过如果他在坚持下去的话，多半就很危险了。

　　“看看再说吧，这家伙真会挑时候，实在不行，我们就出手！”龙女轻轻点头，她们进来是寻觅所需之物的，自然不是为了看某人表演，倘若沈辰坚持不住，她们肯定要干预。

　　瞪！

　　沈辰艰难的向前又踏了一步，突然，他身上有着金色的“碎屑”脱落，像是金沙在挥洒。

　　众人变色，因为他已经开始消融了，但定睛一看，才知道是虚惊一场，沈辰并未融化，而是体表脱落了一层什么东西，不像是实物，倒是道法所凝聚的某种法则。

　　这真的很惊人，道法所凝聚的东西，竟然都可以实质化到这种程度，令人生畏。

　　肉眼可以看到，在脱下那层碎屑后，沈辰整个人的身体，愈发的锃亮了，虽然皮肤内部的血肉，还是被煅烧的通红，犹如一块人形木炭，可是在赤红中，已经明显能够看到浅浅的金辉，而且有些通透，看起来越发绚烂，如果瑰宝般耀眼。

　　显然，这是一种质变，虽然跨上的台阶并不大，但对亘古以来有着恐怖传说的不灭金身而言，已经是非常可观了。

　　那种收获很惹眼，但也让风神鼎中的众人捏了一把汗，放眼天地间，还有几人有胆量和能耐，在这个火窟深处锻体，承受极致炎力的烘烤？

　　恐怕就算是封神存在，也不敢用肉身硬抗，须得像龙女她们一样，以无上的道法来抵御。

　　现在沈辰的金身，已经不止浮于表面，开始朝内部渗透，随着身体的通明璀璨，沈辰的忍耐力，无疑是也更上了一个台阶。

　　他没有犹豫，继续朝前踏步，这种煎熬虽然可怕，但好处也是毋庸置疑的，而且机会不多，放在外界，能对不灭金身带来如此压力的先天环境，极端难寻。

　　凤月和龙女不紧不慢的跟上，要看看这家伙能够坚持到什么时候，一般而论，九段炎力，便是至高无上的太阳神力了，可以让世间的一切宝材融化。

　　然而，令她们吃惊的是，在穿越八段炎力区域的时候，这家伙的脚步，却是异常的沉稳，似乎刚才的精进，给他带来了不小的底气。

　　没多久，所有的人，终于是踏入了炎窟的最深处。

　　眼前是一条笔直的通道，约莫百余丈，在通道的尽头，有着一层燃烧炽焰的光幕，恐怖的九段炎力，正是从光幕后渗透出来的，那层光幕，像是外界九霄之上的天日一般明亮，让人睁不开眼。

　　“太阳神精就在里面么……”凤月美眸中，喜色浓郁，这里已经能够感受到最强烈的太阳炎力，按道理，如此可怕的太阳炎力，只有太阳神精才能释放出来，而且数量还不会太少。

　　她现在最少需要三立方的太阳神精，估摸着得有五万斤重才够，因为要用来打造一辆新的凤辇。

　　唯有长期身处太阳神精构筑的凤辇中，她才能在吸收太阳源力的同时，渐渐窥视到太阳炎力的至高奥义，这种事儿，绝非一朝一夕，就算神明在世，也不可能一撮而就。

　　所以说，数量倘若太少，也是行不通的。

　　凤月惊喜之际，龙女则是在探查入口四周的岔道，她需要的是太阳圣露，那东西真的也在炎窟深处么，炎帝的意志，将他的后裔召唤到此，留下的传承应该不是太阳神精。

　　这等可怕的天地源物，除了强大的火道生灵，除非是手段通天者，否则很难带走，甚至接近都异常危险，稍有不慎就会灰飞烟灭。

　　二人暗忖间，沈辰已经上路了，面前最后这条笔直通道中，像是有什么液体在流动，约莫淹没膝盖，穿行过去，就像是要趟过小河。

　　但实际上，这绝非岩浆，也不是宝材融化的熔流，而是极度浓密的法则，在九段炎力压制下，悉数汇聚到了一起。

　　这真的很可怕，生灵行走其间，很容易就被这种浓稠的法则同化，形神俱灭。

　　不过沈辰遭遇到最大的阻力，还是这条通道间弥漫的九段炎力，他第一步踏出，整个人便是熊熊燃烧起来，放佛连不灭的金身，都被点燃了。

　　之前梦魇道法所化的衣服，瞬间消散，这里连其它法则，都难以存在，沈辰又再度果奔了。

　　凤月和龙女无语，只能低着头，尽量不去偷窥某人那难看的背影。

　　沈辰已经没有闲工夫在理会两个女人，他现在就像一个火人，在通道间艰难前行，体内的血脉，已经沸腾到了开始要膨胀的地步，身子也是出现了发福的迹象。

　　偏偏这个时候，不能用姬水经来压制太阳之力对于血脉的渗透，否则就没必要受这种罪了。

　　九段炎力，明显是有点超出了沈辰当前的承受范围，他的不灭金身尚未圆满，距离化境更是差着一大截，并非无敌！

　　“怎么办？”

　　沈辰暗暗咬牙，他不是疯子，自身的情况，心知肚明，确实有点扛不住了，再不想想办法，可能下一霎，他就要化为一个火球从里到外彻底燃烧。

　　真到了那一步，连道韵本源都会被点燃，只不过并非是点燃神火，而是点燃无尽的道火，他所有的一切，都会随着道火的燃烧，归于寂灭！

　　“臭小子！别犯傻了，世间哪有什么东西，能够硬抗第九段炎力，你要作死没人拦，但也得等带我们进去后，再出来慢慢作！”凤月冷冷哼声，这一条通道内的九段炎力，连她体表的那层离神火幕，都有即将崩溃的迹象，不得不让神位道果发威，释放出更为强大的力量来抵御。

　　“我给你一块极寒真冰，吞下去后，凭你现在的底气，可以轻松走过去！”

　　龙女美眸微凝，站在水晶龙珠的光幕下，淡淡的开口，主动要提供助力。

　　“我自己能行！”

　　沈辰自然不愿接受，真要那样，他直接催动太阴灵珠就行了。

　　很快，沈辰想到了办法，既不借助外力与九段炎力抵抗，同时又能分走一些极致炎力对血脉的渗透。

　　他暗暗开启了道韵本源几大核心中最为重要的太极神图，开始呑纳一部分渗入体内的太阳炎力，将那种渗透，控制在一个能够承受的极限范围内。

　　那幅太极神图，内蕴阴阳，而且有着混沌调和，此前曾被用来作为起点，开创过新的轮回秩序，孕育全新无量空间。

　　由此可以看出，这东西有多么的不凡，此前古镜与现在姐姐便是得出，那正是轮回的起源，可以成就无数种大千世界，万般轮回。

　　甚至在某种意义上，那似乎也是超脱的根源所在，唯有重演轮回，才能脱离天地间五行六道轮回，于凡尘中化仙！

　　但这一道，太过虚无缥缈，此前他们在天洞中重演过新的轮回，但那种轮回太过狭隘，纵然无量，也是犹如在一粒沙子间，开辟乾坤世界，无法与浩瀚无垠的天地媲美，所以无法实现自身的真正超脱！

　　这幅太极神图，原本就有着太阳之力的种子，而今被沈辰催动，自然可以尽情呑纳这种极致炎力。

　　这个时候，其实沈辰已经可以寄出太阴灵珠，抽取风神鼎中的混沌之灵，三股极致源力同时注入太极神图，让其开始进一步蜕变升华，实现道身彻底平衡，可海纳百川，包容一切起源神力。

　　但时机显然不成熟，且不说这么做，会不会被身后的两个妖孽女人察觉，渐而阻拦或者争夺造化，而且，这里距离祈神界尚远，并无轮回神火，他着急着升华到那一步的意义不大。

　　最终，沈辰暗暗催动太极神图，将吞没进去的太阳炎力，完全调和在了其中，化为道韵本源的源力。

　　这对于他而言，也是在沉淀基础，价值不小。

　　“咦？这臭小子竟然化解了一部分极致炎力！”

　　凤月目光毒辣，很快便是看出了沈辰在干什么，后者确实扛不住了，但却用了一种更惊人的办法，并未放弃锻体。

　　“厉害！”

　　连龙女都惊叹，那究竟是什么底牌，竟然可以化解极致炎力，似乎有些不可思议啊。

　　“我家公子天纵神资，你们两个也是世间真凤，何不与之喜结良缘，共创万载霸业？”黄曦在风神鼎中调笑，暗暗松了口气，其它人也是如此，他们刚才很担心少主孤注一掷的硬抗到底。

　　“切！就凭这臭小子，还嫩了点儿，勉强达到跪倒在本女神大腿下的资格罢了！”凤月不屑一顾，她是唯我独尊的，就算这臭小子表现再惊艳，也不可能让她忌惮。

　　“我男人没兴趣！”

　　龙女更是直接，她是当世龙宫之主，身份超然，每一世的龙宫之主，几乎都没有委身于任何男子的先例，她也不会那么做。

　　沈辰无语，这妖精是唯恐天下不乱，他暗暗提醒，做好万全准备，要到达终点了。

　　其实，在说笑间，凤月和龙女，也都纷纷高度警觉起来，那太阳光幕后究竟隐藏着什么，无法探知，待会儿说不定会有一场争夺。

　　她们已经没有小觑这个家伙，而且刚才那种化解太阳炎力的底牌，也让二人心头格外重视，深信那是一种极端可怕的底牌，以前也没听这家伙动用过，如果突然爆发，指不定是什么大杀器……


第670章 太阳神精

　　沈辰推着风神鼎，终于是来到了炎窟的最内部，抬头望去，不远处是一道庞大的火幕，像是一轮太阳，悬挂在那里，让人睁不开眼。

　　此刻火幕上，有着不少裂缝，极致炎力正是从裂缝中渗透出来的，有点不可思议。

　　“这是天神的手笔，外力几乎无法撼动！”

　　凤月和龙女都已经跟上来了，生怕某人开溜，望着这层耀眼的白色火幕，吃惊不小。

　　她们皆是进行了估量，最终有点惊悚，深知就算打出手中神宝的最强之威，也未必能够击穿这层白色火幕。

　　而且，这是炎窟深处，动用那么大力量，可能会让整座炎窟都崩塌掉，届时它们就被活埋了！

　　“臭小子，最好别耍花招，你们要是敢跑，本女神就复苏离火炉，将九段炎力上的这条通道震塌，把你们困死其中！”凤月恶狠狠的威胁，一点儿都没打算跟沈辰说好话。

　　“先前我们也帮了忙，这样确实很不厚道！”

　　龙女笑盈盈的点头，那意思分明是，她赞成这么做。

　　风神鼎内的众人，闻言皆是不寒而栗，这两个女人太可怕了，别人说那种话，他们或许嗤之以鼻，炎窟内岩壁，何其坚固，先前那种层面的大战，都无法将这些赤红的土石斩落，明显有着法则之力流转其中。

　　但这两个女人，都是绝顶妖孽，来头可怕，手中又有着完整的神宝，万一真的那么做，说不定还真能将炎窟的某一段震塌。

　　“放心好了，会带你们进去的！”沈辰一笑，其实不用两个姑奶奶提醒，他都有那种顾虑，不会干蠢事，在这个时候耍小聪明。

　　不过，他随后也是反威胁道：“先说好，带你们进去可以，但进入后，也别给我玩阴的，否则我也跑出来，把通道震塌！”

　　一听这话，凤月和龙女都瞪眼，这小子还有样学样了，偏偏这种威胁，对它们也是很有威慑力。

　　“我们开始血祭吧。”风神鼎内，姜浙五人对视一眼，强忍着心头的激动，要血祭这层火幕。

　　外力基本上无法击穿这层白色火幕，这应该是大帝亲手设下的结界，需要后人来开启。

　　缕缕真血，化为光雾飘向了这层火幕结界，数息时候，上头神纹流转，像是感受到了某种气息，这层火幕，开始变的虚幻起来。

　　呼……

　　也正是这时候，更为恐怖的极致炎力，渗透而出，看不出的极温，像是热浪洪流般，从这条通道朝外界倾泻。

　　“走！”

　　沈辰早就料到会是这样，里头一定出了问题，这些极致炎力，都是被某种契机本能牵动出来的，并非大帝的意志。

　　他第一时间催动太阴灵珠，顶住可怕的极致炎力浪潮，逆流往里钻。

　　这个时候，锻体已经结束了，沈辰自然当机立断，拿出底牌来度过这一关，如此极致炎力浪潮，已然远远超过了不灭金身的承受极限，若是不拿出一些底牌反制，连他都危险了。

　　而且，这时也必须催动太阴灵珠绽放太阴之力，为风神鼎加持，否则里头的人会遭遇危机。

　　凤月和龙女，同样是绝顶聪明，意料到在火幕接触的瞬间，会有这样一波冲击。

　　这波冲击虽然比不上先前的那种可怕太阴炽焰风暴，但如此近距离接触，也是非常可怕了。

　　二人都没有留手，纷纷动用厉害手段保护本尊，同时跟上那家伙的步伐，往里头强行挤入。

　　片刻后，沈辰推着风神鼎，率先进入了内部。

　　这是一间庞大的炎窟，像是地心内部的一个空间，四周岩流滚滚，锃亮的火道符文流动，像是来到了一片炼狱深处。

　　远处，一座飘在岩浆内的孤岛上，堆满了白皙的晶石，绽放出来的炽盛光芒，让人无法直视。

　　“太阳神精！”

　　随后冲进来的龙女和凤月惊叫，那一堆晶石，每一块，都犹如炫白的液体在流动，却聚而不散，没有火光，唯有白色曦辉，散发着极致可怕的炎力。

　　这根古籍上所载的太阳神精，一般无异，而且是好大的一堆，足足上百立方之多，不知多少万斤重。

　　凤月欣喜若狂，但并未轻举妄动，那座漂浮在岩浆中的孤岛很特别，如真似幻，按理说，世间任何基岩，都无法承载太阳神精，会被极致炎力消融，但此刻一大堆太阳神精摆放在孤岛上，稳如磐石。

　　“似乎是极致法则所凝。”沈辰肃然低语，他也看出了那座孤岛的不凡，非但如此，孤岛周围的岩浆，也是神秘莫测，明明温度极高，却不见沸腾的迹象。

　　此刻若是有人轻易掠出去，想要拿走太阳神精，恐怕是飞蛾扑火，瞬间就要灰飞烟灭。

　　正因如此，连无比希冀太阳神精的凤月，都是露出了凝重之色，那座孤岛上，有着密集的玄奥神文，像是封印包裹着那对太阳神精。

　　可眼下，那层神文封印，出现了很多缝隙，太阳炎力，像是波流一般，正在汩汩向外流淌。

　　“原来是一片压缩空间，真是好大的手笔。”片刻后，沈辰终于看出了那片炎湖不凡之处。

　　现在肉眼所见的景物，岩浆、钟石，甚至那座承载太阳神精的孤岛，都皆是异相，那个地方，竟然是一片被高度压缩的小世界，而那堆太阳神精，就像是摆放在一艘世界方舟上，难怪不会沦陷下去。

　　“这就麻烦了！”一听那话，凤月眸光愈发的凝重起来，能将一片时空，压缩在方寸之间，这等手段连神明都无法做到。

　　至少，在上古时期，凤月没有听说过哪位神明，由此能耐，空间之力也是极致力量，任何的时空，结构都是极端稳固的，连神明法器爆发极致之威，都只能将其打出漏洞或者裂缝，不可能令其彻底崩溃！

　　想要压缩的话，更是有些虚幻，那位荒古大帝，果然天纵神武，难怪被后世誉为太阳神！

　　倘若那堆太阳神精，真的是承载于一片被高度压缩的小世界之上，想要得到，就极度困难了，表面上触手可及，实则需要打破那里的空间，才能拿得到。

　　这种举动，对于现在的她而言，可谓是希望渺茫，几乎都做不到。

　　但庆幸的是，那里的空间屏障，并非是浑然一体的，不知为何，已经出现了一道道无形的裂缝，否则太阳炎力也不可能渗出。

　　现在强行攻破进去，基本不太现实，倒是可以通过裂缝，将太阳神精一点点“勾”出来。

　　这个办法也很困难，但起码是可行的，现在麻烦的就是用什么东西来充当钩爪！

　　凤月也想过以神力索取，但最终暗暗摇头，神力若是渗透进去，定然要遭到空间之力的反击，那样跟强行恐怕这片压缩小世界无异了。

　　眼下时间紧迫，那些时空裂缝，有愈合的迹象，一旦重新修复，那就真的没机会了。

　　也正因如此，眼下这个地方的炎力温度，反而是骤降了下来，除了那片小世界的时空正在愈合，减缓了太阳之力渗出，还有一个重要原因，就是刚才那道火幕揭开的瞬间，就像是开闸放水，这个炎窟内的极致炎力，一下子涌了出去。

　　所以，进来后，周围的温度，没多久就远远低于外头了，事实上，外头的通道间，经过一轮可怕冲击后，温度也会渐渐降下来，因为随着时空裂缝的愈合，太阳之力深处的程度，已经不像刚才那般恐怖了。

　　凤月在想办法的时候，沈辰的目光，已经转向了四周。

　　估摸着温度下降到一定界限后，沈辰招呼风神鼎内众人催动极寒珠，然后将他们放了出来。

　　这个炎窟内很特别，这片极炎地带深处，有着很多座小火山，火山口内部，不断又火道神文喷薄，像是泉涌般从四周渗透出来。

　　每座火山周围，也是岩流滚滚，但那些是实质的岩流，并非异相，只不过明显是一些神料熔炼而成的，寻常的岩石，根本无法在这个地方存在。

　　那些奇特的火山，连成一片，泉涌出来的神文，与岩流交融，也是汇聚成了一片火海，其间，有着几座神纹密布的道台飘动。

　　“我感觉，大帝的意志，在召唤我们落座到那些道台上。”姜浙认真出声，到了这里，那种召唤愈发强烈，冥冥中，像是有什么声音在为他们指引方向。

　　“嗯，去吧，盘坐于那些道台上，你们应该便能得到炎帝的重要传承。”沈辰点头道，这是姜族之人的造化，别人无法染指。

　　那些道台，皆是游荡于神纹与岩流间，若是不被认可，强行踏上去，一旦被道台扫落，跌入火山群周遭的火海里，便是万劫不复。

　　看似一片赤红，实则都是炎力道纹交织而成，哪怕是沈辰的不灭金身，都不可能去抵抗那种已经交织出现实形态的极炎法则，恐怕点燃神火的生灵来了，落入其中也是挫骨扬灰的下场，因为那里似乎就是这座炎窟的力量源泉。

　　姜浙等人刚一靠近，周身便是有神光亮起，被引渡到了法则火海中的道台上。

　　五人皆是狂喜，落座的刹那，他们像是感受到了大帝在耳畔传经诵道，所传的，正是大帝得道之法《炎煌经》。

　　与此同时，一股无形的神力，也是从道台下的法则火海中涌动上来，深入他们的血脉中，进行可怕的洗礼。

　　对于姜族的人而言，这是梦寐以求万古的传承。


第671章 堵洞口

　　“好多亮亮晶晶的赤红果实，感觉很不凡啊！”

　　黄曦等人，目光已经盯住了那片火山群法则火海内的一株株火焰藤蔓，在那些火焰藤蔓顶端，结出了赤红如血的果实，香艳绯红，让人垂涎欲滴，一看就知道是极致秘境中孕育而生的绝世瑰宝！

　　他们自然也知晓那是禁地，除了姜族的人，谁都难以踏足，否则必将被炎力法则吞没，可是看着那么多神果，任谁都难以罢休。

　　焰赤、焰娇、焰钟三人，更是几乎魂都被勾出来了，不知为何，那些瑰宝般的神果，对于他们有着难以抵抗的诱惑力，像是血脉都被其激活了，充满了渴望。

　　这个地方的环境，似乎比古皇山还要恐怖，难以逾越雷池，孕育而生的神果，可想而知有多么不凡。

　　“我来试试！”

　　最终，焰钟老人眼巴巴的看不下去了，要小心尝试一下。

　　但他并未以身犯险，而是祭出一个宝壶，打了出去，希望将那些赤红的朱果弄几颗出来。

　　噗……

　　然而，一件强大的真灵法器，刚刚靠近那片火山群下的法则焰海，便是在一簇光火中，灰飞烟灭！

　　“这……”所有人头皮发麻，真的没有一丝希望么？

　　“咯咯！那是极炎法则的泉眼，也是这片炎窟的力量根源，就算一件神器飞进去，也会被震飞出来，可以陨神，尔等就不要痴心妄想了！”龙女戏谑一笑，那种赤红如瑰宝的朱果，谁都知道是绝世宝贝，应该还要在圣药之上，可却没有办法得到，只能干瞪眼。

　　她暗暗估量过，结果发现就算自己极力的去复苏水晶龙珠，应该也敌不过那里的法则泉眼丝毫，除非她已经证道，将这件神宝全力复苏，或许可以一试！

　　这个炎窟，应该不是谁的手笔，多半是那位荒古大帝，以通天手段，从外界移过来的，决计是天地间最恐怖的一类秘境，不会比黑暗深渊逊色多少，陨神之说，绝非妄语。

　　焰赤等人有些面色难看，龙女虽然是在讥诮，但所言皆是实话，那个地方，他们没有一丝机会染指。

　　黄曦等人也是有点气馁，看着那些神果就在数百丈开外，却无可奈何，这种滋味很不舒服。

　　“呵呵，谁说没有办法。”

　　沈辰突然一笑，那些赤红朱果，于炎力法则的泉眼周围孕育而生，堪称真灵神髓，在神性方面，丝毫不逊荒道果，只是后者内蕴轮回神火的奥义，不能用单纯的神性来衡量。

　　这么好的东西，连沈辰都是垂涎三尺，如果只能眼巴巴看着，就太折腾人了，他已经想出了办法。

　　“姜浙，你等尝试一下，可否用意念控制那些道台，在法则火海中飘动。”沈辰传声道，他自然不是要自己去摘取，这一次的情况，没有丝毫投机取巧的机会。

　　“好！”

　　法则火海内的五人闻言，皆是点头，心神开始传念，尝试勾动落座的道台。

　　下一霎，他们感应到了其中的神源，皆是露出惊喜之色，果然可以驾驭道台在法则火海中游荡。

　　这个地方，除了炎帝的《炎煌经》，还有不少大帝开创的神通的至简符文，似乎是供后人来此挑选，究竟能参悟到多少，各凭造化，道台可以移动，正是为了方便他们能够在火海中，去追逐那些至简符文。

　　但眼下，这倒是成为了一种便利，或许，根本就是大帝有意为之，姜浙等人各自驾驭道台，开始不断在一座座火山间游荡，摘取那些火藤上的赤红朱果，而后扔出来。

　　这正是沈辰的意思。

　　见状，焰赤等人都是激动的发抖，原本没有半点机会，现在却另辟蹊径，有了办法。

　　咻咻咻……

　　一颗颗瑰宝般的朱果，被姜浙五人从法则火海中掷出，早已做好准备的沈辰，笑眯眯的祭出风神鼎，悉数收进来。

　　“出去后再分给你们。”沈辰笑道，这让众人狂喜不已。

　　“这么好的东西，连本女神都想动手抢啊。”凤月在一旁磨牙，她是火道神禽，寻常的天才地宝，已经无用了，但那些在绝地秘境孕育而生的朱果，对她而言，依旧是旷世难寻的宝贝。

　　“正有此意！”

　　龙女也是轻笑，如果太阳圣露得不到，那种不知名的神果，似乎也是不错的弥补，将来能够将其拿来作为主药，尝试炼制类似的神髓或者神丹，也许在神效上，能够满足她的需要。

　　“别眼馋，这东西跟你们两个女人不搭边。”沈辰自然不答应，心神一动，将风神鼎前移了一段距离，几乎接触到了禁地的边缘。

　　这样一来，两个女人想争夺，并不容易。

　　“不抢也行，你要帮我想想办法，将太阳神精从那座里头弄出来。”凤月哼哼道，她若打出离火炉，肯定也能分一杯羹。

　　不过，在苦思无门后，她暂时克制了，希望这臭小子能在攒取太阳神精这件事上，提供一些帮助，毕竟，这臭小子花样最多，什么稀奇古怪的手段都有，也许真的有办法。

　　倒是龙女，有些犹豫了，她探寻许久，都没有找到太阳圣露的踪影，正在思忖要不要退而求其次。

　　显然，她一动手的话，基本上就是跟那家伙撕破脸皮了，而且争抢的时候，优势不大，毕竟正在扔出赤红朱果的，可是这家伙的手下，定然不会配合她！

　　“给我五颗，本宫不抢！”思忖片刻，龙女提出条件道。

　　“我怎么感觉你是在趁火打劫！”沈辰直翻白眼。

　　“如果什么都得不到的话，本宫岂不是白忙活一趟，现在外头温度开始冷却了，各方强者，肯定能迅速找到这里，分我五颗的话，待会儿帮你一把，对付诸敌！”龙女捋着长发轻笑道，不觉得这有什么过分的。

　　“好吧，虽然你这女人不可信，但勉强试着暂时合作一下。”

　　沈辰想了想，点头答应，别看他对凤月那小娘皮刚才的要求爱答不理，实际上，沈辰也在思忖如何将太阳神精弄出来。

　　这个时候如果再跟龙女大打出手，且不论胜负，他多半是没有精力去做那件事了。

　　最为关键的是，眼下时间紧迫，其他人都不知道这座行宫会停息多久，但沈辰却推演到了一些模糊的内幕，刚才在通道间耽搁了很久，可以说已经刻不容缓了。

　　“你还算聪明，没有死磕！”龙女嫣然一笑，其实她也不是善类，非要抢的话，五颗一定能抢到。

　　只是龙女与凤月一样，也有顾虑，眼下龙女尚不死心，还在对太阳圣露报以希望。

　　这需要那个家伙和他的人相助，否则只要五颗赤红朱果的话，强势出手抢到就可以离开了，用不着这么多心思。

　　那边，沈辰心有所感，通道里，果然有大批强者正在赶来，还有着魑魅、火岩怪和那些老兽王的气息。

　　这让沈辰一惊，大敌来势汹汹啊，他一咬牙，索性干脆豁出去了，望着凤月道：“小娘皮，待会儿你跟龙女堵住洞口，别让人进来，弄到太阳神精后，分你几斤。”

　　“臭小子你果然有办法。”凤月眸子中露出喜色，旋即哼哼磨牙：“几斤？亏你好意思说，想要本女神配合，最少十万斤太阳神精！”

　　“你也不怕撑死！小爷我都不知道能不能挖十万斤出来，要不我来堵洞口，你去挖太阳神精？”沈辰很想吐这小娘皮一脸，十万斤太阳神精，最起码要五立方才行，哪有这么容易。

　　“那给我一半。”凤月眸光一闪。

　　“最多两成，再多的话，我宁愿带人跑路！”沈辰哼了一声，在这种事情上，不肯做出太大让步。

　　“算你狠！给我等着！”凤月磨牙，随后眸子喷火的朝洞口走去，这恐怕是她有生以来，第一次妥协。

　　若非太阳神精对自己意义非凡，以凤月的性子，现在一会把某人直接扔进火海里去。

　　“喂，你不会是只想得好处吧，还不快去守门！”

　　沈辰目光转向龙女，这女人拿了五颗赤红朱果，竟然站在那没反应。

　　“五颗朱果，只是答应帮你对付敌人，本宫可没说过这样就要帮你跟各路强敌死磕啊。”龙女眸光狡黠的一笑。

　　“那还来！”沈辰脸黑，伸手出去讨要，如此举动，让周围的黄曦等人深感无语。

　　“待会儿也要分我一成，不能帮帮忙，那个洞口可不好守，你也不看看来的是些什么恐怖存在。”龙女不为所动，如是说道。

　　“太阳神精对你无用，要了干什么？”沈辰不明白。

　　“这叫积攒筹码，你们如果得到了太阳圣露，随时可以来换，我这边条件优厚！”龙女银铃轻笑，一幅运筹帷幄的样子。

　　“想的还真美啊！”

　　沈辰没脾气了，这女人倒是挺有耐心的，拿不到自己想要的，却一直都在想方设法争取，果然是个狠角色。

　　“呵呵！”

　　龙女不置可否，转身走向了洞口。

　　“没错！就在这里面！”

　　没多久，以魑魅、火岩怪、啸月天狼等为首的各方豪强，终于还是杀过来了。

　　外界温度消退，在跟凤族联手后，它们自然可以寻到这里，火目、朱烈等人都来了，这种联合正是它们急需的，足以杀个漂亮的回马枪。

　　另外，一尊长发散披的老者，也赫然在列，正是金乌族的那个老怪物金棕，金鳞跟在其身后，脸色阴沉的可怕。

　　这样一股阵容，简直堪称可怕，凤月再强，也不可能正面争锋，这正是他们杀回来的底气。

　　噗！

　　不料，这批强者，刚踏入笔直通道，里头便是有着一波赤火光火席卷了出来，凤月出手了。


第672章 守住

　　各路豪强临时合作，拉拢了凤族的强者，趁着炎窟冷却，重新再杀进来，来势汹汹。

　　这样一批阵容里面，后辈妖孽、老家伙存在，都是多不胜数，当下几乎没有任何一方势力，能够单独应对。

　　然而，就在这些豪强即将冲进笔直通道的瞬间，在尽头的洞口，却是有着狂暴的离神火浪潮席卷出来。

　　“什么？”

　　所有强者骇然，最后这条炎道，并不宽大，那离神火浪潮，就像是山洪灌入，左右根本没有闪躲的余地，只能后退，暂避锋芒。

　　“是凤月在出手，她在阻拦我等进入宝地！”

　　有强者脸色阴沉的大叫，离神火一出，谁都能联想到是谁在攻伐众人，唯有那尊不可一世的上古朱雀，能够有着这样的手笔。

　　“凤月，你真的要与所有人为敌么？”在岔道间避开离神火后，金棕最先掠回来，目光冷厉，这老金乌言语间不坏好意，想要趁着这个机会，借助诸强之力打压那个女人。

　　或者说，整个金乌族，而今对凤月都没有好感，原本在这一辈中，它们的皇子金鳞，如日中天，将几乎可以统御凤山。

　　至于那个真凤计划，谁也不知道真凤界何时封印开启，原本金乌一脉的神老推测还需要近百年，所以希冀在这段期间，金鳞上位，凭借整个凤族的底蕴提升能耐，日后就算那些“真凤”归来，想必也是已经站稳脚跟。

　　只可惜，随后金乌一族接连受到打击，先是凤月横空出世，震动整个凤山，后来镇守真凤界入口的神老又传来“喜讯”，封印松动，那些“真凤”即将归来。

　　相对于后者，金乌一脉如今最恼火的无疑是凤月的存在，尤其是知晓了其父神的所作所为后，更是怒气冲天，若非这尊朱雀强大的离谱，连几乎封神的金棕自己，都是没有半点把握战胜，那件事绝不会不了了之！

　　眼下，这老金乌动了歪念头，居心叵测，想要借着各方妖孽、老家伙之手，联袂镇压凤月，到时候它再以族罚之名，给予强势一击……

　　各路豪强虽然知道这老鬼不安好心，但仍不免怒不可遏，进入宝地的通道就一条，但出口，竟然被凤月堵住了，这摆明了是不让它们进去分享造化。

　　“凤月，真以为单凭你一个，就能跟我等所有人为敌了么？”

　　那尊金色啸月天狼，也是适时冷厉哼声，此前它们在凤月面前吃过暗亏，虽然是那小子身边的女人挑拨的，但凤月肆无忌惮的对它们出手，还对兽皇陛下不屑一顾，也是不可饶恕，而今正好借着凤族内斗，再加上各路强者之力，找机会将其拿下。

　　如此一来，将来陛下也能少一个劲敌！

　　这两个老怪相继出声，魑魅、火岩怪等妖孽生灵，也是目光闪烁，自然知晓两个老鬼的心思，但这种事情，它们显然是喜闻乐见的，凤月对所有人而言，都是威胁，如果能够一战除掉，倒是可以少去一个心头大患。

　　火目、朱烈等几名凤族长辈，都是面色冷漠，凤月落到今时今日这种被各方强者想方设法想要除掉的境地，都是自找的。

　　一些强者早已迫不及待了，它们原以为凤月会让开通道，暂避各路豪强锋芒，然而，它们却是要失望了。

　　“此路不通，都给我滚！”

　　凤月的回应，冷傲直接，根本没有各路豪强联袂针对的威胁放在眼里。

　　“哼！冥顽不灵！”

　　老金乌金棕哼声，周围魑魅、火岩怪还有十几尊老兽王，脸色也是瞬间阴沉到了极点。

　　“动手！看它能够拦到几时！”

　　一尊黄金蛮牛，大叫出声，率先发动的攻伐，其它豪强，也是冷漠出手神通、宝物打向炎道中，要强行将凤月震开。

　　这批强者阵容可怕，魑魅和火岩怪都是洪荒遗族，个体战力都能够跟凤月叫板，十几尊老兽王，凤族的长辈，也是每一个都实力强绝，再加上那些来路不明的强大存在，如果联袂出击，连准神都可以拼一拼。

　　轰！

　　然而，回应它们的是一口喷薄赤红符纹的火炉，面对如此之多的大敌，凤月也并未小觑，直接打出了离火炉，在炎道中，与这些大敌争锋。

　　这等激烈的碰撞，爆发在狭窄的通道里，光火璀璨，道法湮灭，整座炎窟都是为之震颤。

　　若是寻常之地，哪怕是深处一座擎天巨山内，面对如此可怕力量，巨山肯定已经崩塌了。

　　但这座炎窟的来历不凡，疑似铸成太阳神镜的天火窟，乃是天地起源之初便孕育的初始之地，有着有着可怕的源力弥漫，那等冲撞，甚至都未能将这条炎道震塌。

　　这一轮那些好强并未如愿，但凤月却有些略感吃力，她刚才已经动用了限制范围内八九成的战力，而且主要还是催动离火炉在攻伐。

　　如果突破了对自身的压制，她便很被动了，随时可能被迫点燃神火，到时候当然可以怒发冲冠，将外头那些家伙统统镇杀，但并不值得，还不是时候！

　　“杀！”

　　外头岔道间的大批强者，同样也是惊叹这只朱雀和那件神宝可怕的没边了，竟然这都能拦住，不过，它们并不气馁，再度狠辣出击。

　　凤月再强，也只不过是一个人，虽说那条狭窄的通道，让凤月镇守起来，有着一夫当关万夫莫开的优势，可是与之相对应的，她却也要承受各路豪强的联袂冲击。

　　而这种冲击，众人并不觉得凤月能承受几轮。

　　哧哧……

　　突然，一颗耀眼的水晶光球，也是跟随离火炉，打了出来迎击诸强的攻伐。

　　龙女出现，她也认真出手了，催动水晶龙珠这件神宝，与凤月合力应对外头的那些家伙。

　　这位龙宫公主一站出来，凤月的压力便是骤降，两人都是绝顶妖孽之辈，手持两件完好神宝，可谓是有着睥睨群雄的威势。

　　“看来你果然是在压制战力，这可不是你的真本事。”龙女站在一侧，瞥了眼身旁的红发修长女子，现在她已经可以确信，这只不可一世的朱雀，正在尽力克制，似乎是有着什么顾忌。

　　而那种顾忌，她也猜测的八九不离十了，有点吃惊！

　　“既然知道，那你就该多出一些力，少废话！”凤月磨牙，瞪了她一眼，虽然被这个劲敌也看透了，但凤月倒不太担心。

　　最起码，龙女暂时不像那臭小子般，对自己威胁那样大，龙女的道韵本源尚未勾勒圆满，虽然她再走另一种路，圆满只是迟早的问题，但现阶段，还难以逼出大量道火。

　　“会的。”龙女也不生气，轻轻点头，美眸中，两道神龙缩影浮现，一道是寒龙，一道是苍龙！

　　那颗水晶龙珠，像是感应到了什么元力，愈发的光芒耀眼了，有着复苏的迹象，连九界内的秩序法则，都压制不住。

　　就算知晓了凤月当前捉襟见肘，但龙女也丝毫不敢轻视，甚至愈发的忌惮了，这只朱雀尚未发威，都可以展露那等攻伐，若是放开手脚，真不晓得还有什么后辈生灵，能够阻挠她的脚步。

　　诸强看到龙女出现，还将水晶龙珠复苏了一些，皆是心头大震，一个凤月已经够可怕了，如今又站出来一个妖孽天娇，这两人都是有着无敌之姿，暂时联袂之下，竟然真的守住了那个洞口。

　　“宫主！”

　　岔道这边的强者中，龙甲鳄等护道者，看到他们的宫主出现，而且已经进入了宝地，都是喜出望外。

　　“你等退走，在荒殿外等候！”龙女喝令。

　　“是！”

　　龙甲鳄等十几名老者，恭敬应声，旋即纷纷退走，它们皆是龙女的随从，而今宫主站在里头，与凤月旗帜一致，显然是有着什么意图，龙甲鳄等人，自然不会再与其它豪强合作。

　　这十几名老家伙的突然离去，对于岔道间的人马而言，影响并不小，那老家伙每一个都是强绝之辈，堪比老兽王，一下子走了这么多，对于它们无疑是战力的削弱。

　　“尔等走吧，这场造化与你们无缘！”龙女淡然轻笑，站在那里古井无波。

　　她们优先进入最深处的炎窟，占据了有利位置，纵然外头人多，强者横行，阻拦起来也不需要花费太多的精力。

　　魑魅、火岩怪等，咬牙彻齿，此刻都是无比憋屈，它们都有着妖孽生灵之姿，对上凤月都可以尽情一战，但眼下打不进去，根本没机会公平交锋。

　　这条炎道就那么宽，如果它们强攻，两件神宝突然打出，连躲闪的余地都没有，反倒是凤月和龙女，站在那儿从容不迫，以不变应万变，占尽了地利！

　　老金乌金棕，还有它的徒孙金鳞，站在那里都是极为不甘，原以为可以借此机会打压凤月，没想到此前与凤月互为劲敌的龙女，也与之走到一块去了，两个妖孽堵住炎道，竟然让他们有些黔驴技穷了。

　　论攻伐重宝，它们自然也有，甚至还有着破损的神器，可对面的两个女人，更是不逞多让，水晶龙珠和离火炉，哪一样不是有着毁天灭地的潜能。

　　“你二人已有无敌之姿，却甘愿在此堵路，不觉得自掉身价吗？”那尊啸月天狼大叫，谁都知道那里头便是炎窟的终点，炎帝传承便在里头，都到了这一步，竟然却被拦在了门外，这叫它们如何咽的下这口气？

　　“就像你们，临时合作而已，有何不可？”凤月讥诮，自然不会受到那种话的影响。

　　“你们是在帮那小子争取时间？”魑魅咆哮，气的直发抖，很想咬牙杀进去，却又没有把握正面攻破两件神宝的铁桶防御。

　　“这叫互惠互利。”龙女轻笑道，她跟凤月一样，其实从未与人联手过，因为都是傲世凌云之辈，有我无敌，但这种让大敌愤懑，却无可奈何的举动，偶尔为之，却也不错。

　　其实，龙女自己，也是暂时难以动用真正实力，她的顾忌与凤月不同，却有点形似的味道。

　　如果要跟这么多大敌同时争锋，龙女多半也只能暂避锋芒，目前她体内两道龙魂可以复苏的时间是很有限的……

　　就这样，场面有些僵持了下来，岔道里的强大人马，屡次联袂冲击，都是看不到丝毫效果，现在非常的憋屈。


第673章 抢时间

　　凤月和龙女，倒也没有打算杀出去，两件神宝都在炎道里沉浮，不想因此花费太大的力气。

　　而此时在炎窟内，姜浙他们，已经摘光了法则火海内的那些赤红神果。

　　这种神果，每一颗都是神效超过寻常圣药，价值恐怖，原本催动神宝都带不走一颗，但而今，整片火山群脚下的火藤，却全都光秃秃了，神果悉数落入风神鼎内。

　　如此可怕的收获，对于整个皇庭而言，都是底蕴的巨大提升，让沈辰身边的众人，不禁有些晕乎乎的。

　　“臭小子，收获丰硕啊，看样子，如今只要将你洗劫，形同于得到了一座宝库。”凤月虽然没有回头，亦是知晓身后炎窟中的风吹草动，她暗暗磨牙，有点不忿。

　　“说的对，连我们龙宫，都眼馋了，正计划着将来离开九界，要不要轻率百万水军，将皇庭拿下，洗掠一空！”

　　龙女站在那里，也是打趣出声，让人分不清言语间真假几许。

　　但显然，这妖孽女人确实都动心了，天资可怕到她们这等地步，连高品灵药，都只堪恢复元气之用，再难有丝毫药效，能够看得上眼的天才地宝已经不多，面对那么多胜过圣药的神果，自然要动心。

　　“这些是我皇庭之人摘来的，跟你们不搭边，刚才你们如果自己进去摘，拿到多少，我都没话说。”沈辰撇撇嘴，自然不会被吓到，这场机缘来之不易，他们自己坐享之余，也要作为整个皇庭的基石，给一些有潜力的人动用。

　　而且底蕴越雄厚，在招募各方散修的时候，才会越具吸引力。

　　“哼！又不是你这臭小子自己摘的，得瑟什么？”凤月不忿，“还不快赶紧去挖太阳神精，数量达不到本女神要求，出去后有你好看！”

　　“抓紧时间吧，东西到手，我们还要设法突围，别看现在咱们春风得意，待会儿突围的时候，身份就要调转了。”

　　龙女暗暗提醒，这个炎窟里，通道狭窄，明显是易守难攻，眼下她和凤月守住了洞口，待会儿如果外头那些家伙有样学样，将出口堵住，他们想要出去，肯定也不会容易。

　　其实不用龙女提醒，沈辰也已经在赶时间了，大步走向那片炎湖。

　　同时，沈辰也是吩咐众人，在四周小心搜取有用的东西，好的都统统带走，但切记不能鲁莽。

　　整个炎窟中，还是不少造化，有着大帝当年使用过的器物，就算不是法宝，也是宝贝，因为沾染了大帝的皇道神韵，而且材质多半都是非常了得。

　　还有有些角落里，堆积着不少神料，有着不少旷世难寻的东西，自然不能错过。

　　此外，一些岩壁上，有着荒古壁画、古字，出自大帝手笔，神韵而是可怕，临摹下来，也是不可估量的机缘。

　　“臭小子，你们是强盗们，真是雁过拔毛！”凤月神识感知到，姬族的一个老人，连铺路的板砖，都撬走了，非常之无语。

　　那位是姬族的老祖，闻言老脸发烫，不过手上并未停歇，面前这些板砖，皆是用星辰铁削成的，如此宝材，自然不能落下。

　　里头的动静，无疑也是传到了外面的岔道间，听着那种噼里啪啦，像是强盗入室的声音，外头的强者，脸庞都有些扭曲了，炎帝行宫内宝贝最多的地方，近在咫尺，他们却只能干看着。

　　沈辰没理会，径直走到了炎湖前，望着面前的那座孤岛，露出了凝重之色。

　　看上去岛上的太阳神精近在咫尺，实则那东西是承载一片高度压缩的小世界中，想要触及，必须打破那片压缩小世界的空间屏障。

　　这几乎不可能做到，神来了也不行，但眼下，这里的空间桎梏，随着太阳炎力渗出，已然出现了裂缝，正是绝佳的机会。

　　在他靠近炎湖的时候，凤月和龙女，都是以神识认真关注，她们很好奇这家伙究竟要如何将小世界里的太阳神精“挖”出来。

　　至少，她们自己是没有办法，神力拘禁毫无用处，那样只会招致空间之力的反击，催动重宝进去，看似可行，实际上也希望渺茫。

　　任何宝物，都需要神念勾动，在那种高度压缩的空间域场下，神念也会被隔绝。

　　而放任宝物自行去装填，貌似也行不通，失去了神念牵引的宝物，很容易触碰到裂缝中的空间屏障，遭到反击，就算没有破灭，恐怕也是要被永远封印在那个压缩的小世界中了。

　　正因如此，凤月和龙女，都是不愿轻易祭出神宝去尝试，生怕那片小世界将神宝困在其中，那样就得不偿失了。

　　眼下这家伙上前，摆明了是有着办法，起初凤月和龙女以为他是要用那尊光鼎去装，因为那尊鼎，颇为不凡，也许能够有所突破，但现在看来，这家伙确实招来了风神鼎，但并未缩小打入空间裂缝里，而是摆在身侧。

　　他要用这尊光鼎承载太阳神精么，这似乎确实是好办法，有形之物，天地间没有多少能够容纳太阳神精了，品质最高的乾坤袋也不行，会被极炎之力烧毁，那这家伙究竟打算如何做？

　　下一霎，变故出现了，在凤月和龙女极端不可思议的目光中，那座炎湖内的孤岛上，竟然是有着一块拳头大的白炽晶石，飘了起来，而后，沿着一条宽大的空间裂缝，往外徐徐飘出。

　　“什么？”凤月和龙女都惊诧的说不出话来，这家伙怎么做到的，她们明明感受不到沈辰释放任何神力，却见一块太阳神精飞出来了。

　　不一会儿，那块太阳神精飘出，炽盛的极致炎力，让周围陡然增温，不过沈辰动作很快，第一时间将其装入风神鼎，沉没到了混沌湖中，否则那九段炎力爆发，姬逸风他们就有危险了，哪怕只是拳头大的一块，释放的太阳炎力也很恐怖。

　　“真的得手了么……”

　　凤月有些失神，尽管猜到这臭小子不会无的放矢，但真的看到其将太阳神精取出，还是难免有点无法相信。

　　“应该是某种神力之外的秘力！”龙女眸光微凝，轻声低语。

　　没有神力波动，并不代表没有力量发出，乾坤天地间，除了普通力量和神力，还有着一类超然的秘力，譬如说信仰之力，譬如说，飞仙之力等等。

　　凤月点头，肯定是这样了，唯有超然秘力，才不会与空间之力接触，渐而也不会受到排斥。

　　一块太阳神精到手，拳头大，约莫百斤重，沈辰不禁露出喜色，这一招果然有效。

　　此刻在他手心里，有着一个“引”字浮现，刚才正是用秘力，将那块太阳神精挖出来的。

　　“据说人皇曾开创过一部绝世妙法，可以掌控许多秘力，看来这家伙是有那种手段。”龙女惊奇道，显然是察觉到了沈辰手心里的那个古朴神文。

　　“确有此法，在上古年间都曾出现过！”

　　凤月恍然，瞬间联想到了一部名为《妙字真言》的古法，那部古法的来历神秘，有圣贤猜测，应该是出自人皇的手笔。

　　“他懂的真多。”龙女惊叹。

　　这回，连凤月都没鄙夷了，这种古法，可不是什么五花八门的东西，与梦魇神术一样，如果有机会，都是她们无比希冀得到的东西。

　　时间紧迫，不说外头那些家伙的威胁，按照早前的推演，眼下距离这座荒殿挣扎出空间窟窿，时间已经所剩无几了，沈辰加快了速度。

　　可是妙字真言古法虽然不凡，释放的牵引秘力，并不是十分强大，显然这个方向的秘力，并非这部古法的特长。

　　沈辰极力尝试过，差不多每一次，也就能挖取一两百斤重的太阳神精了，而且速度很难快起来，要数十息，才能得手一块。

　　照此速度，一个时辰恐怕也挖不出一立方。

　　“不管了，反正这两个女人，想来也料想不到那是什么！”

　　暗忖间，沈辰一咬牙，决定更为大胆一点，动用轮回引力，本来他还担心这张底牌被人察觉，尤其是被这两个强大的对头察觉。

　　轰……

　　下一刻，那座孤岛上，有着一块磨盘那么多，数千斤重的白炽晶石，悬浮了起来，沿着最大的那条空间裂缝，往外漂浮。

　　“这……”

　　龙女和凤月，都是被这突然出现动静惊动了，侧目看来，愈发的不可思议了。

　　刚才这家伙每次还只能搬运一小块出来，怎么突然间，就大幅加码了，很显然，那又是另一种不同的手段。

　　这种手段，连凤月和龙女，都是心惊不已，联想到了很多，似乎可以在大战中，用来克敌制胜！

　　两个妖孽天女，都是绝顶聪明，但最终还是未能察觉到那是什么秘力，只是隐约觉得，有种神秘莫测的波动。

　　“臭小子，有能耐就加把劲，别磨磨唧唧。”凤月心神一晃，随后轻喝出声，相对于那种神秘力量，她现在更关心的是这臭小子能挖出多少太阳神精。

　　“知道，小娘皮你别催！”

　　沈辰慢条斯理的回头咧嘴一笑，随后，又开始施展妙字真言挖取拳头大的太阳神精。

　　看到这一幕，连凤月和龙女，都是有点无语，这家伙到底在干什么，不会是耍小性子吧？

　　很快，龙女嘴角一挑，戏谑笑道：“原来你搬动大块太阳神精的秘力，每次施展，都是需要间隔的呀！”

　　“女人太聪明就不可爱了！”沈辰脸黑，竟然连这都被龙女猜到了，他撇撇嘴道：“所以，为了保持神秘性，我决定将施展的间隔，刻意延迟一些，这样你们就无法把握间歇时间了。”

　　“去死！谁稀罕窥视你这臭小子的狗屁秘密了，还不快赶紧挖！”凤月大怒，冷喝出声来，她确实也联想到了那些，但并不希望这小子故意藏拙，现在都什么时候了。

　　这一声冷喝，顿时惊动了外头岔道中的大批人马，听到凤月的说辞，这些看不见情况的生灵，一个个都是变色。

　　凤月和龙女，竟然跟那人族年轻人，合作“挖”东西，到底在挖什么？

　　可以想象，那肯定是一种惊世骇俗的神物，否则不会连这两个妖孽天娇，都那等在意。

　　“据传，炎帝于南海尽头，寻获了一种天地源石，名为太阳神精！”有人道出了事情。

　　“太阳神精！”

　　那话一出，顿时在岔道中的人马间，引发了巨大的波澜，在场的强者，显然也是听说过那等传说中的神秘物质。


第674章 踪迹

　　在传说中，太阳神精是天日的力量之源，蕴含太阳炎力的原始奥义，而且太阳神精本身，也是极致的源物，可锻造毁天灭地的神宝，炎帝的皇道神宝太阳神镜，便是以此锻造出来的，曾威震荒古！

　　此刻，当数金乌一脉的生灵，脸上的惊容最为浓郁，这是它们这一脉万古岁月中，苦苦寻觅的天地源物，金乌一脉想要掌握太阳炎力的真正奥义，除了得到那位炎帝的传承，便是只能寄希望于太阳神精了。

　　前者机会渺茫，炎帝的传承，不可能留给外族生灵，唯有找到太阳神精，它们掌控的太阳之力，才能溯源，实现质的飞跃！

　　这一霎，金棕、金鳞等人，都是激动了，可在激动之余，却又不甘的想要仰天咆哮怒吼。

　　那种东西，连金乌一脉史上的神明，都在苦苦寻觅，只要得到，金乌一族的天赋，想来就会在凤族中遥遥领先，那关乎命脉，而今就在眼前了，可偏偏，它们的去路已被封死，根本无力去争夺太阳神精。

　　更令金棕等人惶恐的是，凤月既然想要得到太阳神精，那她的目的，可谓是昭然若揭了，而且眼下这只朱雀占尽先机，听声音，那年轻人似乎已经得手了。

　　“我不甘！”

　　金鳞疯狂咆哮，又一次在争锋中，被凤月踩在了脚下，而且还是在这种关乎金乌一脉图腾的神物上，被凤月抢先一步，这叫它如何能够忍受。

　　若非被老祖按着，这一霎它便要冲上去，拼死一战！

　　“你不甘有何用，太阳之力为创世的起源之力之一，又不是专属于金乌的，你们自负太阳精灵，可曾见谁在这一道上的成就，超越那位荒古炎帝，恐怕连初代金乌，都难以企及一二！”凤月无情的打击道，她的父神，还有她自己，从来都不认为太阳之力是金乌一脉的专属。

　　因为，曾经的几大凤族初代，都是拥有太阳之力，金凤的太阳之力造诣，更是不在初代三足金乌之下，只是后来并未将那一道的法传下而已。

　　至于天凤，那更是拥有凤族各方向上的极致神威，传说天凤不仅掌握火道至高真谛，也拥有极高的太阳炎力造诣，直逼那位荒古炎帝。

　　凤月立志要在当世取代天凤曾经在凤族的地位，太阳炎力，自然是不可或缺，更不会因此让给金乌一脉什么机会。

　　“同为凤族，须当荣辱与共，身为未来领袖更是应当在意各脉的兴衰，你若是得到了机会，怎能独吞？”金棕这只老金乌，此刻目光闪烁，希冀以此说动这只朱雀，分享一些太阳神精。

　　这对于金乌一脉太关键了，得到太阳炎力的奥义，族人血脉都会随之提升神性，将来金鳞还有机会更上台阶，为了长远打算，暂时俯首称臣都未尝不可。

　　可惜凤月素来唯我独尊，根本不管什么荣辱与共，她连那个真凤计划，都是嗤之以鼻，更何况是如今对自己颇有敌意的金乌一脉？

　　“想要太阳神精，自己去抢，臭小子只分给我一小部分，没有多余的可以送人！”她毫不客气的拒绝。

　　不过这种话，无疑也是将各路豪强，尤其是火道生灵的注意力，转嫁到了正在挖矿的沈辰身上。

　　一时间，无论是金棕这只即将封神的老金乌，亦或是火岩怪等妖孽，都是目光闪烁，有着冷意浮现。

　　那十几尊老兽王，更是凶光湛湛，这样也好，让那小子将宝贝带出来，它们再司机打劫，结果也是一样的。

　　炎窟中，沈辰满头黑线，这小娘皮够狠的，竟然将矛头引向了自己，可以想象，待会儿突围的时候，他们这批人，肯定是会招致外头那些强敌的重点关照。

　　不过，沈辰并未因此减缓挖太阳神精的速度，他和小妮子她们，都需要这种太阳炎力的源物，而且这东西多多益善，想来对于修复古镜，也是极佳的宝贝，自然要尽可能的多挖。

　　轰隆隆……

　　一个时辰后，整座炎窟，突然一阵剧烈的摇晃，明显是整座荒殿，都在颤动。

　　“发生了什么事儿？”

　　外头岔道间的人大惊，一阵心头发怵，先前那两波可怕的太阳炽焰风暴，到现在所有人还心有余悸，很多人已经猜到了，那种太阳炽焰，恐怕就是从这座炎窟中爆发出来的，因为有着相似的波动。

　　倘若眼下再突然爆发一波，那后果真的是灾难性的，恐怕进来的所有生灵，都得灰飞烟灭，连凤月和龙女那等妖孽，都无法幸免。

　　“臭小子，挖到多少了？”凤月亦是眸光凛然，偏头去问那边的沈辰，一看孤岛上的晶石堆已经低矮了很多，不禁露出喜意。

　　“不多啊，十个立方不到。”沈辰苦笑道。

　　“咯咯！你这家伙，端的不老实，在我们面前也敢耍马虎，明明得有三十多立方好么……”龙女掩口轻笑，这家伙真够混账，竟然想要私吞。

　　“哪有这么多，你们自己看！”沈辰催动风神鼎，将内部混沌湖中的白炽晶石，显现了出来。

　　凤月和龙女差点气的咬碎银牙，这家伙真当她们是傻子吗？

　　“臭小子，你竟敢用混沌之灵将太阳神精隐藏起来，活的不耐烦了么？”凤月气结，虽然光鼎内看上去确实只有十立方左右的太阳神精，但明显被这臭小子做了手脚。

　　刚才她和龙女，都是用神识感知那里，有着大致的估量，绝对比这多！

　　“好吧，既然被你们这两个聪明女人拆穿了，我承认，确实挖了三十立方。”沈辰很没脾气的讪讪一笑，将隐藏的二十立方，也显现了出来。

　　凤月惊喜，三十立方，她拿两成的话，就是六个立方了，超过她最低需要的底线两倍，当然了，这种东西越多对她越有利。

　　龙女淡淡一笑，突然脸色微僵，嗔怒道：“你这家伙太坏了，肯定还有一些，在挖掘的过程中，就被你私吞隐藏了！”

　　凤月闻言，当即也是眸子喷火，恍然醒悟，别人或许无法在她们面前耍马虎，可是这小子拥有那部禁忌天书，还有梦魇神术，肯定是以此藏了一部分，瞒过了她们的眼睛，难怪刚才承认的那般干脆。

　　“呵呵！”周围的黄曦等人，皆是偷笑，觉得他们这位少主，确实有点令人没脾气。

　　这一回，沈辰自然打死不承认，没皮没脸道：“别胡说，哪有更多，反正就三十立方的总量，你们爱信不信！”

　　“你！”两个妖孽女人，真想冲上去把他一脚蹬进火海里，这家伙真不要脸。

　　外面的人听到那些话，以为凤月、龙女与那小子在分赃的时候出现了矛盾，皆是心头窃喜。

　　可惜，令他们失望的是，凤月和龙女虽然气愤，却始终都不曾让开洞口，两件神宝，也是在炎道里沉沉浮浮。

　　这两女绝非常人，自然不会顾此失彼，而且，眼下她们似乎拿那家伙也没办法了，刚才感知到的就三十方，就算那家伙耍花招藏起来了一小部分，她们也无可奈何。

　　最为重要的是，无论凤月还是龙女，待会儿可以分到手的，其实都足够丰硕了，龙女自己其实基本用不到太阳神精，这种源物的确也可以拿去炼制神丹，可是就连神明，恐怕也没有能耐轻易将其中的极致神性粹取出来，只能勉强去铸造形态。

　　不过，两女不知道的是，某人刚才私藏的，可不是一小部分，而是藏了一半！

　　沈辰从一开始，就极力施展天书和梦魇神术，在周身制造难以察觉的烟幕，那些挖出来的太阳神精，往往都是比感知到的，还要大一倍。

　　这种内幕若是被凤月和龙女知晓，恐怕当场就要不顾一切的发飙，因为这简直太无耻了！

　　沈辰脸上毫无破绽，笑吟吟的退了回来，虽然那座孤岛上的太阳神精还有很多，但没时间了，这座荒殿，即将脱离时空窟窿，刚才那是征兆。

　　“臭小子，拿六立方来，再敢给我缺斤少两，本女神就扒了你的皮！”凤月看见他走来，哼哼磨牙。

　　“现在没时间了，出去再说！”沈辰微微一笑，风神鼎已经收了起来。

　　“哼！”凤月磨牙，岂会不明白这臭小子在打什么算盘。

　　这时，姜浙五人，也是从法则火海中归来了，一个个精气十足，通体道法轰鸣，火道神纹流转，明显是得到了可怕的传承，血脉也是得到了火道泉眼中喷薄出来的源力洗礼。

　　除了炎煌经，他们五人各凭本事，还得到了大帝的不少神通妙法，可以将来慢慢领悟。

　　“少主，刚才我在铭感一步神通的时候，不知为何，觉得那座孤岛上，有着一件东西，与我参悟的道则共鸣。”姜浙走上来，传音提醒。

　　沈辰目光一肃：“那是什么神通？”

　　“太阳圣手！”姜浙传音回应。

　　“这……”沈辰一怔，旋即变色，“差点错过好宝贝啊……”

　　看到二人眼神闪烁，龙女自然知道他们在传音，她直觉敏锐，连忙出声道：“是不是有太阳圣露的踪迹了，那赶紧拿到，分我一小玉瓶，那些太阳神精我可以不要，另外再赠送你们一瓶苍龙真血！”


第675章 得手了

　　龙女的感知很敏锐，沈辰二人只是在那传音，不露形色，却也被她捕捉到了端倪，并由此给出那样的条件，实在很厉害。

　　沈辰知道，想在这女人面前糊弄，多半是很难了，而且待会儿要去尝试的话，肯定也无法掩饰了。

　　看到他漠然，凤月惊讶：“真的有太阳圣露？”

　　“还不确定，要看过之后才知道。”沈辰摇头，姜浙刚才说的只是有共鸣，那部神通太阳圣手，似乎也昭示着那座孤岛上，还藏了什么很了不得的东西，但未必就是龙女要找的太阳圣露。

　　“你没有拒绝，那就是同意喽，其实你们也不吃亏，想要我拿出苍龙真血，恐怕也就只此一次了！”龙女嫣然轻笑说道，苍龙真血是龙宫的至宝，对于她而言，都是极端宝贵，放在以往，送给外人这种事，简直不可想象。

　　“拿到再说。”

　　沈辰淡淡一笑，他自然知晓真龙血的价值，更何况那还是水系神龙中最为罕见的苍龙。

　　当世龙族已经不见踪迹，龙血几乎已经是传说中的东西了，若是能够得到，拿来与圣药炼制宝丹，堪称绝佳！

　　“那东西应该是在那座孤岛上吧？”龙女目光转向远处那片炎湖，她动用秘法四处探寻，眼下唯有法则火海和那片炎湖，无法一探究竟，这里如果真的有太阳圣露，多半就在这两个地方，龙女更倾向在那个孤岛上。

　　至于为何看不见，也许，是被那些太阳神精掩埋了。

　　“聪明！”

　　沈辰一笑，而后再度大步折返回去，希望这两个女人，再坚守片刻，争取在离开前，能够再从那座孤岛上，挖出什么好东西来。

　　“臭小子，我也要太阳圣露！”

　　凤月也露出了垂涎之意，她自然听闻过太阳圣露的传说，那是炎帝亲手熔炼的神髓，据说融入了至高无上的神药，还萃取出了太阳神精的神性，融入其中。

　　在万古岁月里几种传说中的神髓里，太阳圣露都是赫赫有名，被认为是绝无仅有，没有人可以再重现。

　　“小娘皮你真够贪心的，怎么，你也要放弃待会儿分你的太阳神精？”沈辰戏谑笑道，这两个女人各有所求，至高无上的宝物，往往都无法去比较孰优孰劣，要看个人的需求。

　　沈辰并不认为这小娘皮会因此放弃太阳神精，相对而言，太阳神精是极致之力的源物，而太阳圣露则是药类至宝，用途南辕北撤，相互都不可替代，当然了，会有一些共通性。

　　“怎么可能，本女神继续在这里守门，臭小子你就不需要付出报酬了么？”凤月哼声，就算拿一件神器来，她也不会放弃太阳神精，这是她成长过程中不可或缺的东西。

　　某种程度上，她与金乌一脉的渴求都是一样的，太阳神精的意义，绝非是锻器那么简单，乃是获得太阳炎力奥义的根本所在，哪能罢手。

　　“那待会儿得到的东西，你就别想了，现在合作还没有结束，所以小娘皮你的酬劳，仅限于上一份。”沈辰回头，直翻白眼道，自然不会同意。

　　“哼！臭小子，你不就是想要真凤血么，给你一瓶便是，墨迹什么！”凤月磨牙，她也知道，不付出一些代价，想要从这抠门的臭小子手里拿到太阳圣露，那是不可能了。

　　不过，随后她也是强调，这种交换，仅限于太阳圣露，别的东西，配不上真凤血！

　　虽然不是天凤和原始神凤的宝血，但那也是初代几大始祖凤族神禽的血了，他们为神凤第一代后代，体内流淌有除了天凤以外最接近原始神凤的至高神血，后世凤族生灵所为的真凤，便是指始祖朱雀、金凤、三足金乌、神鸾了。

　　只不过，身为至高的先天生灵，血脉返祖，远比其它生灵难上千万倍，那个所谓的真凤计划，凤月和当世山主凤舞，都是不看好的，现如今，凤族也仅仅拥有极少量真凤血，当初她的父神留了两小瓶给她，后来出世后，凤舞又奉上了历代山主保管的那一瓶，其它各脉，基本上是没有了，由可见这东西又多宝贵，跟龙女所许诺的苍龙血，是一个层面的东西，自然不可能随意拿出手。

　　“呵呵，这还差不多，我最讨厌被人敲诈打劫了！”

　　沈辰轻笑，满意点头，在有可能得到苍龙血后，沈辰确实无比希冀拿到真凤，龙凤真血融合，历来被万古岁月中的那些炼药神圣，视为最恐怖的药胎，只是这种景象，太过困难了，纵然理论上推演出了不少奇思妙想，但谁有能耐和胆量去取苍龙和真凤的血？

　　现在沈辰寻思着，若是两样都能够统统到手，那日后回去，定然要主持在皇庭中，熔炼一炉惊艳万古的宝药，那样的话，皇庭的重大底蕴，又可以暴增了……

　　暗忖间，沈辰也不在耽搁，极致施展天书，观望炎湖中的那座孤岛，想要寻觅出姜浙所言的宝物，究竟埋在那个位置。

　　不可能将那些太阳神精统统搬开来寻了，时间并不允许，现在还耽搁在这里，对他们而言，本身就有些冒险了，按照以往的情况，若是荒殿开始移动，所有生灵在上头得到的东西，也会被道法乱流刮走，空手而归，唯有参悟到的道法不会有事。

　　虽然有着风神鼎保管，但世事无常，道法波流已经是难以理解的事物，简直跟吞没宝物的九界秩序一个德行，谁也不知道那种神秘力量会不会连牙缝里的东西，都给抠出来。

　　眼下收获极端丰硕，要是突然间一无所有，莫说身边的众人受不了，连沈辰自己，都要深受打击！

　　很快，沈辰施展秘力，搬开了一处太阳神精，结果大失所望，那几块白炽晶石下，空空如也，什么都没有。

　　“怎么回事？”凤月和龙女，也是紧盯着那里，充满期待，突然看到这家伙失手，难免要质问。

　　“废话，我又不是天神，哪能每次都洞察一切！”

　　沈辰直翻白眼，他刚才已经尽力了，奈何在里面极致太阳炎力之下，连天书的超然秘法，都是会被影响，失手是很正常的。

　　接下来，沈辰一连尝试了好几个地方，结果都是毫无发现，到了后来，连姜浙自己，都怀疑先前的感受是不是错觉了，脸色有些尴尬。

　　他们都能看得出来，少主搬动那些太阳神精，非常的吃力，而这件事，连凤月、龙女那两个妖孽女人都做不到，而今九界内，恐怕也没有其它生灵可以这么干了。

　　轰隆隆……

　　就在这时，整座荒殿又是一阵摇晃，动静比先前更大了。

　　外头一些知晓内幕的强者，有的已经开始悄然退走了，因为它们得到了舍不得遗弃的好东西，虽说里头的人现在收获惊世骇俗，但能不能抢到，还是未知之数，犯不着顾此失彼。

　　但大部分人没走，魑魅、火岩怪、老兽王，还有凤族的强者，都还在，它们一进来，就直奔这里，现在手里没有什么值得炫耀的收获，已经是孤注一掷的要抢那小子的机缘。

　　尤其是金棕等人，对太阳神精志在必得，不惜拼死一战，自然更不会轻易离开。

　　炎窟里，又一次大失所望后，连沈辰都有点气馁了，现在最大的麻烦，是他无法感知太阳神精下面是否有东西，只能凭借依稀的直觉去尝试，这很被动，也有点碰运气的味道。

　　“别放弃，应该还有一些时间！”龙女咬牙道，这里当数她最不甘心，因为太阳圣露实在对她太重要了，否则也不会拿龙宫至宝去交换。

　　倒是凤月，有点惊疑不定，她的立场与龙女完全不同，太阳神精绝对是第一位，太阳圣露能够得到当然也是一件美事，但如果实在拿不到，不能因此失去前者，那样她会抓狂的。

　　不过看样子，臭小子还要坚持，她纵然想要威胁，多半也没用，只能有点紧张的继续观望。

　　自从出世后，这只上古朱雀便是不可一世，能让她都紧张，这还是头一次。

　　这个时候，沈辰又开始行动了，他的想法也很简单，最后尝试一次，实在行不通，就不勉强了。

　　太阳神精已经到手，犯不着死磕，顾此失彼的事儿，沈辰素来不喜欢，他才不管龙女的愿望呢，反正老天不帮忙，谁都没辙。

　　轰！

　　一块庞大的太阳神精，被沈辰以轮回引力，从孤岛上搬了起来，扔到一侧。

　　哧哧！

　　下一刻，神光刺目，有着耀眼的圣辉，从孤岛上透过空间裂缝绽放出来，让在场的每个人，都是顷刻间血脉嗡嗡轰鸣，感受到了极端强烈的神性。

　　能让沈辰、凤月、龙女这等血脉几乎已经无可挑剔的生灵有那等感触，此物的不凡，可想而知，要知道，就算是普通圣药，都不至于让他们如此了，因为血脉已经到了极境，再难有质的飞跃。

　　而外头一些稍逊的生灵，虽然相隔很远，洞口又被两个妖孽天娇堵住，但还是感受到了那种强烈的圣辉，一瞬间眼瞳急缩。

　　“太阳圣露！”

　　几乎所有的生灵，都惊呼出口，连金乌一脉的那些强者，都心头凛然了。

　　当下金乌族也想要熔炼一炉太阳神丹，为此准备了无尽岁月，收集了无数宝材，原以为可以堪比万古岁月里，那些传说中的极致神药，但这一霎，如此可怕的神性，连他们都是心惊肉跳。

　　太阳神丹炼制出来，真的可以比拟释放出那种波动的神髓么？

　　这一霎，连金棕、金鳞等人，都是深深怀疑了，而怀疑过后，则是满眼的垂涎与贪婪，太阳圣露对于凤族生灵价值恐怖，对于金乌一脉，更是无比宝贵，若是能与太阳神精一同获得，简直便是金乌一脉腾飞的开始。


第676章 杀出重围

　　几乎所有听在外头的生灵，都想在这一霎疯狂冲进去抢夺，但现实有些残酷，或许是太过激动，生怕出现岔子的缘故，一瞬间，那颗水晶龙珠被龙女复苏了更大的威能，恐怖的神威，让这批强者胆寒，那是足以毁灭他们的力量。

　　龙女确实激动了，以往的云淡风轻，都是在这一刻难以把持，她有些兴奋的催促：“快，快挖出来！”

　　若是自己能够做到，此刻她恨不得冲上去拿。

　　此刻，在孤岛上抛开的一个坑里，有着一个五彩迷离的玉罐，像是一件瑰宝，散发着无尽的圣辉。

　　这个玉罐本身，便是惊世神材了，而里头装的东西，更是令人咂舌，叹为观止。

　　沈辰突然明白了，那等传说中的至高神髓，纵然被封印了，都掩盖不住光辉，难怪要用太阳神精掩埋起来。

　　“启！”

　　他一声轻喝，施展轮回引力，小心翼翼的将那个五彩玉罐托起，而后往回牵引。

　　就在此刻，连龙女都手痒能耐，有种强烈的冲动，在玉罐出来的瞬间，冲上去抢，凤月也是有此想法。

　　“你们两个小娘皮敢动一下，我就把罐子扔回去！”

　　沈辰后脑勺就像长了眼睛，哼哼的磨牙威胁，他何其聪明，自然时刻防备这两个妖孽女人。

　　龙女咬牙，不过还真没敢动了，她思忖后，自知得手的机会渺茫，倒是风险很大，会因此失去太阳圣露。

　　凤月也没动，她有着碾压那臭小子的信心，但相距这么远，臭小子又有天书洞察周遭一切，她一动，臭小子肯定来得及反制，真扔了，那对谁都是莫大的损失！

　　最终，五彩玉罐被成功挖了出来，第一时间，就被沈辰放入了风神鼎内，沉入混沌湖中，用太阳神精掩埋了起来。

　　这是沈辰当下最可靠的容器，神器都无法打破，自然要丢里面。

　　凤月和龙女气结，这家伙不仅抠门，而且鬼精，防她们两个跟防贼一样。

　　“好了，两位女神，现在是你们大展神威的时候了，前路凶险，正是你们扬名立万的好机会，我们就乖乖的跟着，寻求保护。”沈辰转身，嘿嘿一笑。

　　现在他是心满意足，得到了想要的东西，还意外收获了意想不到的宝贝。

　　“去死！”

　　凤月二人怒斥，这家伙东西捞到手了，现在竟然要她们去开路打头阵，如意算盘倒是打的不错，实在可恨之极。

　　“外头堵路的都是可怕存在，单凭我二人，现在突围会很吃力，你也扛着那个光鼎来并肩作战吧。”龙女嫣然轻笑道，自然不会轻易听这家伙使唤。

　　“龙女，奉劝一句，你最好别动歪脑筋啊，这尊鼎稳如磐石，有天衡之力的神韵，还有神体的光辉，所以就算偷袭我得手，它也会飞走，回到我家小妮子身边去。”沈辰严肃警告，他确实没打算独善其身，但生怕这两个女人在突围的时候突然反咬一口。

　　“天衡之力……”

　　龙女和凤月一怔，眸光微凝，难怪那尊鼎会给她们一种连神宝复苏都打不破的感触，竟然是传说的那种可怕仙力内蕴其中。

　　这家伙到底是什么人品，居然掌控飞仙之力，又连这等惊世仙力都获得了。

　　不过被沈辰这么一说，龙女和凤月，显然都有些顾忌了，她们刚才的确有想过，万一突围中，这小子扛不住了，可以找机会踩他一脚，甚至可以多给他一些压力。

　　但现在，如果留不住那尊鼎，纵然灭了这小子，对她们也很麻烦，似乎都不得不照顾这小子一些了。

　　真可恨！

　　凤月和龙女都是气结，竟然反过来要为这小子的安危担心，真的很让人恼火。

　　“你们当心点，别往前冲，跟着就行了！”

　　沈辰在这边招呼姜浙、黄曦他们，现在外头的大敌，每一个都是非常可怕，在进入九界的生灵中，显然都是拔尖的存在，连这两个妖孽女人都说突围困难，自然是要小心为上。

　　“嗯！”

　　众人点头，没敢掉以轻心，造化得到了，但麻烦才刚刚开始。

　　轰！

　　片刻后，就在外头这批强者眼瞳中寒光湛湛之际，突然，有着三件神物同时打了出来。

　　水晶龙珠和离火炉都是在这一霎发威，沈辰的风神鼎，也是紧跟在后，喷薄混沌剑罡。

　　这三件神物同时出击，让岔道里的强者，纷纷心惊，连忙极力出手应对。

　　轰！！

　　恐怖的碰撞，在炎道里爆发，花火璀璨，神光磨灭，若是有生灵置身其中，就算是准神，都凶多吉少。

　　此番凤月和龙女，出手显然愈发可怕了，刚才她们只负责堵住洞口，每次出手都是适可而止，有所保留，但现在要突围离开，出去后向臭小子索要造化，自然得拿出一些真格来突破。

　　再加上沈辰的光鼎助阵，这一轮攻伐，外头的大批强者，明显有点措手不及，很多人都被震得后退。

　　不过这些强者也是明白，里面的人要开始突围离开了，短暂的惊慌后，当即一个个目光赤红，出手也是愈发的狠辣了。

　　现在终于轮到他们的机会了，里面的人想要离去，正是抢夺造化的绝佳时机，身份已经调转，它们中的大部分强者，就算被道法乱流刮走，损失也无所谓，倒是里头出来的人，收获丰硕，迫切着急着想要离开。

　　这个时候，里头的人万万不会迟疑了，会拼尽一切的突围，所以就算他们保守防御，也是一种不错的策略。

　　龙女先前猜的没错，这些家伙都很狡猾，不会乱作一团的跟他们缠斗，而是有样学样的在岔道里默契出手阻拦。

　　“得了这么多好处，还想走么……”魑魅哼哼冷笑，刚才就憋了口气，现在自然是不可能让开了。

　　“乖乖将造化交出来，你们便可离去！”

　　那尊啸月天狼戏谑出声，在它身后，十几尊老兽王，已经与之气息浑然一体，每尊老兽王通体都在燃烧红焰。

　　它们皆是进入了狂化的可怕状态，等的就是这个时候！

　　“留下太阳神精，老夫可助尔等离去！”

　　老金乌金棕目光冷冽，周身有着极端旺盛的神火苗荡漾，他像是一尊新进阶的神，此刻也是展露出了可怕的神威，要不惜一切代价抢夺太阳神精。

　　“滚！”

　　凤月怒喝，美眸中有着恐怖的神韵喷薄，那是神位道果之威，似乎是感受到了可怕的召唤，下一刻，离火炉也是嗡嗡颤鸣，炉壁上的浮雕，像是复苏了一般在游动，栩栩如生。

　　这尊神宝也是跟水晶龙珠一样，开始极力摆脱九界规则的桎梏，要展露恐怖的滔天神威。

　　大战非常激烈，每一轮交锋，都是惊天动地，看似是陷入了僵持，实则这是一种可怕的消耗对垒。

　　在冗长的通道里，任何的花招手段，都有点无用了，免不了会成为硬碰硬的交锋。

　　这个时候，战斗经验等等，都是没有了多少意义，就像是矛与盾在较量，双方比拼各自的底气。

　　这其实对沈辰他们很不利，若是在开阔地带，凭借他们三个的妖孽之姿，纵然身陷重围，也可以在短时间内，对围攻的一些强者，进行杀伤。

　　但现在，突袭无用了，那些家伙全都默契出手，配合无间，前路被堵死，动用任何手段飞掠出去，都避免不了要面对那些强大存在的轰杀！

　　不过，随着风神鼎的加入，沈辰他们的突围行动，也是取得了肉眼可见的效果，两件神宝部分复苏后，本身就可怕滔天了，足以跟准神叫板，每次打出，都让对面的生灵惊恐万分，生怕神威波及到自己身上，再加上风神鼎这件不受规则束缚的奇葩，此刻沈辰他们三人每次出击，那些强者都不得不暂避锋芒，还击的同时，退后有些。

　　沈辰等人，也就是趁着这个时机攻上去，前进一段距离。

　　效果虽然不错，但是速度太过迟缓了，远远不够，时间已经所剩无几，照现在的这种趋势，肯定是行不通。

　　“无需担心，我们先将这段笔直通道扛过去，等进入岔道，在错综复杂的岔道里，他们再难同时朝一个方向用力，我们瞅准薄弱的位置突防！”

　　龙女低声喝道，情况虽然有点不妙，但并非没有一点机会了，外头的炎窟通道，就像是迷宫一样，岔道口很多，届时那些强者就算想堵，也不得不分散兵力，如此一来就会出现薄弱环节。

　　这正是他们的机会！

　　“没错！”凤月冷笑，她也是有此意图，在这条笔直通道里，他们有点吃亏，但出去后，周旋的余地就更大了。

　　“你们两个瞎激动什么，这条笔直通道如此冗长，照我们现在的速度，纵然那样，也未必赶得及时间！”沈辰很无语，这两个家伙倒是乐观，也不看看现在是什么情形了，哪有她们想的那么美。

　　“臭小子，那你鬼叫什么，有本事自己想办法！”凤月怒，龙女也是瞪了他一眼。

　　“办法倒是有，不过你两要配合好！”

　　沈辰轻声一笑，现在问题很严重，没办法了，只能采取一些非常手段。

　　“有诡计就赶紧用，别废话！”凤月斥责，不过跟龙女一样，心头却是微喜，这小子都是什么人啊，怎么一肚子坏水，怎么鬼点子都有。

　　不过下一刻，她们两个就笑不出来了，因为沈辰做出了一个令敌我双方都是瞠目结舌的举动。

　　咻咻咻……

　　十几块白炽晶石，突然从风神鼎中爆射而出，猛然砸向外头。

　　那竟然是……太阳神精！

　　“臭小子，你干什么蠢事？”凤月差点气的吐血，这家伙所谓的妙计，难道就是抛出诱饵，引敌人争抢？

　　这太拙劣太愚蠢了，且不说那些家伙会不会上当，陷入混乱，这是抛出去的那种诱饵，就无法接受。

　　那堆太阳神精，现在还没有瓜分，属于共有宝物，谁允许他擅作主张的犯傻了？


第677章 扔板砖

　　“太阳神精！”

　　白炽的晶石飞来，像是白皙的液体在里头流动，却又聚而不散，对面的所有强者，都是不可思议。

　　下一霎，真的有人出手争抢了，正是那只老金乌，金棕老怪这一霎激动万分，不管那小子是何用心，只要有太阳神精飞出来，便是值得它们金乌一脉拼死争夺。

　　不止老金乌，火岩怪、魑魅、老兽王等，也是纷纷出手，打出可怕手段，欲图将那十几块白炽晶石抓回来。

　　这个过程不需要太多时间，如果那小子欲图借此引发他们内斗混乱，倒是太过天真了一些。

　　哗……

　　然而就在老金乌的大手，即将抓住几块晶石之际，突然，这十几块白炽晶石，爆发出极致耀眼的光，犹如一颗颗白炽的小太阳浮现，极端恐怖的太阳炎力，也是随之爆发而出。

　　老金乌面色大变，出手的其它强者，也是胆寒欲裂，这一霎，它们感受到了此前那种可怕太阳炽焰风暴的毁灭波动。

　　哪怕是金乌身为火道神族生灵，都是心头恐惧了，因为那种极致炎力，竟然连同样掌控太阳之力的它们，都是感受到了毁灭性的波动。

　　轰轰轰……

　　十几颗白炽太阳，携带炽盛太阳炎力，疯狂砸了上去，老金乌道法所凝聚的大手，顷刻间溃散，其它几尊妖孽生灵的神通，也是瞬间湮灭。

　　恐怖的冲击中，老金乌金棕首当其冲，接连受创，身子都快被点燃了，若非有旺盛的神火苗护体，必然要遭劫。

　　它刚才太过兴奋，冲在了最前面，结果也是第一个吃瘪！

　　随后，魑魅、火岩怪、啸月天狼等，也是纷纷受创，被恐怖的极炎之力接连扫中，天生被太阳之力克制的魑魅，两只手臂更是被磨灭。

　　也亏得它身为洪荒遗族，资质妖孽了，若是换做其它山精一类的生灵，必将顷刻间遭劫。

　　啸月天狼这尊老兽王也很惨，原本水火不侵的金色皮毛，瞬间被点燃，哀嚎大叫，所幸其它兽王紧急出力相助，才没有被重创。

　　极致炎力并非只针对这些妖孽和老家伙，随后也是无孔不入的席卷向岔道间，一些强者，瞬间化为一团火焰，形神俱灭，连火道生灵都是遭劫了不少。

　　“好狠！”

　　老金乌金棕大叫，不过它更狠，受创后，目光阴沉的再度出手抓去，要趁着这个机会，将太阳神精拿到手。

　　刚才那种可怕神威，明显不是太阳神精自发流露出来的，而是那小子动了手脚，不知有用什么手段，将恐怖的太阳炎力逼了出来。

　　“还不动手！”

　　就在这时，沈辰已经朝凤月二人大喝，两个妖孽天娇心领神会，知道了这家伙的意思，纷纷第一时间打出神宝，阻拦太阳神精落入那些家伙手里。

　　“回来！”

　　同时，沈辰也是施展轮回引力，将太阳神精牵引回来，这虽然是一张效果不错的底牌，但也犯不着拿太阳神精去到板砖扔，砸出去后，沈辰可是想着还要收回来的，否则被夺走了，非吐血不可。

　　不料，十几块太阳神精被轮回引力拉回来的时候，刚飞到一半，突然一口大火炉罩下，将其悉数吞了进去，半道打劫！

　　“￥%……&……”沈辰脸色发黑，万万没料到这小娘皮会突然玩这么一手，算她狠！

　　“你已经丢出去了，碰巧刚好被本女神捡到，是我的了！”凤月俏脸笑的很灿烂，还有着高傲的弧度浮现，终于看到这臭小子吃瘪了。

　　“行，随便你，刚才扔了多少，我心里有数，就当作从现在开始支付你的分成吧。”沈辰也不是好打发的主，那十几块太阳神精肯定是要不回来了，不过正好，可以算作是分给这小娘皮。

　　“想得美，你扔出去的东西，自己没本事收回来，已经是无主之物！”凤月哼哼。

　　沈辰没理她，淡淡笑道：“这招突防看来很有效啊，接下来得多扔一些，小娘皮你能分到三立方，应该可以扔好一阵子了，不过友情提醒，扔出去一定要及时收回来，否则你的东西被人抢了，我可不负责任哦。”

　　“滚！”凤月差点召回风神鼎，将他直接拍飞，气的眸子喷火。

　　“咯咯！”龙女忍俊不禁，这家伙焉坏，竟然在这个时候，让凤月吃亏气结。

　　“怎么样，东西是你的，还要不要扔，这可是突围的好好办法啊。”沈辰戏谑笑道。

　　凤月磨牙，没有回复他。

　　而这些话听在外头那些惊魂未定的强者眼中，却是让那些人不寒而栗，太狠了，这小子，居然逼出太阳神精内的潜能对付强敌。

　　听到他还要扔更多出来，连魑魅、火岩怪、老兽王等，都是脊背发凉，十几块就差点让他们吃大亏，要是同时扔出太多，还怎么抵抗？

　　一时间，这边的强者，皆是心头充满了余虑，刚才原本密不通风的防御下，已经陨落了好几名强者，真的还拦得住么？

　　可实际上，沈辰明显是在危言耸听了，如果真的能一口气灭掉这些家伙，就算将所有太阳神精砸出，也是值得的，大不了回头再收回来。

　　但是，这等天地源物，虽然内蕴的潜能可怕，但想要逼出那种杀伤力惊人的极致炎力，也绝非易事，沈辰刚才已经极力施展火道法则，才勉强让太阳神精爆发到那等地步。

　　想要展露早前那种焚毁数千里大地的神威，单凭现在的他，还差的太远，不可能与这座荒殿的防御意志比肩。

　　“赶紧扔吧，别浪费时间，收回来算我的，收不回来算你的。”凤月美眸一挑，其实也猜到了这家伙是在故意吓唬人，不过同时逼出十几块太阳神精的威能，也不错了，可以让加快他们突防的步伐。

　　“那我扔了！”

　　沈辰一笑，随后说扔就扔，但还是十几块，并非他夸张的那样，直接将凤月的三立方都砸出去，虽然他很想！

　　岔道间的强者见状，皆是有种吐血的冲动，这回学乖了，连老金乌，都没敢再着急着去抢，纷纷出手抵御。

　　轰！

　　恐怖的交锋，还是太阳炎力疯狂爆发，这一次，外头的强者有所准备，没有再出现伤亡。

　　“给我留下！”

　　阻拦住那种极炎神威的同时，老金乌也第一时间出手，念念不忘想要抓到太阳神精。

　　咻咻！

　　可就在这时，两件神宝又毫无缝隙的飞来，凤月和龙女都非寻常角色，在知晓了那家伙的意图后，轻松就能与之打出良好的配合。

　　面对两件已经部分复苏的神宝，老金乌变色，不甘只能抽回手，其它强者，也是不得不再度出手硬撼。

　　最终那些太阳神精，又落入了离火炉中，这一次沈辰没在急眼，反正都要给凤月，他倒是想逃单，可是以这小娘皮对太阳神精的渴求程度来看，要真的跑路了，那这小娘皮恐怕是要瞬间点燃神火，愤怒的满世界追着他镇杀。

　　龙女的情况，应该也差不多，跑路的想法有点不现实，更没必要因此弄出一个不死不休的妖孽大敌。

　　那样得不偿失，该贪心的时候沈辰比谁都贪，但不能贪的时候，他也是懂得看清形势。

　　对面，那批强者艰难的拦住了两件神宝之威，再度被迫退后了一大截，皆是脸色阴沉。

　　那小子想出来的这种花招，可以说是让他们非常的难受，甚至想吐血，与两件神宝对垒已经有点吃力了，再跟那帮恐怖的太阳炎力较量，这种消耗，连魑魅、火岩怪等，都吃不消。

　　它们也是洪荒遗族，为同辈妖孽，有着战无不克之姿，但相较于龙女，最起码，底蕴方面差了很远，毕竟后者是龙宫的传人，若非刻意低调，在外界出世后与神族叫板，都未尝不可！

　　“赶紧努力，这招很不错！”

　　看到在此奏效，龙女露出了欣喜之色，她现在也担心耽搁了世间，太阳圣露带不出去，自然希冀早点杀出重围。

　　所以她与凤月一样，尽管对身边这家伙很想痛扁一顿，却也不得不认真出力，不敢敷衍。

　　“臭小子，还愣着干什么，还快扔东西！”凤月偏头哼声，不满臭小子偷懒。

　　“小娘皮你真当是扔板砖啊，消耗很大的你不知道？”沈辰满头黑线，旋即灵机一动，笑道：“你是火道神禽，火道奥义比我高深，想来更容易催动太阳神精，不如自己扔吧。”

　　“那还废话什么，拿来！”凤月瞪眼，倒是没有推辞。

　　随后，沈辰取出太阳神精，由这只上古朱雀，负责砸出去。

　　因为不需要自己出力，沈辰一次性开始拿出了二十几块，但这小娘皮，竟然全都逼出了太阳炎力。

　　这让沈辰心头苦笑，果然还是有些差距的，这也没办法。

　　二十几块太阳神精同时当板砖狂扔，愈发让拦路的强者，吃尽苦头，抓狂的要死，每次被震退的距离也更多了。

　　片刻后，接连几波冲击，沈辰等人如愿杀出了冗长笔直炎道，旋即瞅准一个方向，打出三件神物，将那里的薄弱防守震散，迅速掠去。

　　这个过程中，沈辰一直都在认真照顾身边的人，生怕谁落单，面对那么多大敌，若是有人没跟上，那下场可想而知。

　　为此，他甚至不惜负责押后，以风神鼎应对那些强敌的凶狠追击，差点扛不住。

　　冲在前头的凤月和龙女见状，都是心头莫名，看不出这臭小子果然有些义气，到了这等节骨眼，还对那些羸弱的蚂蚁如此照料，难怪那些人会如此死心塌地跟着他。

　　“臭小子，你逞什么英雄，别挂了！”凤月还是一如既往的打击，声音刺耳。

　　“知道你丫的还不帮忙。”沈辰比她更脸皮厚，不为所动，反而严肃要求这只朱雀来帮忙。

　　“哼！”凤月高傲的抬起头，不过担心某人被人家轰杀成渣，最终还是将离火炉打在后方，替沈辰分担压力。

　　龙女则是催动水晶龙珠，在前方开道，那些强者固若金汤的防守被打乱后，开始不断绕道阻拦包围。

　　眼下时间紧迫，他们也不愿恋战，要以最凌厉的速度，飞掠出去，否则之前任何的努力都将白费了。


第678章 谁都有手段

　　没多久，大殿入口就在眼前，沈辰却是感受到了危机，当即，身上星月浮现，将身边的人收入风神鼎，要以极速瞬移离开。

　　龙女美眸微凝，猜到了什么当机立断，将分到手的五颗赤红朱果，也扔进了风神鼎。

　　同时，凤月同样施展了披星戴月的斗转星移天皇神通，极速闪现离开。

　　两人双双冲出，下一霎，整座荒殿剧烈颤动，开始飘荡，尚且留在上头的生灵，瞬间就被道法乱流刮飞了！

　　好险！

　　沈辰和凤月都是心有余悸，只差一点，他们就卷入道法乱流了，那样的话，这一次的造化之争，真的就是白忙活一场了，那无法叫人甘心。

　　龙女被卷走后，迅速调整身形，飞掠而来，看到某人没有出事儿，不由的露出了喜色。

　　凤月踏空立在那里，俏脸也是挑起高傲自信的弧度，太阳神精终于到手了，她的女神之路，又向前迈出了很重要的一大步，只要掌控了极致的太阳炎力，她自身便会愈发的完美，取代曾经的天凤傲视凤族，睥睨天地，已经指日可待了！

　　正当两人因为这场满心期盼的收获喜不胜收之际，身旁的一道人影，却是在悄然退后。

　　“臭小子，你想干什么？”凤月轻咤，差点气个半死，龙女也是很想打出水晶龙珠，那家伙，居然想要趁机开溜，活得不耐烦了么？

　　“别误会，我只是想暂且离开这里，没看到那些家伙杀来了么！”

　　沈辰哂笑，指了指远处重新聚集，想要卷土重新杀回来的那些强大的生灵。

　　再被道法乱流从炎帝荒殿里刮走后，那些强者，都是出现了短暂的慌乱，但在慌乱过后，眼睛瞬间却赤红了下来，像是发了疯一般，朝着这边疯狂扑来。

　　在炎窟里他们虽然威能截住那小子，但显然不可能就此作罢，太阳神精和太阳圣露两大造化，都在这小子身上，现在他就是一只所有强者眼中的肥羊，不惜死战争夺。

　　尤其是金乌一族的生灵，此刻更是疯狂了，老金乌金棕在离开荒殿的第一时间，就是化出本尊，而后化身为了一颗耀眼的太阳，有旺盛的神火苗，像是光环一般在那颗太阳周围旋转，气势汹汹的杀来。

　　金乌一族对太阳神精渴求已久，上古以前，连神明都在找寻这等源物，而今终于出现在了，自然要不惜一切代价拿到手。

　　甚至，相对于进入九界的其它机缘，包括最终的一步登天机会，都不如这场造化，对金乌一脉来的重要！

　　沈辰这回是真的开溜了，从风神鼎中取出黄玄燕的紫金葫芦，直接全力催动就跑，同时也开始极力演绎轩辕龙辇的道韵。

　　现在已经离开了炎窟，凤月和龙女这两个女人，已经不能在信任和依赖，面对如此之多的强敌，沈辰也是唯有跑的份儿，一旦深陷，恐怕就走不掉了。

　　一看这家伙还真跑了，凤月和龙女顿时怒不可遏，动身追赶，自然不会坐视不理。

　　她们的东西还在这小子身上，无论如何也不可能眼睁睁任其溜走，虽然知道这家伙是在规避众多强敌，但那种尚未分赃就脚底抹油的举动，还是让两个妖孽娇女很不爽！

　　这回，凤月动了真格，朱雀神速展开，同时施展天皇的瞬移神通，很快就要追上了。

　　“小娘皮，你们急个锤子，我有说过不分给你们么，只是那些家伙像现在这样追着我不放，我哪有精力停下来分东西！”沈辰身旁这小娘皮又要喷火，或者将离火炉那件神宝冷不丁打出来，赶紧一通解释，同时希冀道：“要不你跟龙女拦一拦，我们约好在什么地方见面，到时候给该的东西，咱一个子儿都不会少！”

　　“哼！想得美！”

　　凤月哼声，根本不为所动。

　　龙女也是脸色冷然的继续追赶，丝毫没有停下来为某人御敌的想法。

　　现在已经脱离那座炎窟，除了担心那尊光鼎飞走，她们两个基本上已经无需再顾忌这家伙太多了，自然没有必要为他白白出力。

　　而且那种话，实在叫人信不过，回头这小子万一真想跑路，她们两个还真不一定能找到人。

　　被人或许不用担心这么多，但这家伙极其擅长隐匿，他真心想要躲藏，掘地三尺都未必能挖出来，凤月两人可不放心。

　　原本这个时候，她们完全可以来硬的了，大展神威，将这家伙斩杀，然后拿走属于自己，甚至还要更多的东西。

　　虽然同样也面临后面那些强者的威胁，但凤月和龙女都是自负无敌之辈，在这种开阔的空域，她们有信心轻易脱身。

　　但是，想法虽是不错，但两个妖孽娇女最终还是克制了，她们并无把握留下这诡计多端，手段层出不穷的家伙。

　　而且先前沈辰就说过，就算自己死了，风神鼎也会感知神体的光辉飞回去。

　　这种说辞固然不能全信，但显然已是让凤月和龙女都心有余虑了，担心到头来真的竹篮打水一场空！

　　现在表面上她们追的很紧，但其实都没有出手的意思，尤其是凤月，她完全有能耐瞬间追上沈辰，但却保持了一定的距离，在没有拿到自己的东西前，暂时还不想撕破脸皮！

　　沈辰也知道这两个女人的心思，故而相信她们暂时不回犯傻，担心的是后面那些强敌。

　　现在他一身宝贝，就像是捅了马蜂窝，魑魅、火岩怪、老金乌还有那十几尊老兽王，肯定是要追到天涯海角了，必须想办法脱身。

　　“公子，我们故技重施！”

　　光鼎内，黄曦出声提醒道，当下情况比先前还要凶险一些，得宝后，那些妖孽、老家伙，都开始发狂了，追杀他们再无任何保留，速度和气势，都明显可怕了很多。

　　“嗯。”

　　沈辰点头，瞅准了那片雷狱的方向，飞速前往，这种开阔视野的疾飞，他们虽然有着一定的优势，但很难真正将后方的强敌甩掉，迫不得已，只能借助那片雷狱的可怕先天环境了！

　　“这小子又想来那一套！”

　　后方，众多豪强看见他所去的方向，都是有种想吐血的冲动。

　　但这一次，这些生灵决心很大，丝毫不再犹豫的追击，哪怕冒险也在所不惜。

　　“臭小子，你真是一招鲜吃遍天啊，可惜没有用了，这回人家早有准备，肯定有了追击你的底牌！”

　　凤月看着沈辰掠去的方向，戏谑冷笑，那片雷狱确实不错，容易掩人耳目，可是也绝非无往不利的。

　　现在追击的，都是强大生灵，非要进去的话，也不是没有那种底气，而且料想臭小子他们，也不敢玩火，潜入的太深。

　　很快，沈辰如愿来到了这片雷狱外围，一头扎进了黑压压的雷云海中。

　　但不出所料，此番没有那么简单了，凤月和龙女自不用说，无所畏惧，那些好强也是冷冷追踪。

　　它们都有锁定目标的手段，暂时联袂在一起，就算雷雨云中有神韵流转，沈辰他们也很难完美隐匿了，因为目标太大。

　　而且，正如凤月料想的那般，沈辰的确有些不情愿进入这片雷狱深处，此前已经尝试过两回那种天阵环境的厉害，那种九死一生的滋味，正常人都不会留恋。

　　这种天阵环境中的可怕杀机，绕是沈辰，甚至是凤月那小娘皮，都有陨落的危险，天阵传说中可以磨灭神明，这绝非危言耸听，而是真的有过这样可怕的例子。

　　只是，如此在外围游荡，看情形又没法摆脱那些强者，这让沈辰很胃疼，必须快点像个办法才行。

　　“公子，我们看来只能再冒一次险了！”风神鼎中，黄玄燕那贵女轻语，经此一役，连她都是在不知不觉中，对某人态度改观了很多。

　　先前那种局势，不知多少次它们都在处于遭逢灭顶之灾的边缘，尽管嘴上不说，但无时无刻，某人都在认真顾忌所有人，能够在这种剧烈的造化之争中，所有人全身而过，那不是奇迹，只能说他们跟对了人。

　　那种局面下，不存在什么伪装，这点连黄玄燕自己，都是看的很清楚，也佩服这家伙能力妖孽，却很够义气，难怪身边的人，会一个个那么快诚心顺从……

　　“可以有限制有选择的深入。”黄曦也是赞同她的说辞，这种冒险，看来已经避不可免，只不过这一次，他们完全没必要深入太多，因为无需去里面寻觅机缘，完全可以趋吉避凶的游荡里头一些。

　　这种办法对别人来说根本是个笑话，在天阵中，谁能独善其身，自以为局势尽在掌握的时候，说不定已经深深沦陷其中了，这便是天阵的可怕。

　　但他们的这位头头不同，这家伙似乎生来就是冒险的命，一身防御能耐，就像是打不死的小强，而许多匪夷所思的底牌，也是往往能在绝境中，寻觅到别人无法揣度的生机。

　　看到光鼎内众人对自己如此有信心，沈辰讪讪一笑，有点不忍心告诉他们，其实现在往里钻，他心里也没谱。

　　这片雷狱与此前的沙漠、峡谷都不同，内部的气韵，始终都在运转，换而言之，这座天阵其实一直都处在复苏状态。

　　何等天阵，只要稍微靠近一些，其实就是危机四伏了，如果往里深入，更是危险千百倍。

　　不过，话虽如此，但思忖许久后，沈辰自己也是没有更好的办法了，他无奈点点头，而后在后面凤月和龙女不可思议的目光中，势头一转，就开始横向往里钻，不再像刚才那样，只沿着外围游荡。

　　“臭小子你疯了么，这是一片复苏状态天阵绝地，你想作死，就先把本女神的东西交出来，多给一些的话，回头本女神来为你收尸！”凤月哼哼磨牙，感觉这家伙的选择，有点不可理喻。


第679章 拖延分赃

　　连龙女都蹙眉，这家伙真的是被逼的走投无路了么，深入如此可怕的雷狱，进去容易，想要再出来就艰难无比了。

　　更要命的是，随着这家伙的举动，她和凤月，也只能咬紧牙关，跟着去冒险，好在她们都是惊世妖孽之辈，手中又有神宝，只要别进入核心区域，想来还是能应对的。

　　后方，紧跟而来的诸强见状，差点吐血三升，那小子太狠了，居然玩这么绝的动作。

　　当即就有一些强者心头凛然了，在雷狱外围，它们尚且无需太多担心，但跟着进入，就有点令人毛骨悚然了，谁都知道天阵的气韵，时时刻刻都在流转，犹如一场变化莫测的杀局，一旦深入到一定的位置，恐怕就是局中的猎物了，存活希望渺茫。

　　“小子！算你狠，老子诅咒你被天雷劈成渣渣！”

　　最终，有三分之一的强者，骂骂咧咧的退走了，尽管很不甘心，但不想进去跟着送死。

　　闯荒殿还有不小的胜算，但这片雷狱，自身就是一个死局，堪称生灵的坟墓，一座复苏的天阵内，根本不存在什么侥幸。

　　但有一些强者，不甘离开，最终一咬牙，脸色阴沉的跟了上去，要在凶险中继续追击它们的造化。

　　凤族的强者，年轻辈的大部分人，都被强迫留在了外头，用火目老人的话说，他们这些老骨头进去就好，没必要让年轻人跟着那小子发疯！

　　唯有金乌这一脉，执意要倾巢出动，为了太阳神精，它们已然有些疯狂了。

　　这批不甘放弃的人，迅速追了上去，但数十息后，令人骇然的结果就出现了。

　　“啊！”“啊！”“啊！”……

　　几声惨叫，只见黑压压的雷雨云深处，几道雷光亮起，然后就归于了平静。

　　有强者在跟上去的时候，瞬间遭劫，那是天雷，是天威，至高天罚的力量，有着磨灭一切的神能！

　　事实上，在深入进来后，打头阵的沈辰等人，也未能幸免。

　　他们刚一闯入，在契机的牵引下，便是有着道道天雷，猛然劈了下来，瞬间将紫金葫芦淹没。

　　沈辰避无可避，全身中招，虽然及时开启了不灭金身，但还是全身焦黑，那恐怖的雷道法则，久久都无法散去，像是连元神，都瞬间被镇灭！

　　“臭小子，真以为你的金身无敌了么？”凤月嗤嗤冷笑，言语间，颇有些幸灾乐祸的意味。

　　她自己也在遭受可怕雷劫，不过这只上古朱雀底牌惊人，除了以离火炉对抗，自身亦是披上了一件流光溢彩的神雷战衣，像是一尊女神傲然前行，于雷光中万法不侵。

　　不远处，龙女更为妖孽，水晶龙珠悬浮于头顶，所有雷劫劈来，竟然都被吸入了其中，远远看去，就像是一个珠子在雷电中尽情接受洗礼。

　　水道天生与雷道亲近，此前凤月在炎窟里轻松自如，而如今，似乎变成龙女更为怡然自得了。

　　最重要的是，龙女身负的龙魂中，有一道便是雷龙神魂，她自己亦是修炼了高深的雷道。

　　世人皆不知，而今唯一探寻过这片雷狱深处的生灵，便是她了，在这片雷狱中，唯有最核心的位置，她不愿轻易踏足，其它地方，都大可去得。

　　反观沈辰却是被雷劫劈的很惨，那种神雷，可以透过不灭金身将威能渗透体内，对他而言都异常凶险。

　　如此之大的反差，顿时让沈辰很羡慕，出声道：“龙女，不如你过来顶一会儿吧，出去后就分你东西。”

　　“没兴趣，那是我理所应当获得的。”龙女淡淡一笑，美眸中有些得意之色，摆明了是想要这家伙吃苦头。

　　轰轰轰！

　　就在说话的瞬间，沈辰又中招了，藏在光鼎内的人还好一些，但他立身于资金葫芦上，此刻于雷劫中，就像一根避雷针，被电的里焦外嫩。

　　更为恐怖的是，在前方，大片的雷劫正在同时喷薄，交织出了可怕滔天的景象，像是苍天在震怒。

　　沈辰脸都绿了，几道雷劫就如此恐怖，那种宛如汪洋般的天劫洗礼，还如何硬抗？

　　“臭小子，乖乖低头吧，另外再多给三成太阳神精，本女神助你度过这场厄难，否则你肯定要被电焦！”凤月趁机开始敲竹杠了，一张口，就要沈辰额外付出三成太阳神精。

　　如此一来，再加上之前的，就是对半分了。

　　“咯咯！本宫要求低一点，只要你多给一瓶太阳圣露便可，如何？包你无恙！”

　　龙女淡然轻笑，刚才不肯帮忙，显然也是在图谋这种打算。

　　沈辰脸黑，这两个女人都是漫天要价，三成太阳神精自不用说，而那一罐太阳圣露，最多也就能用普通的小玉瓶装六瓶左右，龙女张口就多要一瓶，当真也是好算计。

　　“想得美！”

　　沈辰哼哼，拿两人刚才的话进行回击，自然不答应被敲诈，素来都只有他敲诈人家。

　　“哼！那你就等着受死吧！”凤月嗤之以鼻，这臭小子嘴硬。

　　“天雷不同于任何一种雷道力量，这也是天地源力之一，你的金身尚未圆满，若是硬抗，必将是四分五裂的下场！”龙女则是肃然警告，她修有高深的雷道法则，此前还进来寻觅过造化，自然知晓其中的厉害。

　　“不怕！”

　　沈辰却是依旧不肯屈服，只不过，他没有真的去硬抗，而是冷不丁的，祭出了一件器物，飞向前方。

　　这件器物一出，前方疯狂交织，像是雷海汪洋般的天雷闪电，竟然瞬间如同泉源，蜂拥而来，没入了其中，那种吞没的势头，竟然比水晶龙珠那件神宝，还要狂暴无数倍。

　　“什么？！”

　　凤月和龙女，都在这一霎变色，原以为这下子只是嘴硬，待会儿吃到了苦头，就会乖乖就范。

　　但谁都没想到，在最后关头，这小子扔出一件东西，就把前方的密集天雷化解了。

　　那是一个温润如白玉的鼓，细细一看，却像是什么生灵的骨打磨而成，散发着令人生畏的神圣光辉。

　　“是雷劫兽的骨……怎么可能……”龙女眸光里，满是不可思议，她体内有雷道本源，在这一霎，竟然受到了那东西气息的压制。

　　要知道，那可是雷龙神魂孕育的本源，放眼天地间，还有什么雷道生灵的遗物，能够对其构成影响？

　　似乎……唯有传说中的混沌仙灵，执掌天劫神罚的雷劫兽了！

　　凤月也是吃惊不小，这家伙竟然有混沌仙灵的东西，而且还是宝骨，这实在有点匪夷所思。

　　这一霎，两女都顾不上失望了，因为那个骨鼓，实在给她们带来了不小的震撼。

　　“别眼红，这是我的东西。”沈辰回头翻了翻白眼，刚才他一直克制，就是生怕如此重要的东西，在显摆出来，遭人惦记。

　　可这两个小娘皮，一个比一个嚣张，居然还想趁此机会勒索，无奈之下，沈辰自然只能顾不上那么多了。

　　风神鼎内，所有人也是瞪大了眼，听到混沌仙灵四个字，心头就不由的萌生敬畏之心，知晓那是混沌仙灵骨，更是一阵凛然，那家伙，连这东西都有？

　　“臭小子，本女神现在都突然有点想直接点燃神火，将你这只大肥羊宰杀了！”凤月哼哼的磨牙，这臭小子身上的东西，一样比一样令人垂涎，还争夺什么造化，直接将其拿下，就是一座宝库了。

　　“好主意！”

　　龙女嗤声一笑，实际上，她比凤月更为垂涎那个骨鼓，本身她就是修炼雷道和水道的，如果得到了那个骨鼓，不仅是拥有一件器物，还有机会窥探雷劫兽至高无上的天劫神雷原始神韵。

　　感受到龙女直勾勾的目光，沈辰心头叹气，就知道会是这等结果，他此前最忌惮的就是被这位龙宫的宫主惦记上骨鼓。

　　不过，既然已经拿出来了，也没什么好纠结了，沈辰心神一动，暗暗防备这两个妖孽女人的同时，以骨鼓在前方开道，疾速前行。

　　至于那些追进来的强者，此刻肠子都悔青了，正在没命的往外套。

　　他们高估了自己，也低估了这片雷狱的可怕，深入其中，莫说追击沈辰，就算自身都是岌岌可危，根本顾不上追踪。

　　没多久，连老金乌等，都咆哮的退走了，接连遭受雷劫轰击，已经身负重创，无力再坚持！

　　……

　　两日后，沈辰等人顺利摆脱了追兵，只是还算不上安逸，因为两个可怕的姑奶奶，还如影随形。

　　某种程度上，这两个威胁，超乎之前的那些大敌，现在合作即将结束，接下来充满了变数。

　　按照沈辰对这两个小娘皮的了解，东西到手，她们十有八九要直接开火，可不会那般轻易了事。

　　凤月和龙女的眸光，也是在这个时候，变的玩味起来，彼此心照不宣。

　　沈辰装作没看见，在雷狱的边缘停息下来，将风神鼎内的众人放出，暗中传音道：“你们先走，离开后就尽量隐匿行踪，远离这片区域，这段期间也不要再去争什么，我带着这两个小娘皮再溜达一阵子，脱身后传信与你们会合！”

　　“少主！”这话一出，姬逸风、姜浙等人都是变色，少主竟然要留下来独自应对两个明显居心不良的妖孽女人，这实在让人揪心啊，可以说凶险万分，因为此二女，任何一个都是有着无敌神姿，来头可怕，还执掌完美神宝。

　　连黄曦、黄玄燕等，都是忧心忡忡，她们自然知道这家伙的意图，确实，如果他们留下来，一旦交手，必将岌岌可危。

　　他们现在已经实力可观了，纵然面对那些至尊生灵，都可以与之争锋，但这两个妖孽女人，都不是能以寻常眼界对待的存在，先前的可怕表现，更是证明了这一点。

　　印象中，哪怕是面对此前的种种险境，也不见这两个妖孽女人，有过丝毫的慌乱，自始至终，都是游刃有余，而且明显还保留了真正的实力。

　　“没事！我独自一个人要离开，两个小娘皮也留不住，快走吧，记住我刚才说的话！”沈辰暗中严肃道。

　　闻言，众人只好尊崇，并且谨记刚才沈辰说的话，那些强敌虽然没有追来，但现在他们获得惊天造化的消息，恐怕已经在外界传遍了，不止当日参与的强者在四处搜寻他们，连一些随后赶至的强者，亦或者其它区域的强者，都会无比垂涎他们所得的造化，若是行踪暴露，定然是灾难性的后果。


第680章 太嫩了

　　“我们走！”

　　黄曦眸光一凝，率先离去，飞向外界光亮的地方，其他人倒也没在意她喧宾夺主。

　　少主不在的时候，由这妖精带头，倒也很不错，这妖精诡计多端，很善于算计，肯定能做出正确的决定。

　　看到这些人在自己眼皮底下离开，那家伙却不见动静，凤月和龙女，都露出了惊讶之色，旋即，也是恍然了，这家伙倒是挺聪明的。

　　“好了臭小子，赶紧分东西，没工夫跟你瞎耗，本女神还有要事！”凤月没理会离去的那些人，以这只上古朱雀的傲气，自然不屑于做那种拿人质要挟的举动，她想欺负谁，直接镇压便是！

　　倒是龙女，美眸中有着异彩流转，只是片刻，倾世俏脸上，有着一抹嗔怒浮现出来，哼哼道：“你干什么？”

　　“呵呵，我倒是想问问你又想干什么，行了，别动那种歪脑筋，没有用的。”沈辰戏谑一笑，目光泛冷，龙女刚才在用神念暗暗传信，而且有着隐晦的气息，想要锁定在黄曦他们身上，像是欲图打下什么印记，同时告知她的随从。

　　这等举动虽然掩饰的极好，但在沈辰面前想要蒙混过关，倒是太过天真了些，沈辰不仅用天书妙法洞悉了一切，同时还顺带磨灭了龙女刚才散发出去了神念。

　　“呵呵。”龙女淡笑，并未有丝毫的难堪，只是那眸子，也有点泛冷，这家伙真讨厌，那种滴水不漏的作风，实在叫人气愤。

　　凤月也猜到了龙女刚才想干什么，但这些她都懒得搭理，瞪了眼沈辰，不满道：“喂，你什么态度，没听到本女神在问话么？”

　　“听到了祖奶奶，走吧，咱们去雷狱中游历一番，尽兴了，就给你们分赃！”

　　沈辰随意一笑，而后没等两女说话，就率先折返，掠向了雷狱深处。

　　凤月和龙女皆是咬牙，现在心头憋了一口火气，很想真的将这臭小子灭掉。

　　但最终，两女还是不得不认真跟上，现在只有这臭小子一人了，似乎跑路的几率更大了，必须盯紧。

　　……

　　在雷狱中游荡三日后，凤月和龙女终于受不了了。

　　“臭小子，你分不分，别挑战本女神的耐性！”

　　“再不拿出来，那索性分个高低，本宫已经没心情了！”

　　两女算是看出来了，这小子之所以这么沉得住气，除了想要给他的人尽量争取时间以外，也是在借着这片雷狱，磨砺他的那个骨鼓。

　　可恨的是，整个过程中，居然让她们两个当陪游。

　　这回凤月和龙女是动真怒了，她们就算有所顾忌，但也绝非可以在一而再再而三的忍让，那等凌厉的言辞，绝非放狠话。

　　两个妖孽女人，都是在这一霎释放出了可怕的气息，比先前应对那些强敌的时候，还有可怕，两件神宝也是开始复苏了，担心这家伙脚底抹油逃走。

　　“呵呵，别激动，现在就分给你们。”沈辰哂笑，独特虽然很爽，但对于这两个妖孽，那可不是什么明智之举。

　　当即，沈辰说到做到，祭出风神鼎，开始认真分赃，先把凤月余下的那一部分太阳神精，取了出来给她。

　　得到整整六立方太阳神精后，凤月暗暗如释重负，终于是露出了傲然的笑意，但心满意足的同时，目光也是有些玩味起来。

　　“先将五枚神果给我。”龙女并不急切，更没有健忘，此前担心神果被道法乱流刮走，她临时将其扔进了风神鼎，现在自然要先要回来。

　　“拿去吧，你倒是得了场便宜，本来应该收点代劳费的，不过看在关系这么亲密的份上，我就勉为其难吃点亏吧。”沈辰没皮没脸的笑着，五枚朱果取出，扔了过去。

　　“那太阳圣露呢？”龙女淡淡轻笑，瞥了他一眼。

　　“先把龙血和凤血拿来。”沈辰却反而率先伸出了手。

　　“臭小子你真贼精！”凤月怒瞪，但还是将一个封印住的玉瓶，弹指扔了过去。

　　沈辰心神探入其中，感受到了可怕的凤鸟神性，暗暗露出喜色，果然是真凤血！

　　轮到龙女的时候，她有点迟疑，明显很不情愿付出苍龙真血，因为那东西太过重要。

　　但最终，在臭小子那鄙夷的眼神下，还是取了出来，本来想在上头留下一点印记，但想想这小子在这方面几乎无懈可击，倒也没再自讨没趣。

　　真龙和真凤的宝血到手，沈辰深深吸了口气，从此刻开始，为皇庭炼制一炉惊世宝丹或神髓的想法，终于不再是幻想了。

　　“太阳圣露呢？”两女同时喝问，到了这一步，眼神里的不怀好意，也不再掩饰了。

　　“喏！自己过来拿吧。”沈辰淡淡一笑，两个早就准备好的瓶子，从风神鼎中取出，悬浮在那里。

　　下一霎，他猛然身退，施展瞬移疾速倒飞而去，立足的空域，只剩两个玉瓶在那里悬浮。

　　“呵呵，跑得掉么？”

　　凤月磨牙，目光里，像是猫在调戏老鼠一样。

　　“准备接招吧，臭小子！”龙女也是脸色陡然变冷，而今跟凤月一样，直呼某人为臭小子，因为实在是气愤到了极点。

　　她二人早已猜到那臭小子会开溜，抓向两个玉瓶的同时，也是准备极速追上去，然后将其狠狠镇压，好东西统统留下来。

　　咻！咻！

　　不料，就在她们抓出的瞬间，那两个漂浮在空中的瓶子，竟然飞了，而且还是一头飞向雷狱深处！

　　“你！”

　　凤月和龙女，差点气的吐血，那臭小子居然还有花招！

　　更难受的是，眼睁睁看着两瓶太阳圣露飞向雷狱深处，她们就算再气结，也是不得不赶紧去追。

　　趁着这个机会，沈辰从容跑路，第二次施展了瞬移，同时展开朱雀神翼，运转虚空法，疾速飞去。

　　刚才两个瓶子之所以会突然飞走，连凤月二人都措手不及，自然不是沈辰施展了神力，那两个小娘皮皆是妖孽之辈，那样做轻易就被斩断神力了。

　　那是轮回引力之威，这等秘力，令人防不胜防，自然收获了奇效！

　　“两个小娘皮，凭你们也想在小爷面前玩手段，还太嫩了一点！”

　　沈辰留下一句调侃，旋即消失不见。

　　片刻后，龙女和凤月抓着玉瓶折返回来，皆是气的发抖，之所以耽搁这么长时间，自然是因为去抓玉瓶的时候，遇到了天雷的轰击，不得不分心抵御。

　　结果一转眼，那臭小子就跑没影了，无法再感知到气息，显然是疾速离开的时候，用天书抹除了自己的轨迹。

　　“可恶！”凤月怒气滔天，又一次在那臭小子手里吃亏，让战无不胜的她，极度抓狂。

　　“好得很，下次一定要让你好看！”龙女也是气的花容变色，没有了那种云淡风轻。

　　随后，二女默然各自退走，虽是垂涎对方手里的造化，但皆是心知，现在交手，不会有什么结果……

　　……

　　第二域西域的一片大湖深处，沈辰接连隐藏了好几天。

　　这几日，凤月和龙女确实煞费苦心的单独追踪过，龙女还命令所有随从分头追，只是最终一无所获！

　　“两小娘皮，先让你们嚣张一段时间。”沈辰戴在水底的岩洞里，隔绝外界的一切波动，正独自烤着天狗肉。

　　这场争夺，让沈辰看到了自己跟那两个小娘皮的差距，不止是对方拥有神宝，在自身战力方面，也是明显有差距。

　　那只不可一世的朱雀就不用说了，此番的经历，也是让沈辰见识了龙女的可怕，那女人是龙宫宫主，来头原本就可怕的令人咂舌，一身潜力，更是连沈辰都无法完全看透。

　　而且随着骨鼓显露之后，某种程度上，龙女接下来对自己构成的威胁，比凤月还要大了。

　　凤月那小娘皮口口声声要镇压沈辰，主要是意气之争，而龙女则不尽然，这位宫主心机深沉，屡屡对沈辰表现出了冷意，明显是有着将他镇杀的打算。

　　数日后，沈辰悄然离开了湖底，低空飞掠，暗暗发出了传信，估摸着，黄曦他们，现在应该已在数千里外了。

　　这片区域，不时还能看到不断匆匆飞掠而过的强者人马，一个个目光冷厉，无需多想，都知道是在搜寻他们的人。

　　沈辰并未高调亮相，尽量不去暴露行踪，算算时间，现在也该前往第三域了。

　　先前他曾告诉黄曦他们，离开后无需等自己，直接前往第三域，到了那边再设法回合。

　　半日后，在即将离开第二域西域的时候，沈辰终于还是被一队人拦住了。

　　这是一批来自兽神殿的强者，有两尊老兽王带头，沈辰此刻以梦魇妙法隐藏了自己的真实容貌，之所以被半道截住，是因为被当成了可疑人物。

　　“小子，赶紧过来，本王有话问你！”一尊老鳄龟，哼哼喝令，这是一尊老兽王，在沈辰掠过这片空域的时候，觉得可疑，所以就带人追上来了。

　　“何事？”沈辰淡淡抬头，估量了一下这批人马的阵容，并不担心。

　　“没什么，只是我等不日前，丢失了一件重要的东西，觉得你很可疑，想搜一搜身而已！”另一尊老兽王，戏谑冷笑，看到沈辰只是孤身一人，根本没有放在眼里。

　　这是一头龙须虎，目光凶戾，在兽神殿中地位不俗。

　　“我拒绝！”

　　沈辰不紧不慢道，冷冷扫了一眼这些家伙，看样子，果然是在堵截他们的，搜身那等骄横的举动，都可以说的冠冕堂皇。

　　“这可由不得你，前些天就有人想蒙混过关，但还是被我等察觉了，追杀了几百里，你小子这么紧张，看来更可疑了！”老鳄龟戏谑笑道。


第681章 又一种战法

　　老鳄龟的声音，自得中带着几分冷意。

　　此前它们负责包围西域外层，无意中就曾截获了一批想要悄然离去的人马，最终证实确为那小子的手段，一路追杀，可惜等兽神殿大批人马赶来的时候，那些家伙已经逃了，它们都中了那个妖女的诡计。

　　这件事让它们这批兽神殿的强者，一直耿耿于怀，在诸多老兽王中，很没面子，眼下已经派出了大量的人手去追击，它们自己在巡视这片区域的时候，也是愈发谨慎了，不放过任何一个可疑之人。

　　虽然因此也招惹了不少是非，一些强大生灵，不肯配合，但那并不能掐灭以两尊老兽王为首的兽神殿一众强者的嚣张气焰，在它们眼中，如今兽皇陛下如日中天，将来注定睥睨天地，统御八荒六合，任何人胆敢作对，都要先掂量自己几分。

　　更何况，眼下沈辰只是孤身一人经过，修为波动，也不过是神游境中期而已，在两尊老兽王眼中，根本不值一提，胆敢反抗的话，直接镇杀了便是。

　　看着这些家伙的嚣张跋扈，沈辰嘴角微微一挑，戏谑道：“那看来，当初你们所谓的可疑之人，最后还是安然逃走了？”

　　“哼！小子你活的不耐烦了么，就算让那些家伙侥幸逃过一劫又如何，其中几个不知死活想要断后的老婆子，还不是被我等重伤打个半死，而今我兽神殿已经召集大批强者四处追捕，他们迟早要伏诛的！”老鳄龟恼羞成怒，像是被踩到了痛处。

　　那场堵截，可算不上圆满，而今更是在诸多老兽王中，沦为了笑柄，要怪只能怪那批人手段太多，有些令人防不胜防。

　　“重伤？”沈辰目光一冷，安心的同时，心头也是腾起一簇怒火，旋即他不再隐藏阵容，露出本尊，咧嘴笑道：“可疑这种话，你们说的并不准确，应该说……我就是你们要找的人。”

　　“果然你这小子！”

　　两尊老兽王，还有一群兽神殿强者，大惊失色，万万没想到按规矩盘问的时候，竟然真把正主挖出来了。

　　下一刻，这些强者眼中，都是浮现出了浓郁的贪婪之色，此前这小子在炎帝行宫中的可怕造化，已经传开了，虽然最后还是被他借着那片雷狱的环境侥幸逃走，但现在各路豪强，可都是在费尽心思的四处追踪，都想占得先机。

　　这小子无疑是一个移动的宝库，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，想不到他们这么好运，触了霉头后，终于撞见好运了。

　　“动手，别让他逃了！”

　　那尊龙须虎老兽王大叫，喝令一众下属迅速形成包围，有了先前的教训，它们担心沈辰再度潜逃而去。

　　然而，沈辰立身于那里，分明没有半点儿想要逃走的意思，反而是戏谑的盯着这些正在兴奋激动的生灵。

　　“小子，老夫不知道你哪来的勇气，但你没机会了！”老鳄龟心头莫名一突，冷声怪笑，这小子的举动虽然有点反常，但它并不认为此子真的有能耐应对它们这么多强者镇杀。

　　其实，主要也是沈辰此前的诸多事迹，都与战绩没多少关系，而在炎帝行宫里，他战胜了金乌族的当世皇子金鳞，早前还有过斩杀噬日神山暗天皇子的事迹传出。

　　这些风声，自然是足以让诸多强者，甚至是一些当世至尊生灵，都为之忌惮不已了，会格外的重视。

　　但在这两个老家伙眼中，单凭这些，那可还不足以让它们心惧，身为兽王，这些存在曾在万兽帝国驰骋一生，而今步入晚年，自然是愈发强大可怕了，其中的一些顶尖甚者，已经当世封神，而其它老兽王，最不济也是走在了点燃神火的路上。

　　像兽神殿那等残酷冷漠的竞争环境中，任何功绩，都不如实力来的重要，若是技不如人，很快就会被人挤下去的。

　　这两尊老兽王，都是在点燃神火路上，走了很远，在半步准神中，都是极端可怕的存在，它们单独一位，都有信心迎战甚至斩杀至尊生灵，若是两尊联袂，再加上一队可以狂化的随从，就算这小子有些本领，也不过如此！

　　先前它们可是听说了，这小子之所以能在炎帝行宫中安然退走，除了诡计多端，也是多亏了凤月和龙女的照顾，这种仗着别人威势得意的年轻人，对于经验丰富的老一辈强者而言，自然不放在眼中。

　　沈辰感受到了两个老家伙的傲意，并不着急，反而是嘴角挑起了玩味的弧度。

　　“杀！”

　　龙须虎老兽王大喝，不想节外生枝，要速战速决，毕竟现在四处搜寻这小子的人，比比皆是，若是有其它豪强带人来，它们就麻烦了。

　　老鳄龟也是第一时间带着下属出手，那队来自兽神殿的强者，总共二十六人，已经第一时间狂化，不打算给沈辰丝毫的生机。

　　然而，两尊老兽王同时扑上去，却是扑了个空，原地只剩一道残影，那小子消失不见了。

　　“什么？”两个老家伙惊疑。

　　突然，包围圈的一侧，沈辰瞬移浮现，瞅准了狂化中的一只兽将，手心里一道赤红火纹浮现，犹如翼龙携带火焰狂暴腾起，轰然拍了出去。

　　这一击烛龙神术，沈辰没有多少保留，面前的这尊兽将，实力已到神游境巅峰，而且与同伴都处于狂化状态中，有点棘手，自然要动真格！

　　“你！”

　　这尊兽将眼瞳急缩，原本还在小心提防这小子溜走，不料一晃眼，对方却是冲到了自己的近前，而且一瞬间，还爆发出了如此恐怖的攻伐。

　　它极力的抵抗，借助狂化状态中所有兽将气息相连，要将力量全部抽调过来。

　　哧哧……

　　可就在那内蕴烛龙神文一掌拍来的刹那，它面前的这个年轻人，眉心处突然浮现一道天痕，其间有仙符锃亮，喷薄出五彩仙光。

　　像是世间的一切都要枯寂，原本无物可破的狂化状态，在那种诡异五彩仙光的照耀下，竟然气韵瞬间被斩断了。

　　正处于狂化中的这只兽将，顷刻间犹如孤零零的站在那里，面对沈辰冷漠拍出的一掌，只能拼尽全力抵抗。

　　噗！

　　不等它祭出强大手段，一簇狂暴烈焰在天空中燃起，这只修为出彩的兽将，当场挫骨扬灰，连元神都磨灭在了头颅里，无法抵御那种恐怖火纹的侵袭。

　　这便是沈辰现在大战中最可怕的优势，别人施展厉害的神通宝术，都需要短暂蓄力，尽管那个时间不长，可能还不到一息，但在巅峰强者面前，如果是金身搏斗，已经没有余地了，除非是一些金身搏斗的瞬发神通。

　　反观沈辰，他道韵本源圆满无缺，很多方面，已经踏入了神的领域，不再受到那种限制，哪怕是诸如火凤神术这样的神禽生灵原始神术，都可以去繁从简，瞬间打出可怕的一击。

　　这在实战中，无疑是一种不对称的优势，若被他近身，许多大敌，可能连动用底牌的机会都没有就被镇杀了。

　　如此能耐，当世的年轻生灵中，恐怕也唯有凤月能与之比肩了，这便是他二者道韵本源圆满后，在这方面独特的可怕之处，连半步准神都无法企及！

　　周遭的所有兽神殿强者，看着那一簇流星般陨落的火球，都是心头震撼，两尊扑了个空的老兽王，更是眼角狠狠的一抽！

　　就在它们眼皮底下，才敢动手，就有一尊兽将被这小子无情镇杀了，而且手段是那样的果决，丝毫没有给它们救援的余地。

　　“这不可能！”老鳄龟大叫，就算是偷袭，那小子也没道理得手，二十六个兽将当下都在狂化中，彼此间气息浑然一体，随时可以调节力量平衡，若是遇到单独针对，处境危险的兽将，完全可以马上聚蕴其它人的力量过来反击。

　　那正是百兽狂化的独到之处，可谓是无双的群战宝技，刚刚那一瞬间，那只兽将，分明也想这么做，但为何却没有成功？

　　“是飞仙之力，传言是真的，这小子是个妖孽，果然已经掌控了那种禁忌秘力！”龙须虎兽王脸色阴沉的可怕，心头也是闪过几分莫名的慌乱，这小子一上手的表现，连它们这种老家伙级别的存在，都感到了莫大的压力。

　　刚才的那等偷袭，不仅仅是最后一击烛龙神术的霸道强绝那么简单，如果沉下心来想想，其它环节，也是让人发怵！

　　从最初的原地突然消失，让它们扑了个空，这小子明显动用了极端高深的瞬移神通，而后又是飞仙之力，最后才到烛龙神术的绝杀一击。

　　似乎，如此完美的一套攻伐手段，连它们这些对头，都感到心惊肉跳，这个人族年轻人，根本不想它们想象的那样，只是绣花枕头！

　　咻！

　　然而就在两尊老兽王惊疑不定的时候，沈辰再度出击了，他的人明明还踏立在那里，周遭的兽将，也是如临大敌的应对，可突然，另一个角落，又是光影一闪，有着一道与之一模一样的人影浮现。

　　在这道人影冷漠出手的瞬间，不远处那道“本尊”也是迅速消散。

　　这边的“幻影”，再度出手的时候，在飞仙之力的笼罩下，依然是凌厉恐怖的杀招，沈辰一指点出，冷冷点在了这尊大惊失色的兽将身上，下一霎，这只兽将整个人如遭雷击，被轰飞了出去。

　　其它兽将大惊，连忙牵动狂化气息，想要将其拉回来，总算这一次那只兽将没有再坠劫。

　　“啊！”

　　可就在被拉回来的时候，那只兽将却痛苦的惨叫，随后七孔开始冒烟，很快，整个人都像是一根木柴，燃烧了起来，那簇火焰，有着无形的波动。


第682章 神域

　　最终，没等其它兽将来得及救援，这只兽将也是在燃烧中，凌空坠落，并未看到有元神从火球中逃逸出来。

　　如此诡异的一系列手段，几乎让一群兽神殿强者胆寒欲裂，明明“本尊”还在那里，为何这小子又出击了。

　　偷天换日的神通么？

　　“小畜生，修要猖狂！”

　　两尊老兽王狂怒，接连两次都让这小子偷袭得手，它们两位兽王，竟然无力阻止，这是何等羞辱和憋屈？

　　二者爆发神威，周身有着浓密的神火苗荡漾，也是跟着拿出了神领域的一些能耐，毫无保留出手。

　　到了这一刻，两尊老兽王都是心寒了，它们低估了对手，也犯了大错，这个年轻人胆敢独自现身，岂会是来送死？

　　“不急！会陪你们两个老王八玩的。”

　　沈辰嘴角一挑，从容避让，同时又神出鬼没的杀向了另一只兽将，现而今，沈辰对于兽神殿的这种强大群体神通，已经有了一些破解心得。

　　沈辰不知道完美的百兽狂化，或者数量足够多的狂化，是不是也会有那样的漏洞，但二三十人的狂化，似乎根本无法规避他的突袭。

　　砰！

　　果不其然，尽管那些兽将噤若寒蝉的百般防备，但沈辰还是找到了空子，火凤神术一出，金色炽焰亮起，再度得手，那只兽将被斩落。

　　在如此气势令人的先机下，沈辰依旧很冷静，暂时规避两个老王八的雷霆攻伐，仗着天皇的瞬移神通，不断在战局中游走，镇杀狂化中的兽将。

　　以前沈辰主要醉心于施展不灭金身，在乱局中大开大合的应战群敌，那也是他傲然于世的能耐之一，面对多少强者围攻，都是可以无差别攻伐任何角度。

　　如今金身又进一步精湛了，更甚从前不少，那等战法，无疑将会愈发的凌厉了。

　　然而，沈辰并不因此吊死在一棵树上，其实他掌握的诸多底牌，还可以培养出其它同样凌厉的战法，眼下这种速度、杀招、近身优势结合的战法，便是极佳的一种成果，而且明显非常实用。

　　现在他明明被围攻，但若是有人在外围观战，恐怕要骇然的认为，他才是猎杀者！

　　砰砰砰……

　　不到二十息的时间，已有九尊兽将被沈辰无情斩杀，每次近身，沈辰都是直接动用大杀招，像是一尊鬼魅修罗，在战场间收割生命。

　　“吼……”

　　两尊老兽王憋屈之极，仰天咆哮，尽管它们能够用气息锁定，可那小子的瞬移手段，却是太过诡异了，披星戴月间，几乎一晃眼就不见了，它们打出诸多杀招，都是毫无建树。

　　“尔等退开一些！”

　　老鳄龟大怒，喝令余下的十七只兽将把包围圈扩张的更大一些。

　　显然，它要施展可怕的大范围底牌了，通常而言，应对疾速瞬移的最好办法，便是大范围攻伐，只要将瞬移的空间全部涵盖进去，那速度再快，也是逃不掉了！

　　老龙须虎重重点头，也是正有此意，在十七只兽将推开后，第一时间爆发可怕手段。

　　两尊老兽王，开始凝聚神火苗，旋即打出了极端可怕的两大杀招。

　　“十方绝域！”

　　“兽滕！”

　　一片可怕的域场，轰然镇压而下，有着一座死城的异相浮现，阴气森森，同时，在那死城中，一尊魔鬼般的巨兽凶影怕出，狂暴扑了上来。

　　神的领域，任何神通宝术，在施展的时候，都会因为获得神力支持，而发生恐怖的升华，威势不可同日而语。

　　正是因为如此，万古以来越阶挑战的神人屡见不鲜，那些先天生灵，更是一出手就可以跨越大境界杀敌。

　　然而，从未听说过，有半步准神能够扑杀神的案例，这也被诸多神圣视为毫无可能，因为那是神与凡的分水岭，一旦跨过，就是两种截然不同的生灵了，进入了神的领域，哪怕是一尊新神，都可以镇杀四方，横扫下位面的所有敌手！

　　这两尊老兽王，虽然尚未踏入神的领域，但借助浓密的神火苗，已经可以勉强打出一些神领域的手段，此刻这等攻伐，明显比神游境的强者，强大了不知多少倍。

　　连被笼罩其中的沈辰，都是心头吃惊，这两个老王八的实力，果然不是盖的，面对这等杀招，恐怕刚踏上点燃神火之路的强者，都要被镇杀。

　　“哼！”

　　沈辰哼了一声，他自然没有这么弱，堪比各方妖孽的名头不是白叫的，不灭金身展开，一拳狂暴砸出，拳端道法轰鸣。

　　轰！

　　那片笼罩周身的死城，瞬间就被砸出了一个大窟窿，而后又一拳砸出，那尊扑上来的魔兽，被轰飞了出去。

　　“什么？”

　　两只老兽王面色惊变，如果说刚才沈辰还有取巧的嫌疑，那么这一霎，无疑是绝对硬实力的体现了。

　　在绝对的硬实力方面，沈辰比之凤月、龙女那两个万古妖孽纵然还有些差距，但其它妖孽，他已经无惧！

　　要说神领域的手段，沈辰怎可能弱于谁，他现在打破桎梏提前获得的神领域手段，也唯有凤月能比肩了。

　　诸如道与器的共鸣、神通宝术去繁从简、道法交融、逼出道火等等，皆是神领域的手段，所缺的，无非就是没有神力而已。

　　那只是因为沈辰不想那么快获得而已，他如果眼界低一些，根本不会有什么神火苗，直接便是点燃的神火，这一点与凤月一般无异，只是后者身负神位道果，纵然压制境界，也能施展神力！

　　轰轰轰！

　　在死城绝域中，沈辰不断挥拳，同时也是演绎出了可怕的神术，一尊笼罩在神焰中的风塔浮现，周围鸾凤神影猎猎，有着和鸣之音。

　　这宗完整的凤族祖术，而今已是被沈辰修炼到了极端可怕的地步，渐渐进入圆满层面，虽然比之小妮子的化境还差一些，但也是颇为高深了。

　　鸾凤塔一出，这片空域走在震颤，这座凤塔爆发神焰，像是天帝的神物坠落世间，老兽王打出的绝域死城，瞬间崩溃，那尊魔兽神影，也是被磨灭。

　　沈辰就像一尊战神出世，挣脱绝域的第一时间，鸾凤塔轰然砸向那两个老王八。

　　这又是神通宝术的另一种极致层面，与去繁从简截然不同，而是尽可能的威能最大化。

　　沈辰最近经常用去繁从简的神领域能耐施展神通神术，并非意味着他就将另一种方向彻底摒弃了，只能说，各有优劣，在不同的战局环境下，有着各自的需要，就算是神，亦或者神明，都不会专攻一个方向，要两者兼具。

　　去繁从简能够提升神通宝术的施展速度，这种能耐臻至极致，任何的道法，都可以瞬发，但会折损威能，而极致的演绎，则截然相反，需要一定的蓄力时间，但却可以将神通威能尽可能的推高！

　　面对沈辰如此狂暴的一击，两尊老兽王，显然都是有些措手不及，它们以为方才那等默契出手，动用大杀招，便可将此子镇杀，但结果杀招被打破，对方反而展开了如此凌厉的反击。

　　鳄龟和龙须虎不得不认真应对，但这个时候，沈辰又已经消失了，他就像是羊入狼群，接近那些兽将的瞬间，再度展开无情猎杀。

　　噗噗噗！

　　此番他索性将两种战法结合，不灭金身全力施展，大开大合的攻击，同时也是游走于战局中，不断闪现。

　　这种结合的打法，消耗极大，但效果也是令人瞠目结舌，这些兽将皆是修为高深，又处于狂化状态中，就算老家伙级别的存在，想要斩杀都不易。

　　但在沈辰手里，却是一招致命，根本没有挣扎的余地，此时，已经有着一些强者感知到波动，接近了过来，看到天空中不断有血雾爆开，都是眼瞳疾速放大。

　　“那是兽神殿的强者！”

　　“怎么回事，究竟是谁在逞威，一招便要一只兽将陨落，太凶残了！”

　　“该不会是哪个绝世妖孽吧……”

　　远远注视的强者，皆是心头凛然了，如此狠辣可怕的杀伐手段，从未见过，天空中就好像在绽放美丽的烟火，只是每一次绽放，都会有着一只兽将毙命，毫无悬念。

　　数息后，周遭空荡荡的，漫天血雨在坠落，两尊老兽王身边，再无帮手，突然显得有些冷清。

　　不仅围观的强者倒吸凉气，连两尊老兽王自己，都是骇然到了极点，觉得哪怕是面对一尊神子，都不至于如此惨烈。

　　沈辰踏空浮现，冷冷的盯住了这两个老王八，这一霎，那些围观的强者，终于看清了他的面貌，其中一些队伍的生灵，正是出来找他的。

　　但此刻，无人胆敢上前，甚至身子都在发抖，它们的队伍，自负远远不及兽神殿的那批人马。

　　那批人马有着两尊老兽王坐镇，还有二十几只兽将，如此阵容，哪怕是在而今不可一世的兽神殿势力中，都是靠前的人马了。

　　可就是如此一支足以叫板甚至创伤神子的强军，现在的下场，颇有些凄惨，兽将全部陨落，两只老兽王，也是灰头土脸。

　　见识到了那个年轻人的可怕，就算知晓他身上有着惊天造化，但谁又敢上前？

　　来的人越来越多了，其中不乏一些堪比至尊生灵的人物，但见状后，都是脸色惊疑不定了，不知为何，心头一阵慌张……

　　看到这小子身份暴露了，依旧没有强者赶来围堵，两只老兽王，都是心头一沉，这附近如果没有顶尖的狠角色出现，这小子真的无所忌惮了。

　　它二者对视一眼，旋即飞身退走，自知已经难以堵截此子，要去找兽神殿厉害的帮手。

　　“跑得掉么？”

　　沈辰戏谑一笑，旋即袖袍一挥，这片空域周围，便是有着可怕的景象浮现，像是整片空间，都陷入了一个小世界里。

　　无尽山河钟灵毓秀，海纳百川，更外围的区域，是无尽的深蓝汪洋，正是这样一幅惊天画境，让两尊老兽王，脸色难看到了极点，下方的那些生灵，更是眼瞳猛缩。

　　这是……神域！

　　周遭远观的所有生灵都从头凉到了脚，那似乎已经不是异相，隐隐间，竟然有着超凡的波动。


第683章 强大邪灵

　　神域，也是神领域的一种能耐，通常而论，唯有点燃神火的生灵才能施展，或者说，只有封上神位者，才能全面施展。

　　半步准神层面的生灵，也能勉强展露一角之威，像方才龙须虎打出的那片死城，便是神域，只不过范围很小而已。

　　然而，这一霎被沈辰祭出的神域，却是笼罩了周围数十里，如此大范围的神域，而今进入九界的生灵，只听闻有三个人展露过。

　　一个自然是凤月，还有就是那尊梼杌，据说兽神殿那位盖世凌云的兽皇，也曾演绎过，镇杀四方大敌，一些强者深信，龙女也有这等能力。

　　但无疑，这些人都是来头甚大，每一个的身份，都足够惊人，现在又见有人大展神域之威，而且还是一个人族，自然惊世骇俗。

　　虽说这年轻人近来名头也不弱，但相较于那些绝世妖孽，显然还有很大的差距，看到他有这般能耐，远处的生灵，当然无法保持镇定了。

　　连那些远观者都是倒吸凉气，此刻被笼罩在神域中的两尊老兽王，更是心惊肉跳！

　　越是它们这个层面的强者，愈发清楚神领域那些手段的可怕，尤其是神域，这简直就是神的造化参天的底牌，任何下位的生灵受到针对，都是几乎没有挣扎的余地。

　　“好小子，先前倒是小觑你了！”老鳄龟咬牙切齿，眼瞳中，明显闪过了一抹慌乱。

　　现在没有什么悬念了，这小子被很多人以为盛名难副，可现在，此子分明也是一个妖孽级别的存在。

　　“打破出去！”龙须虎皱眉，越是清楚神域的可怕，它们愈发不愿在此多留，这小子手段惊人，已经严重威胁到它们了。

　　轰轰轰！

　　两人皆是狂暴出手，打出了看家本领，恐怖的神通宝术，尽情施展。

　　然而，那些以神力激发出来的手段，在这片神域里，却是没有收到丝毫效果，像是浩瀚伟力打进了汪洋里，尽管动静很大，可却无法奈何汪洋半分。

　　“怎么可能？！”两尊老兽王骇然了，就算是神，施展出的神域也有高低之分，下位的生灵，在无法全面施展神域的时候，更是如此，差距悬殊很大。

　　刚刚孕育神火苗的生灵，也可以打出神域，但也许，只有巴掌那么大，越往后，便是愈发的高深。

　　两尊老兽王原以为沈辰施展的神域，只是雷声大雨点小，被其用障眼法放大了威势。

　　毕竟，据说这家伙掌控梦魇法，能够制造极端逼真的幻象，在近前都很难被对手洞悉。

　　故而两人按照经验，狠厉攻伐远处的汪洋，想要打破外围最脆弱的桎梏离开。

　　却不想，这种心思，最终被证实完全是个错误，这片神域货真价实，没有半点虚假，真的就是如此可怕滔天。

　　两尊老兽王当即都开始慌张了，感受到了莫大威胁。

　　“将这小子斩杀，神域自然崩溃！”老鳄龟狠狠道，到了这一步，多说无益，只能放手一拼！

　　龙须虎更是直接，化出本尊庞大的身躯，狂暴扑杀而来，已经没有了选择。

　　“凶什么，又不是纯血龙须虎，只是一只杂碎而已！”

　　沈辰哼声，不灭金身展开，同样冷漠冲杀了上去，面对这样一头庞大凶兽，丝毫没有半点惧意。

　　龙须虎在荒古年间，也是极端强大的生灵，视为堪比白虎、狴犴的虎族霸主，初代为先天生灵，可惜这一脉强大繁殖能力，不断与外族通婚，也让其后裔很快失去了血脉神性。

　　到了如今，纯血的龙须虎恐怕已经没有了，这一族早在太古时期，就渐渐沦落，最终退走万兽疆域，成为了那里的一支霸主，不负祖先的神威。

　　不过，这一脉的体魄依旧可怕，若是寻常的生灵，还真要暂避锋芒，但在沈辰这里，却是根本不会后退。

　　“轰！”

　　他的身形，在这尊凶虎面前，显得消瘦矮小，可是狂暴一拳砸出，却是将其瞬间轰飞了出去。

　　远观的生灵咂舌，外界传言这家伙体魄无双，果然是真的，那么恐怖的一尊凶兽，正面交锋中，竟然被生生砸飞。

　　“吼……”

　　那尊老鳄龟，也是化出了本尊，它长着巨龟的身子，却生了一颗巨鳄的脑袋，来势汹汹。

　　沈辰依旧大步上前，举拳迎敌，借助道韵本源和体术上的无双能耐，他的每一拳，都可以打出万般道法，已经很难分清那是神通还是体术在爆发了，或者，是两者兼而有之！

　　“这年轻人的近身战斗力，多半已经后辈生灵无敌了！”

　　“虽说那尊梼杌，还有那具神尸，在这方面也是霸道无双，但未必能够胜过他，传说中的不灭金身，再加上他自身的造诣，的确是有着近身无敌之姿！”

　　“此言毫不为过，虽说当世据传也有着强大的狴犴、朱厌出世，但那些生灵的体魄强大，更多的是显现在体质方面，不像他这样体魄、体术皆是霸气绝伦！”

　　远观的生灵，皆是心惊肉跳，那般暴力的战斗方式，实在罕见，一般修士，在臻至凝罡境之后，基本上修炼的重心，皆是道法方面了，鲜有在继续追求体魄的人。

　　因为在很多强者眼中，再强大的体魄，在凌厉道法面前，也是扛不住几下。

　　然而，却鲜有人知道，体术一道，可不仅仅是强调防御，到了高深地步，攻防之间可以实现完美的交融。

　　沈辰现在的情况，便是如此，那些远观的生灵，并非夸大其词，如此惊艳的体术攻伐真的闻所未闻。

　　两尊被攻伐中的老兽王，更是吃尽了苦头，感受颇深，它们明明显化了本尊，可面对一个以往视为蝼蚁的人族，竟然反而被压着打，这简直不可想象。

　　轰轰轰！

　　不管它们信不信，结果便是如此残酷，沈辰拳拳到肉，每次砸飞两只老王八，都会以瞬移迅速又拉近，狂暴的冲击。

　　两只老兽王被打的吐血，不得不以神火苗防御，它们皆是在支撑中，等待强援，这小子出现的消息，不用他们汇报，肯定都是传出去了，只要兽神殿的强者听闻，一定会第一时间赶来。

　　事实上，未必要等兽神殿的强者，只要有狠角色听闻，都会赶来，因为谁都垂涎这小子身上的宝物。

　　“想拖延时间么，可惜你们没机会了！”

　　沈辰冷冽一笑，这两个老王八突然将精力主要转换到防守上，还真以为这样就可以瞒天过海么。

　　那种拳拳到肉的冲击虽然很爽，但沈辰并未因此战至癫狂，他很冷静，打压住两只老王八的气势后，又一次出手，已经不单单只是体术、道法那么简单了。

　　轰！

　　这一拳砸出，周遭整片神域开始乾坤倒转，所有河流奔涌交汇，像是突然间汇入了无尽汪洋。

　　光影一闪，那无尽的汪洋像是浮现在了沈辰脚下，他如同一尊海神在发怒，一拳镇下，周遭的天地，都是黯然失色。

　　“不！”

　　两只原本还在暗暗冷笑的老兽王大叫，自然知道这家伙动用了神域的力量，然而结果已经注定，这一击轰出，连它们所处的虚空，都瞬间崩塌了下去，好半响，才慢慢愈合，过程中出现了一个渗人的虚空黑洞。

　　远处的生灵，倒吸凉气，那是何等可怕的神威，竟然连最坚固牢靠的虚空，都被打塌了。

　　两尊老兽王庞大的身躯，已经不见踪影，像是彻底被磨灭在了其中。

　　“哼！”

　　但沈辰并未上当，他哼了一声，旋即乾坤大手抓出，两道欲图借助秘法悄然逃走的元神，被抓了回来。

　　“你！”两尊老兽王的元神，又惊又怒，若是没有兽皇陛下所赐的保命手段，刚刚那一霎，他们已经形神俱灭了。

　　可万万没想到，原以为元神可以逃过一劫，日后卷土重来，却不想，还是未能逃走，被这个小子抓了回来。

　　只剩两道虚弱的元神，它们连挣扎的余地都没有了，在沈辰手心里挣扎，明显骇然到了极点。

　　“小子，你若敢乱来，兽皇陛下定然要让皇庭付出沉重代价！”老鳄龟大叫，它们还要等着见证陛下君临天地的辉煌盛世，自然不甘如此被斩落。

　　更重要的是，待到陛下统御八荒之际，它们这些老兽王，皆是有机会打破桎梏，点燃神火，获得无上的殊荣。

　　“跟我说这些有用么，你们那位兽皇胆敢来找麻烦，照样镇杀！”沈辰冷笑轻喝：“至于你们两个老王八，还是乖乖当养料去吧，你们这一生，到此结束了！”

　　说着，他祭出风神鼎，将两个老王八的元神，收了进去，这等完整的元神在风神鼎中炼化，真灵、元灵，都不会损失分毫。

　　“啊！”

　　两尊老兽王的元神，在风神鼎内大叫，目光怨毒到了极点，可惜这改变不了什么，数息后，便是消融成了点点亮光，没入元灵海中。

　　周遭陨落的那些兽将元灵，也是被吞入了其中。

　　随后，沈辰冷冷扫了眼四周，从容飞身离去。

　　远处的生灵看着这魔王走远，不知为何，竟然长长松了口气，如释重负，就像压在胸口的一座大山移开了。

　　“好可怕！”

　　有人心有余悸的感叹。

　　没多久，一道阴灵悄然出现，霎时间，这片天地都是有着浓郁的邪气弥漫，像是刮起了阴煞风暴。

　　这是一尊邪灵，立身于那里，像是邪神降世，令人胆寒！

　　“是它……”

　　地面上的生灵见状，隐约猜到了这尊邪灵身份，连忙移开目光，纷纷退走。不敢去直视。

　　这尊邪灵作风诡异，而且嗜血成性，稍有不满，便要将周遭的生灵血洗，以沐浴血雨为享受。

　　而今出世的死灵中，有着五尊存在最为可怕，被视为妖孽，除了早前名声大噪的那具神尸和那尊持有骨锤专门吞噬生灵魂魄的亡灵，这尊走到哪里都是凶煞凛凛的邪灵，也在其中。

　　“桀桀！跑了么，还是来晚了一步，算那小子走运……”这尊邪灵在空气嗅了嗅，一阵怪笑，略微有点失望。


第684章 第三域

　　强大的邪灵出现，让这个地方陡然间有些阴风阵阵，这尊有着可怕凶名的存在，原本明显是追踪沈辰而来的，听到消息就第一时间出动，可惜终归还是来晚了一步，沈辰已经离开，它感到很失望。

　　似乎是不甘白跑，它冷冷的目光，随后扫向了四周。

　　这一霎，这片区域周围的生灵，都好像是被一尊嗜血的恶魔盯着，急忙飞身逃窜，早前就曾听说过这尊邪灵的冷酷作风，现在已经知道它想干什么了。

　　“桀桀！消息是你们这些蝼蚁传出去的，害本座白跑一趟，还想逃么……”

　　邪灵冷厉哼笑，旋即身形一闪，掠向了远方，带着恐怖滔天的气势追击那些生灵，片刻后，掀起了一片腥风血雨和连连惨叫声。

　　没过多久，火岩怪、魑魅等妖孽生灵，相继出现，可惜都是扑了一个空，此前争斗爆发的时候，它们虽然也在西域，可是相距有点远，等接到消息赶来，战斗已经结束，沈辰从容离开了。

　　“好小子！拿了那么多好东西，就算你跑到天涯海角，都要将你揪出来！”魑魅漠然哼声，先前它们在炎帝行宫一无所无，所有的精力，都是放在了那个人族年轻人身上，想要借着其身边姜族之人的优势，得到那位荒古大帝最璀璨的传承。

　　但却不料，中途出现变故，随着凤月和龙女的加入，那小子逃过了一劫，随之也是让他们大批强者两手空空的被道法乱流刮飞了出来，之后更是在雷狱中吃尽苦头。

　　浪费了这么多心思，再加上沈辰身上造化的价值，当日参与其中的妖孽、强者，大部分都不会轻易罢休了，日后遭遇，定然是一场大战。

　　“小子，胆敢抢夺我金乌族志在必得的神物，就算你逃到天边，也没有人救得了你了！”

　　老金乌金棕，随即也是带着金乌一脉的强者风风火火赶来，速度已经施展到了极致，就怕赶不及，可惜最终还是失之交臂，踏空立于那里，正在不甘的咆哮。

　　太阳神精对于金乌这一脉而言，有着比神器还要重要的意义，万古岁月中，都是被视为可让金乌一脉腾飞的神物，而今差点就到手了，最后却眼睁睁的看着溜走，这叫金棕等人如何甘心？

　　可以想象，就算此番它们在九界中未能如愿，出去以后，金乌族的那几尊不世强者，也要不惜一切代价，将其从那年轻人手中抢夺回来，甚至不惜因此跟人族皇庭全面开战！

　　“啊！小畜生，兽神殿必将你挫骨扬灰！”

　　最后，啸月天狼等老兽王，也是赶来了，知晓了这一战的结果，更是狂怒大吼，几近癫狂。

　　先前它们在炎帝行宫争夺中就失利了，为此，甚至还遭到了兽皇陛下传来眼里责罚的传信，让一群老兽王诚惶诚恐，生怕日后回去，被陛下秋后算账！

　　原本它们还指着将功补过，把炎帝的造化，从那小子等人手里重新抢夺回来，为此甚至不惜调集了兽神殿而今在这片区域的所有强者出动。

　　可没想到，非但未能将那小子成功堵截，先前还因此折损了两名老兽王和二十几名强大兽将。

　　这等损失连兽神殿都是要怒发冲冠，更何况是拜那小子所赐，经此一役，两边注定要形同水火了，再加上早前神体对陛下的百般不屑冷嘲，注定要有一场较量！

　　……

　　就在那片区域因为那一战沸沸扬扬之际，沈辰已经孤身上路，潜行了数百里。

　　这回他没再耽搁，直接动身前往第三域，因为此前约定好了，要让黄曦他们先去第三域，之后再想办法回合。

　　另外，按照沈辰揣测，现在小妮子她们，应该也是踏入第三域了，料想就连第四域，都即将开启了。

　　早前从苍穹上俯视，九界是一片“塔形”的相连狭长区域，当然了，若是狭长，实际上每一域都极其宽广，动辄便是上万里。

　　加之九界内无法长距离穿梭虚空，飞掠手段也是受到不小的桎梏，想要在一域游荡都极为费力，更何况而今已是开启了三域，现在沈辰想要寻人，难度确实不小。

　　“也不知道小妮子她们现在怎么样了。”一路上，沈辰轻声低语，进入九界已经两个多月了，沈辰不禁有点牵挂。

　　现在自己战力大涨，对付那些妖孽生灵，都依然无惧，原本倒是可以逐渐召集人马到身边了。

　　可是细细分析，这似乎还很不妥，他们实力都在大涨，可是大敌也是越来越多了，尤其是凤族、兽神殿、噬日神山这样的巨擎，倘若他们召集大批人马结伴，势必会引人耳目，一旦被追踪到，可能就是一场极端可怕的生死大战。

　　就算沈辰自己还有小妮子他们无惧任何人，却也要替皇庭部众想一想，眼下肯定并非所有人，都像轩辕鲤、姜浙、姬逸风他们这样，得到了莫大的造化，实力发生了质的大幅飞跃。

　　总的来说，跟天地强族大战，进入九界的皇庭众将无惧，可是要想跟神族不朽传承争锋，还是极端危险。

　　更何况，沈辰可没敢想的这么简单，自己现在树敌太多，那种大战动静太大，会招来无数修士，诸如魑魅、火岩怪、银甲神尸等，甚至那位龙宫宫主，多半都会对他出手，让大战中的他自顾不暇，其它人亦是岌岌可危。

　　或许正因这种暗流涌动的局势，最近这些时日，小妮子她们都不曾传来要会合的传信，因为也知道，时机尚未成熟。

　　沈辰一路上很沉默，他并不满足当前自己的战力，原因自然是比之凤月、龙女之辈，还存在不小的差距。

　　三日后，沈辰顺利踏入了第三域，一路上，他依旧适时出手，无论是荒灵晶，亦或者其它修士手里的洪荒图，都是价值重大的东西，有机会就要全力争夺。

　　沈辰也欲图想要传信给黄曦它们，但一时间，传信秘法竟然感受不到它们的气息，这让沈辰心头一惊，但想想又放松了一些，未必就是噩耗，最大的可能是黄曦那些人，眼下正在极力隐匿踪迹。

　　早前皇庭众将进来的时候，都获得了天璇仙子所赠的神符，那是以高深的命星仙典妙法所化，如果极力去催动，能够抹除自己散发出去的气息波动。

　　那天分开的时候，沈辰曾暗中拿了不少赤红神果给众人，让他们自行找机会炼化。

　　估摸着，黄曦她们在进入第三域后，第一件事就是去找一个隐蔽的地方，将自己气息彻底隔绝，然后认真炼化那枚赤红神果增强实力。

　　而且出于对那二十多人的照顾，沈辰还每人给了两滴太阳圣露这等万古神药，身为炎帝的后人，更是额外多给了三滴。

　　虽然这东西连沈辰自己都不怎么舍得用，但一码归一码，进入共同出手了，就不能让身边的人干巴巴看着，这是沈辰一向的原则。

　　对外人他可以抠门的令人发指，一点儿都不肯吃亏，但如果是信得过的人，则另当别论。

　　可以想象，将赤红神果和太阳圣露炼化后，黄曦等人的实力肯定会随之突飞猛进，它们在获得的这场造化，足以让神族先天生灵都为之眼馋。

　　“既然藏起来，那就过阵子在联系吧。”沈辰想了想，不再纠结这件事。

　　随后上路，为了保险起见，沈辰又暗中多方打听，的确没有受到黄曦他们遇难的传闻。

　　其实这很好判断，诸如太阳圣露和赤红神果那样的震世神物，若是被人获得了，定然要引发巨大的波澜，不可能一点儿风声都没有。

　　眼下第三域暂时没有流传谁得到或者遇见了那两大神物，多半也就意味着，黄曦他们暂时未被发现，这样沈辰就安心多了。

　　他不再着急，按照自己的节奏，继续四处游荡，猎捕有价值的目标，如今沈辰身上的洪荒图，已经极为可观了，之前斩落的许多大敌，身上所携带的洪荒图，都是数量不小，诸如饕鬄至尊、望天犼、老兽王之流，本身是顶尖游猎者，将其镇杀，自然收获丰硕。

　　可沈辰并不满足，这东西最好全都拿到，因为关乎甚大。

　　不日后，沈辰进入第三域深处，听闻了不少造化传闻，其中大部分，都是与荒殿有关。

　　但沈辰并未眼花缭乱，甚至都不曾急于做出选择，先前的经验已经明了，每一座荒殿上的造化，都是要有着大气运，才能获得，并非实力强大的人去追赶，就能得偿所愿。

　　而且沈辰在渴盼的两大荒古存在的道场，至今也还未出现，沈辰现在最期盼的，无疑是初代梦魇和雷劫兽的行宫，还有便是混沌仙族始祖的传承。

　　眼下沈辰虽然获得了完整的梦魇神术，随后也在那片梦幻湖中，明悟了梦魇神韵，将这宗荒古奇珍异兽的原始神术，臻至了小成的高深地步。

　　这已经很了得，此前沈辰一直都未曾真正展露过梦魇神术的可怕之威，但他自己心里明白，这宗神术的战斗神通，决计是惊世骇俗。

　　小成地步，对于人族修士早期的武技而言，当然算不了什么，但在原始神术中，已经是极端可怕的地步了。

　　很多血脉相连的生灵，究其一生，都未必能将本族的原始神术修炼到小成，事实上，这种几乎形同大道的道法，只要略懂皮毛，就能展现强大攻伐了，初窥门径，已是非常了得的地步，小成层面则是年轻一辈生灵追求的目标，而大成水准，基本上只有一些妖孽生灵敢去想。

　　极少数的绝顶妖孽，能将原始神术臻至圆满，至于化境，那连老辈强者，苦修一生，都鲜有生灵做到，大部分都是神才能达到的成就。


第685章 闭关想法

　　沈辰如今一共有着五部完整的原始神术，还有一部残缺的朱雀神术，至于天地灵根的生生之法和地皇经、人皇法、天皇法这些，都并不完整，只是那些荒古巨擎成就的一小部分，称不上原始神术。

　　其中当数烛龙神术造诣最高，已经接近圆满，其次便是火凤神术和鸾凤塔，也差不多如此。

　　至于姬水经、梦魇神术，前者离小成还有一些差距，后者也仅仅是小成而已。

　　有此可见原始神术的参悟难度，连沈辰这么妖孽的资质，至今都没有圆满的原始神术，至于化境，那更是差了不知多远。

　　另外，三部超然天书，同样是这种尴尬情况，不灭金身是沈辰的长处，一路走来的诸多成就都与之有关，而今已是金身大成之上，又迈上了一个小台阶，这也是他体魄、体术无双的根本。

　　相形之下，浩渺天音和命星仙典这两大主要通过外力帮忙得到的天书，就有点让沈辰没脾气了，两者眼下都是初窥门径的层面，根本谈不上高深。

　　最让沈辰难受的是，参悟天书的难度，果然不是一般的变态，这种超然的法，几乎无法用寻常的修炼心境去提升，究竟需要什么方式，连沈辰都揣摩不透，天璇仙子那边也言称，天书对于每个人，都是有着不同的明悟，需要他自己去探索。

　　只是这种探索，太过迟缓了一些，让沈辰有点等不及了，他渴望获得像龙女、凤月那样傲然无敌的能耐，拼底蕴肯定没法跟人家比，只能靠后天努力了。

　　这等情况，在点燃神火凝练神魂之后，会改观一些，踏入神的领域，在冲击道法的至高层面上，有着凡夫俗子无法媲美的能力。

　　可惜短时间内，沈辰还不情愿点燃神火，他之所以渴望遇见那几大荒古存在的道场，便是希冀借此迅速提升原始神术的造诣。

　　没有听到自己渴求的道场出现，沈辰索性不再急于到处寻觅造化，在知晓了黄曦等人应该无恙之后，他不再牵挂，静下心来想一想，也准备去闭关修炼一段时间。

　　除了炼化太阳圣露和赤红朱果，沈辰也是想借着这个机会，将近段时间的感悟，认真推演为自身的基础，这是他道韵本源上的优势，一直都在坚持，可以不断的夯实自身。

　　半日后，沈辰在第三域的一片荒芜山脉间，寻到了一条大地裂缝，下方有着暗河流淌。

　　沈辰没有犹豫，察觉四周无人，便是纵身跃了下去。

　　没多久，周围便是漆黑一片，暗无天日，沈辰随波逐流，在体表凝聚出了一个水泡似的结界，同时也在指间点燃了一簇亮眼的光火。

　　遥想当初，沈辰落入这种永恒的黑暗中，差点丧命，若非古镜在最虚弱的时期，拼着受损给了他一线生机，而今的沈辰，恐怕就是云州大地下冰冷河水中的一具尸体了，在无边黑暗中拥有冻结。

　　同样的环境，对于现如今的沈辰而言，自然不再有一丝威胁，以他当前的境界，就算在地下暗河中呆一百年都无碍。

　　不知飘荡了多久，沈辰预感还在荒芜山脉地下，随后寻到地下暗河中的一个水溶洞，飞了上去。

　　这里四周毫无生机，举目望去都是黑乎乎的岩石，只有冰冷、枯寂和潮湿，若是一般人被困在这里，肯定会在绝望中慢慢饿死。

　　沈辰却感觉这里很不错，似乎是在一座大山地下，距离地面，估计有百余丈左右，一般的动静都无法穿透出去了。

　　但沈辰没有大意，最终还是在四周铭刻出了天书的隐匿之法，同时也是在刚才的洞口，打出了梦魇神术的道法，此刻从外界经过，肉眼可以看到的，这里根本没有入口。

　　做完这些，沈辰并没有盘膝打坐，他想到了一处更美妙的修炼之地，暗忖间，小心翼翼的将那座巴掌大的黄帝行宫取出。

　　这座道场极端不凡，谁能想到，它看起来就那么点，实则里头就像有着一片小世界。

　　如此殿宇，恐怕也唯有那些荒古天神，才能够打造出来了。

　　沈辰正是想要进入其中修炼，他光影一闪，迅速没入了其中，冰冷的水溶洞里，只剩下一座巴掌大的殿宇，沉沉浮浮。

　　……

　　进来之后，沈辰瞬间就感觉再次回到黄帝行宫，而今这座行宫很特别，不再随着道法气息飘荡，而是跟在了他的身边。

　　沈辰等人此前再进来的时候，已经顺畅了不少，似乎是这座大帝行宫的意志，已经不再排斥他们。

　　这里有着两处宝地，都是无以伦比的修炼之所，亦是那片姬水源头，在那里修炼，自身的一切不足与缺失，都会被显露出来，而且还能洗礼道基，难怪姜族后人万古都在寻觅。

　　还有便是那片混沌空间了，那里充斥着无尽的混沌之灵，可谓是成长的温室。

　　最终想了想这一次闭关的目的，沈辰想先去那片混沌空间，在那里炼化两道神物，无疑是效果最佳。

　　来到那条长廊入口处的时候，果不其然，那些石柱间的层层光幕，又恢复如初了。

　　沈辰顿时无比紧张，他没想过再一次挤进去，莫说绿铜块已经被祖鼎收走了，就算还在身上，单凭他一己之力，也非得累死不可。

　　而且从上次的经验来看，到了最后几层光幕，如果没有轩辕族和姬族之人的真血献祭，哪怕是持有绿铜，都休想划动光幕。

　　“大帝啊，在下并无恶意，只是想进入里头修炼一番，看在是老熟人的份上，放我通行吧……”沈辰清了清嗓子，随后摸着鼻子自言自语。

　　他知道，自己在这里的一举一动，这座荒殿的意志，都是能感受到的，如果这招不行，那沈辰也没辙了，估计有天龙石门封堵的姬水源头也是去不了，只能在殿宇空间内随便找个地方乖乖的打坐。

　　嗡嗡……

　　好在，数息后，竟然真的有了回应，那些光幕嗡嗡震颤，旋即一道道的消散而去。

　　而今这座荒殿跟在沈辰身上，自然是认可了暂时寄托于他，正因如此，沈辰才会有刚才那种天马行空的想法，果然是应验了。

　　沈辰激动万分，赶紧大步流星的往前踏去，随着一片片光幕的消散，他没多久，便是再度来到了这片白茫空间，周围到处都是蒲公英种子一样的光晕，那些都是浓郁的混沌之灵。

　　想了想，沈辰决定去祖鼎那边修炼，上次时间匆匆，他只来得及用风神鼎烙印下祖鼎的神韵。

　　其实那种神韵，沈辰自己也是无比垂涎，那似乎是传说中的天衡之力，相传天地初开之际，世间无光，苍宇隐隐不稳，日月星辰似是时刻要坠落，随后炎帝铸天门，黄帝造祖鼎，让天地乾坤随之稳固。

　　天衡之力极端神秘，万古岁月中，除了黄帝，都极少听闻有其它神圣能够深入掌控，而今既然进来了，沈辰自然是希望从祖鼎中，也参悟到天衡之力的法，飞仙之力一路上帮了自己不少忙，更是成为了一张极端依仗的底牌，现在遇到同样神秘莫测的天衡之力，沈辰自然心痒难耐了。

　　最重要的是，这等举动，似乎祖鼎内的那道龙运，并不抗拒，他只要别犯傻去碰祖鼎，想来不会有什么威胁。

　　沿着天书感受到的气韵，没多久，沈辰就寻到了祖鼎，在那个混沌池中，满地都是碎铜块，其中的一些，悬浮在祖鼎的构架周围，像是星辰绕日一般，极端缓慢的凝聚。

　　这一幕，让沈辰心头触动，祖鼎经过先前在荒漠中的一战后，果然愈发的破损不堪了。

　　那些绿铜块，似乎每一块想要凝聚回去，都是极端艰难的过程。

　　沈辰忽然明了，此前祖鼎就碎裂的极其严重，纵然碎铜块凝聚在了一起，出现大部分祖鼎的轮廓，但那些裂缝，却是没有多少粘合的迹象，依旧布满鼎身。

　　如此说来，风神鼎烙印到的天衡之力神韵，应该也是不完整的，这的确是个不小的遗憾。

　　同时，沈辰心头也一阵唏嘘，这些超然的神物，一旦损毁，想要修复，便是几乎希望渺茫，那些神器如此，更高不知几个位面的古镜和祖鼎，更是如此！

　　暗忖间，沈辰又祭出了风神鼎，继续勾勒祖鼎的神韵，那种神韵似乎有着万千变化，与上一次大不相同了，如此举动对风神鼎很有用。

　　嗡……

　　不料，风神鼎刚一被拿出来，便是轰然一颤，旋即，一块块白炽的晶石，不由自主的往外飞，落入了祖鼎内。

　　“这……”沈辰目瞪口呆，那尊光鼎只受到他和小妮子的控制，落入其中的东西，无论是生灵还是外物，如果没有他们的允许，想来连准神都无法打破挣脱。

　　可眼下，明明没有他的意志释放，风神鼎竟然被另一道意志主导了，而且这其中，他的意志也不曾被斩断，不得不说真的有些匪夷所思。

　　不过，看着那白花花的白炽神精被吸出来，沈辰虽然肉疼，但一咬牙，还是没去阻止。

　　他们在黄帝行宫内，得到了不少惊天造化，而今祖鼎有需要，自然不能小家子气。

　　而且这也着实让沈辰震惊，他最近斩杀了那么多强敌，身上的神材、宝料，自然是堆积如山，可祖鼎对那些足以在外界引发争抢的神料，丝毫不为所动，只是从风神鼎内掏太阳神精。

　　瞬间，沈辰有点明白了，能够对这等极致神物起作用的，似乎也唯有天地源物了。

　　祖鼎的胃口，也大的出奇，这一吞，不到数息的功夫，就拿走了风神鼎内的一半。


第686章 慷慨反馈

　　绕是沈辰有着心理准备，也是差点气翻白眼晕过去，连声颤抖道：“差不多了吧，这东西我也有大用，摆脱留点！”

　　祖鼎并未理会，但也没有全部拿光，最终大概吞掉了三分之二。

　　这一霎，连沈辰都是心头哇凉哇凉的，他此前一共得到了六十方左右的太阳神精，后来分给了凤月六方，现在被祖鼎这么狮子大开口的一吞，只剩不到二十方了。

　　虽然数量依旧充足，他和小妮子他们，都要不了这么多，有着灵瞳和天书，想要观摩极致太阳炎力的奥义，也不需要像凤月那小娘皮一般奢侈，打造一辆太阳神精凤辇，但这是天地源物，一丁点都让人敝帚自珍，更何况祖鼎来的这么狠！

　　连沈辰都是全身冰凉，有种想冲上去从祖鼎内掏回来的打算，但掂量了一下自身的实力，想想还是算了。

　　这时，祖鼎内的那道龙运，也是懒洋洋的游动出来了，尽管光芒暗淡了一些，依旧是非常凝实，宛如一条神龙盘踞在那里。

　　“哧溜！”

　　突然，它也张口了，不过并非吞食太阳神精，而是从风神鼎中吸了十几颗赤红神果出来。

　　“唉……”沈辰见状，伸了伸手，但最终还是无奈的缩了回来，苦笑的叹息。

　　原本还想来这里占便宜，没想到却是大出血，好在相对于之前那一大半太阳神精，这十几颗赤红朱果被那条龙吸去补充元气，勉强还能够接受一些。

　　哗……

　　正在沈辰郁闷的时候，突然祖鼎下的混沌池中，竟然出现了不小的动静，凝聚成液的混沌之灵，像是泉涌一般在喷流，有着一颗颗珍珠般的乳白光点，从喷流中飞溅了出来。

　　下一刻，周围这片区域，像是有着珍珠雨在挥洒，绚烂美妙，若是有女孩子在此，一定会惊叫出声。

　　“这是……混沌沙珠？！”沈辰倒吸凉气，旋即脸庞上，有着浓浓的狂喜之色浮现出来。

　　刚才祖鼎和那条龙让沈辰大出血，好不容易得到的太阳神精，一下子损失了大半，神果也是被吃了十几颗。

　　原本沈辰还想先平复一下心情，安慰安慰自己，但万万没想到，这种索取竟然是有回馈的。

　　混沌沙珠！

　　这东西似乎只在传说中提及过，万古岁月中，曾有不少大神，在得道之后，不惜冒险前往会让它们陨落的天地尽头，进入尚未孕育稳固时空的无边混沌内，意图寻觅这等源物，但皆是毫无所获。

　　神话图腾中有载，天地初开，从一个起点开始，那个起点为三种源物组成，正是太阳神精、太阴葵元、混沌沙珠！

　　而这三种，也是被后世的生灵视为了万物天地的源物，而今在损失一大堆太阳神精后，竟然得到了另一种源物的回馈，这无疑是让沈辰惊喜万分。

　　太阴葵元天地间应该已是无处可寻了，唯有一种途径还能再现，那便是此前他得到的葵水玄冰和太阴灵珠交融。

　　如此一来，沈辰现在形同于三种天地源物都有了，日后究竟会碰撞出怎样的火花，真的是充满了期待。

　　而且祖鼎和那条龙的馈赠，极为慷慨，足足往外喷薄了五十多方混沌沙珠。

　　这比他先前被拿走的太阳神精还多出了十几方，太阳神精和混沌沙珠，自然是一个层面的宝物。

　　似乎，还是他占了便宜。

　　“咳咳……多谢了啊！”沈辰尴尬，赶紧抱拳感谢，黄帝何等身份，哪怕是其意志，也不会无端端占一个后人的便宜，刚才倒是他太过紧张了一些。

　　只可惜，祖鼎毫无反应，那条小龙，也是爱答不理，吞了赤红朱果以后，懒洋洋的又游回了祖鼎内。

　　沈辰讪讪一笑，旋即也不再多想，盘膝坐了下来，取出太阳圣露和赤红神果开始炼化。

　　原本他还想询问一下那条小龙是否需要太阳圣露，但想想又算了，不是抠门，而是既然那条龙没反应，应该是不需要。

　　太阳圣露确实是万古神药，但这条龙并非生灵，而是皇者的神韵所凝聚，它呑纳赤红朱果，应该是吸收其中的法则。

　　至于元灵，在这混沌空间内，自然不缺！

　　沈辰很快进入了状态，此番他打算潜心修炼一段时间，在不留下任何缺失的基础上，再将境界提升一些。

　　……

　　此刻在外界，整个第三域都处于沸腾状态中，又有新的荒殿出现了，引来无数强者追逐。

　　而且，很快还出现了一种非常诡异的情况，第三域开启一段时间后，原先飘荡在第二域的荒殿，竟然在一段时间内，纷纷飘入了第三域。

　　如此变化，让原本还想停留在第二域碰运气的生灵，随后也是不得不转战第三域。

　　“看样子，九界的道法波流，整体是往内部流动，所以那些飘在空中的荒殿，才会随波逐流的往里挤！”有人很快得出这个结论。

　　这等猜测，虽然没有显眼的证据，但却得到了大部分生灵的认同，早前就有传言，第一域最深处，也曾出现过荒殿，只是当时这种东西还不被各路强者熟悉，传言有些虚实难辨，而今照此推论，应该是真的，只不过第一域的荒殿，很快就飘入了第二域。

　　荒殿出现已经很长时间了，这期间，除了炎帝行宫，其它一些荒古大能的道场，也是有被生灵追逐上的例子。

　　目前得到证实的有炎帝行宫、黄帝行宫、不死鸟行宫、神鸾行宫等等，但也有一些，还未被确认，传言噬日神山的那位穷奇神子，早前曾带领小批精英人马，接连登上了初代穷奇和天狗的行宫。

　　另外，据传有一座原始天兽的荒殿出现，被当世兽皇率领它的王军，以造化参天的手段进入。

　　人族方面，曾有传神体与灵瞳联袂，带领洪荒体、真武体，寻到了一位古圣的道场，那尊古圣疑似万古岁月前的另一位神体！

　　还有几批来头神秘的势力人马，也是据传暗中有所收获，其中有两批可怕强者，被人猜测来自外界黑龙域和上古废墟，它们中，据说有着无敌妖孽坐镇……

　　诸如此类未经证实的消息，多不胜数，真假难辨。

　　如果那些说辞为真，那真的是一场惊世盛宴，荒古初代天神、古圣、大神的道场，出现在这片洪荒天地间，超乎所有生灵的意料。

　　若是传到外界去，肯定连那些神族巨头，都要坐不住，最终的终极造化之争还未到来，已经开启的三片大域内，便是上演了如火如荼的较量。

　　这等争锋，在日后桎梏被打破，当世诸神纷沓而来，肯定还要再上演一次，只不过，到时候那种较量，将会是惊世骇俗的。

　　突然传言中被得手的荒殿已经不少了，但依旧无法影响各区域强者追逐的热情，荒殿被踏入，并不意味着进入的人，就能拿走所有造化，大部分时候，都只能得到一些“皮毛”，最璀璨的造化，似乎只有与之有着血脉牵连的修士，才有机会争夺！

　　而且，现在大部分的荒殿，尚未有人染指，总是处于飘忽不定的状态中，可以说，机会还有很多。

　　不过在这期间，也是发生了一件匪夷所思的事儿，成为了当前九界内最大的迷局。

　　黄帝的那座荒殿，竟然莫名其妙消失了！

　　起初还没有引发太多的关注，毕竟眼下出现的荒殿，已经多达几十座，但有好事者网罗收集各方消息后，才惊诧的发现，所有荒殿都还在，只是难以捕捉轨迹而已，唯独黄帝的行宫，自从被传皇庭之主带着姬族、姜族后裔踏入后，就彻底失去了踪影。

　　这件事透着一种非同寻常的色彩，黄帝行宫虽然有人踏入了，但据当时参与后来被狠狠敲诈的强者所言，那柄龙剑，并未被谁斩获，只是中途被皇庭之主用了一下，借其杀出荒漠，后来又自己挣脱回去了。

　　那是一件皇道神宝，堪比不朽传承的至高祖器，甚至还要更甚，自然是让无数强者垂涎。

　　但随着黄帝行宫的销声匿迹，那柄龙剑也引发了各方的关注，如果有多座荒殿消失也就罢了，但仅仅消失了一座，就实在无法理解了。

　　有人猜测那座荒殿可能是自己打破桎梏，进入了尚未真正开启的第四域甚至更深处，也有人猜想，这片洪荒天地间，还别有洞天，有着一些无法捕捉的小世界空间。

　　一时间，众说纷纭，黄帝行宫和那柄皇道神宝的消失，成为了一个莫大的迷局……

　　……

　　转眼间，半个多月的时间悄然流逝，最内部传出，第四域已经正式开启，顿时有着大量强者蜂拥而入，要抢占先机。

　　不出所料，更多的荒殿出现了，一些之存在于神话传说中的存在的荒殿，逐一粉墨登场。

　　这无疑是加重了人们的期待，随着脚步的深入，是否连混沌仙灵的道场都会出现？

　　此前有传言雷劫兽的一座行宫，曾在第二域雷狱附近出没，但后被证实，那只是道法投影幻想。

　　绕是如此，也引发了不小的波澜，诸如原始神凤、祖龙、混沌、雷劫兽等混沌仙灵，一直被后世生灵视为芸芸众生的鼻祖，是诸天万法万道的阐述开创者，拥有道法本源！

　　它们在荒古后期消失，虽然成为了一个万古无法破解的迷局，但它们的遗殊，在后世生灵眼中，无疑是最重要的宝藏。

　　尤其是对于当世的那些神族传承而言，更是几乎陷入了疯狂，洪荒遗族的出世，仙族的变脸，冥煞族的风光，都是给它们带来了莫大的压力。

　　以往它们自诩不朽，但对着这些潜在大敌的可怕底蕴暴露，连不朽的传承那些巨头，都是心有不安了，希望能够找回始祖的遗殊，提升自己的竞争力。

　　这其中，当数瑶池仙族的仙器，给所有神族传承带来的压力最大，尽管万古岁月中，各大神族都已经千百次得到了仙器连仙族生灵自己都近乎无法动用的内幕，但随着天地变局，那些内幕似乎都不能成为仙器绝对不会出世的保障了。

　　没有哪个神族传承，能够忘记太古年间一柄仙弓一支仙箭出世所带来的震撼。

　　那一役，成就了芸芸众生敬仰的一尊大神后裔，但所有神族传承更揪心的，却是仙器那种超然于世的无上仙威。

　　仙器一旦发威，连神明都要陨落，这是何等可怕的威慑？甚至，连神族都不确定自己最强的那几件祖器，是否能与之较量争锋！


第687章 出关

　　就在外界喧闹沸腾之际，这座大山的地下水溶洞里，一座巴掌大的殿宇，沉沉浮浮，散发着微光。

　　周围有着玄奥符纹闪动，任何这里的气息，都是无法被传递出去。

　　混沌空间内，沈辰安静盘坐，赤红朱果和太阳圣露，已经炼化了不少，近段时间的战斗感悟，也是一如既往的化为道纹，铭刻在了道韵本源中，夯实基础。

　　这里到处都是弥漫着浓郁的混沌之灵，对于任何修士，都是绝佳的修炼宝地，不过能像沈辰这样，尽情呑纳混沌之灵的却颇为罕见。

　　他全身的筋骨、血脉、躯壳，都在经受混沌之灵从里到外的洗刷，这种提升修为的方式，近乎完美，因为混沌之灵有着造物之力，可以构筑完美的道基。

　　其间，沈辰表面上的修为，也是在每日精进，他现在的修炼方式，平常人眼中的修为境界，已经没有多少桎梏了，但沈辰一直坚持水到渠成，基础到了，就让其自然而然的跨过去，并未做任何的突破之举。

　　这有点与其它生灵的修炼方式背道而驰，很多强者，都是希望尽可能的提升修为，只要有突破的机会，就会不惜一切尝试。

　　然而，实际上万古岁月中的那些神圣，初始阶段，大多也采取跟沈辰近似的修炼方式，一板一眼的来。

　　迅速提升虽然很爽，初期会被旁人当做衡量天赋的标杆，可实际上，唯有真正走到巅峰地步的强者才明白，初期的风光，通常都会给后期埋下问题。

　　为何许多人起初突飞猛进，可到了神游境巅峰或者半步准神层次，就彻底被卡住了？

　　其实，这就跟起初的修炼方式有很大关联，就算是到了神游境才可以勾勒自己的道韵本源，但其实借助的，也是先前的点点滴滴，那些素材如果不够丰富、不够深刻，勾勒出来的道韵本源，难免会轮廓缺失严重。

　　到了这个时候，想要再后天弥补，就极为费力了，有些东西，甚至难以在找回！

　　沈辰如此压制修炼速度，倒不是为了道韵本源，这方面他已经早就没有瑕疵，无需为能否点燃神火点心，他在意的是道基是否足够夯实牢固，这是证道需要考虑的问题。

　　在这方面，凤月比他有很大的优势，那小娘皮更妖孽，除了天生道韵本源完美无缺，得到完整真神之血洗礼和神位道果传承后，连自身的道基，都是圆满的。

　　所以那小娘皮出世后，迅速突飞猛进，将修为臻至允许范围内的最高，并未任何问题。

　　这也没办法，那小娘皮的命，万古以来恐怕当数第一了，谁跟她比这个都注定要被打击。

　　见识了那小娘皮的造化参天，沈辰倒也没气馁，更不曾因其打乱自己的节奏，两者的基础相较，他也并非毫无优势。

　　在修炼的法门方面，沈辰万古无双，这是他将来争夺证道之路最大的筹码，那种无量天的法，已然超脱了六道轮回，不在五行之中，某种程度上，称之为“仙法”都不为过。

　　这是早前沈辰进入轮回界最大的收获，凭借无量天的法，沈辰接下来的路，一直都会很宽泛，有着无限可能，这一点连那修炼了凤族至高神典的小娘皮，都无法媲美。

　　不知过了多久，沈辰缓缓起身，修为已经臻至神游境后期，但他却不悲不喜，波澜不惊！

　　本来如此稳固的基础之下，就算他一举臻至神游境巅峰，也是没有问题了，不存在缺失。

　　但结合凤月先前的尴尬局面，沈辰棋高一着，聪明的在这方面做出了取舍。

　　直接臻至神游境巅峰，的确会让他的战力飙升更多，但随之而来的，也会受到凤月那样的困扰。

　　像他和凤月这样道韵本源完美甚至在圆满基础上已经走出很远的生灵，道理上，不存在半步准神阶段，点燃神火所需的也仅仅是元力而已。

　　但情况没这么简单，如果臻至了一线之隔的地步，那么形同于体内的道韵本源，时刻都处于可以点燃的局面下。

　　这种时候，如果周遭天地的元力太过充裕，无论是遭到别人道火的牵引，亦或是面临太过强大的压力，甚至是自己爆发出了太大的潜能战力，都可能会让神火自发的被点燃。

　　超凡脱俗这一关，某种程度上并不完全由修士自己做主，到了一定的积累，自然而然的就要跨过去，除非自斩道韵本源，但没有人会那么做。

　　相对而言，倒是准神那个特殊的“境界”，比较容易掌控一些，是否凝练神魂封上神位，全凭修士自己拿捏，那个“境界”原本不该存在，只是被生灵自己巧妙的卡出来的而已。

　　所以说，现在沈辰将修为臻至凡人的道巅峰，就将与凤月一样，面临那种潜在麻烦，一般的强者当然没法对他们形成这种威胁，但现在九界内妖孽横行，能够做到这一步的，肯定大有人在。

　　沈辰并无神位道果传承，所以当真正面临麻烦的时候，他比凤月更难压制道韵本源点燃，权衡之下，将修为往下压一压，似乎更为稳妥一些，这样的话，在面临生死大战，他就不需要束手束脚了。

　　接下来的数日间，沈辰开始认真敏感祖鼎中的神韵，推演天衡之力的奥义，这种无上秘力很神奇，连天穹都能够稳固。

　　沈辰有种预感，这种秘力对不灭金身的精进，还有战场上施展他那些战法，都很有很有好处。

　　祖鼎破损很严重，天衡之力也是随之有缺，但沈辰并不遗憾，当前阶段能够敏感到一些门径，就足够受益无穷了，就好像先前的三皇法，每一种他掌握的都不多，在大战中，却是有着非常可怕的表现。

　　像那等深奥玄妙的皇者道法，纵然掌控万一，也是可以当作一张底牌。

　　五日后，沈辰收起风神鼎，离开这片混沌空间，随后大步走向另一个地方。

　　来到天龙石大门前，沈辰故技重施，并未以蛮力去尝试，而是出声跟这座荒殿的意志沟通。

　　轰隆隆……

　　结果依旧令沈辰欣喜，这道天龙石大门，最后缓缓开启，并未阻拦他的步伐。

　　在青山绿水，氤氲萦绕的青草间，沈辰像是一个仙人般入定，接受姬水源头那种原始之道的洗礼。

　　他的道基无缺，但道法确有不足的地方，毕竟就算是沈辰，铭刻各种战斗、感悟的时候，也不可能将每一个道纹，演绎到完美地步。

　　落座后，在他周围，有着不少先前的战斗画面浮现，跟群敌大战，跟饕鬄至尊争锋、大战望天犼，以及后来镇杀那两只老兽王，皆是片段浮现。

　　从那些片段里，沈辰心有所感，感悟到了很多不足的地方，进而继续推演。

　　此外，他的体表，也是有着浅浅的金色光曦流转，这让沈辰很吃惊，竟然连不灭金身的精进，也存在不足。

　　姬水源头果然非凡，这里的道，是洗净一切尘埃与污垢，连道法中的瑕疵，都无处遁形。

　　寻常生灵来此效果更佳，能够在洗礼中，一步步升华血脉品质，朝着返祖疑惑超凡的方向演变。

　　又过了七日后，沈辰圆满出关，离开黄帝行宫，回到了这座冰冷的水溶洞里。

　　他感到很舒畅，在不断的大战中，偶尔停下来明悟自身，洞悉收获，也是至关重要的修行之道。

　　“如今的外界，恐怕已经大战到热火朝天的地步了。”沈辰心头叹息，九界之争，比所有人此前料想到的还要激烈。

　　这里的造化与机缘，也是超乎人们的预料，但荒殿内的东西，却有些不容易得到，估计就算是将来那些神进入，情况也不会好多少。

　　出关之后，沈辰也不再留守此地，他离开地下暗河，又从那条大裂缝中，回到了地面上。

　　咻咻咻……

　　不料，他刚一出现，就被数十道强者身影包围了，并非荒灵，而是有游荡在这片区域的生灵，看见他突然从地下暗河里钻出，所以围了上来。

　　“小子，下面是不是有什么惊世造化，拿到了好东西，最好乖乖交出来。”

　　这是一群通体碧蓝的生灵，看上去是人性怪物，手持鱼叉，身形健壮高大，长着野兽般的獠牙。

　　为首的那名强者，也就是刚才出声之人，更是牛高马大，袒露的胸膛上，爆炸性肌肉矫健，就像是一尊战族的骁将！

　　沈辰微微诧异，这是一尊从未见过的生灵，它周身的随从，看起来也都是奇特的水族生灵。

　　任凭沈辰绞尽脑汁，都想不出古籍上记载过这样一类水族生灵，或许，是九州、灵域、荒域之外的大海，太过广阔，直达天边，究竟有多少物种，连陆地上的生灵也没统计清楚。

　　但这些人都是强大无匹，通体有着水道法则在流转，起初沈辰以为它们是龙女的人，可转念想想，又觉得不是。

　　龙女身为当世龙宫之主，麾下有着万千战将并不奇怪，但那女人似乎不喜欢带太多的人在身边，那些被她使唤差遣仆从，每一个都是老家伙级别的，单凭这些人，应该还没有资格被龙女挑选进来。

　　看到他不说话，反而在打量别人，那名头领大怒之余，心中也是陡然一突，这年轻人的淡定从容，让它有些惊疑不定。

　　“你们身上没有洪荒图，血脉不够惊艳，我没兴趣，回答一个问题就滚开吧。”沈辰索性不再自己猜想，放眼扫了一下这些家伙，冷淡出声。

　　闻言，以那名高大头领为首的海族强者，都是眼瞳急缩，这年轻人是什么姿态，明明身陷包围，竟然反过来有那种喝令的态度对它们说话。

　　而且那种口气，似乎就像是一个叱咤横行在九界中的高端游猎者，莫非他是一位至尊生灵，亦或者是神子？


第688章 海神族

　　一念至此，这些海族强者，都是瞬间紧张起来，这个年轻人只有神游境后期的波动，也算不错了，可明显还不足以让它们放在心上，毕竟它们中可是有着半步准神的统领坐镇。

　　但是，倘若这人真的是一个狠角色，那表面上的修为境界，就不能说明什么问题了。

　　“小子，别装神弄鬼，就凭你，还不配对我等发号施令！”那个健壮统领，随后惊怒冷哼，蓝色的皮肤上，爆炸性的肌肉已经在跳动，隐隐有着神火苗开始浮现周身。

　　这是一尊半步准神强者，但显然，在这条路上，并未走出太远，只是初期的地步！

　　“那就统统镇压了再问！”沈辰脸色一冷，下一霎，狂暴出手，掌心里道法轰鸣，拍出的刹那，一片巍峨的群山光影，瞬间笼罩了这里，极其逼真。

　　“神域？”

　　统领和其它海族强者大叫，瞬间脸色剧变，终于相信踢到铁板了。

　　这位健壮的海族统领，勉强也能催动神火苗打出神域，但顶多是巴掌大的一块，在交战中有些加持作用，不过威力很有限。

　　令它难以置信的是，这个年轻人，举手投足间，一片神域降下，就将这片区域完全笼罩了。

　　身为半步准神强者，统领自然知晓要做到这一步何等困难，此人才神游境后期，便是如此了得了，恐怕不止是一般的至尊生灵，极有可能是妖孽存在。

　　它咬牙一拳轰出，想要试探一下是否是真的神域，亦或只是障眼法制造出来的幻象。

　　轰！

　　结果令它和一众下属毛骨悚然，那一拳轰出，牵动契机，随即一座座巍峨大山拔地而起，轰然朝它们砸下。

　　砰砰砰！

　　尽管只是道法异相，但那种冲击是真的，这些海族强者，拼力抵抗，却被悉数砸飞了出去。

　　噗！

　　健壮统领扛了几座大山的冲击后，也是被撞的吐血，眼瞳中骇然到了极点，竟然真的是神域法则。

　　“现在可以说了么？”沈辰并未下杀手，冷冷站在那里，哼声喝问。

　　“你……你想知道什么？”这一次，统领等人，明显没有刚才那般硬气了，知晓了此人的厉害，硬气的结果唯有死路一条，为了一场没有明显利益冲突的遭遇，就丢掉性命，这让它们如何甘心？

　　而且这年轻人刚也说了，对它们这批人没有兴趣，这句话听上去很刺耳，简直是个笑话，可眼下，却让统领等每个人暗暗将其抓在了心里，觉得这是一根活命的稻草。

　　“你们是些什么人？”沈辰平静问。

　　“我等皆是蓝魔鲨大人的下属，负责游弋这片区域，斩获洪荒图和其它有用宝贝。”那位统领连忙道。

　　“蓝魔鲨？”沈辰不解，“那是何人？”

　　“蓝魔鲨大人是六公子麾下的第一猛将，实力恐怖滔天，在深海中，执掌百万水军！”统领认真道，故意将声音发出的铿锵有力，像是希冀通过描述蓝魔鲨大人的雄风，让这个年轻人有所忌惮。

　　可惜它失望了，沈辰听到在那位蓝魔鲨大人上头还有人，直接就将其无视了，追问道：“六公子？你们到底是何来历，别给我拐弯抹角！”

　　“我们……皆是海神族的仆从，蓝魔鲨大人也是，而六公子，则是货真价实的海神族后人。”统领傲然说道，海神族的名头一出，陆地上的那些神族传承都要震惊。

　　沈辰确实有点吃惊，终于明白这些人的来历了，原来是海神族的仆从。

　　一般人或许没听过海神族的名头，但来之前却特意收集过相关的信息，因为海神一族，也是可怕的洪荒遗族。

　　这一族能够以“海神”自居，由可见其个体究竟有何等可怕，在声势上，海神一族素来比龙女那一族更大，龙女举世难寻，据说每一世都仅有一两位，倒是海神一族，虽然人丁也少的可怜，但往往能有好几位在世的传人。

　　知晓了这些蓝色人型怪物的来历，沈辰心头感慨，又证实了另一个洪荒遗族，加入到了这场争夺中。

　　他随后淡淡问：“当世海神族有多少传人？”

　　“七位公子，还有一位老神！”统领如实开口，这种话它巴之不得赶紧说，将海神族的可怕底蕴亮出来，才不会让这个强大的年轻人轻易杀人灭口。

　　“此番来了多少？”沈辰平静问。

　　“从七公子到四公子这四位公子都来了，而今也在此域！”统领又暗中摆开的筹码，这些事情不算大秘，就算它们说了，回头也不会受到蓝魔鲨大人或者几位公子的惩处，倒是可以显摆出来，让这人忌惮。

　　四位公子，每一位都是妖孽存在，原本这些事情已经四处流传了，但不知为何，这年轻人居然不知道……

　　“那你们家的另外三位海神族公子呢？”沈辰自然是看出了这家伙的心思，不以为意，继续质问。

　　“大公子它们皆是无法进入这片洪荒天地！”统领愈发得瑟了，听上去这是在叹气，实则，只要不傻的人，都明白言外之意。

　　沈辰都为之有些震惊，海神族这个洪荒遗族，果然是变态啊，除了一尊老神，居然连排前的三位传人，都是封神了！

　　不过，沈辰也相信，所谓的“公子”，恐怕实际年纪都不小了，仅存一位老神，这说明海神族上一世的老神已经凋零殆尽，按照沈辰猜想，那三位“公子”，恐怕有一两位，甚至是全部，都已经上万岁了！

　　“海神族与龙女那一脉，可有牵连？”沈辰随后冷凝盘问，这个很重要，海神族传人固然寥寥无几，但个体的强大足以让那些不朽传承都为之忌惮，若是跟龙女走到一块，将来皇庭会有不小的麻烦。

　　早前自己拿了龙宫的苍龙真血，再加上身上还有很多龙女一直垂涎的太阳圣露，以那女人的城府，有机会的话，她可不会对皇庭容情！

　　“你……你是龙女的人？”

　　不料，听到那问题后，统领和一群下属，却是大惊失色，像是恐惧到了极点。

　　“蠢货！我若是龙女的人，还会问这种问题么？”沈辰无语喝斥，不过也是看出来了，龙宫与海神族，似乎很不对付啊，这倒是个好消息。

　　统领听后松了一口气，老实交代：“海神族与龙宫，世代便是夙敌，每一代人都欲图征服镇压对方，时有大战！”

　　“呵呵！难怪你们如此紧张！”沈辰笑的更灿烂了，他目光一凝，道：“既然当世的海神族这么底气雄厚，而龙宫却仅存一位龙女，你们为何不挥军将其一举拿下，据我所知，当世的龙女，都还没有封神，莫非海神族的四位神，还奈何不了她一个？”

　　“哪有这么简单，阁下看来根本不了解深海的格局。”统领像是看白痴一样盯着沈辰，直到后者投来冷厉的目光，才战战兢兢的缩回了脑袋。

　　不过它们已经看出来了，这个年轻人，对深海里的情况，什么都不知道，否则也不会问那么愚笨的问题。

　　“莫非龙宫当世很强大？”沈辰脸色有些发黑。

　　“不是龙宫当世很强大，而是龙宫一直都很强大，万古岁月中，海神族一直想要拿回深海的霸主荣耀，但皆是被龙宫压过一头，这一世，若是四位公子无法悉数进阶神位，恐怕会很麻烦……”统领面色比它更难看，因为提到了海神族所有仆从和战将这些年都在焦虑的内幕。

　　“说重点。”沈辰深吸了口气，突然发现自己还是小觑了那女人，难怪在那女人身边，连半步准神一道上走出很远的老家伙，都要对其卑躬屈膝，形如奴仆！

　　“龙宫历代都只有一两位龙女，但它们有十二道神龙魂，那是万古岁月中的神明真龙陨落之际奉献出来的，祭燃神位道果实现了另一种形态的不朽，世代庇佑龙宫，每一道神龙魂，都是堪比点燃神火的不世强者，面对龙宫如此底蕴，海神族自然要低一头……”

　　这名统领目光惶恐道：“原本那些神龙魂中的九道，都只能在龙宫周遭一定区域内活动，范围尚不足以威胁到海神族的领地，可是随着当世龙女的崛起，据传这种桎梏，可能会被打破！”

　　“只能在一定区域内活动，这是为何？”沈辰倒吸凉气，随后不禁问，十二道堪比神的神龙魂，难怪龙宫那等恐怖，就算它们的龙女只是平庸之辈，凭借如此底蕴，真的可以深海称霸了，连海神族都望尘莫及！

　　“或许是因为让那些神龙魂万世长存要付出的代价吧，龙魂虽然有着不灭之名，但往往都需要特殊的手段和场域支持。”统领回应说。

　　沈辰默然，不禁想到了当初八荒山脉中的那个深渊，那里也有一道真龙之魂，在他进入之前，一直长存在那里，如此联想，看来真的是这么一回事。

　　世间的确有一种说法龙魂凤血，皆是不朽不灭之物，但并未言及，这也是有一定条件的。

　　龙宫能够世代永存那十二道神龙魂，若是一点桎梏都没有，那早在万古岁月前，那时候的龙女，恐怕就带着神龙魂倾巢而出，征战天地了，不说统御八荒，但想要建立一个不朽的传承，位列神族，问题并不大。

　　因为那些神龙魂都是永恒存在的，换而言之，任何时候，龙宫都相当于有十二尊神坐镇，这比一些传承都要更甚了，况且在不灭龙魂的基础上，龙宫随时都有机会培养新神。

　　但最终这种局面未曾发生，只能说，不是龙宫不想占据一个绝世宝地建立神族的不朽传承，而是它们的最大底牌，手伸不了那么长。

　　“其实虽然有所桎梏，那十二道龙魂可以活动的区域也广阔的很可怕，以龙宫为核心，差不多一半以上的深海域，都在笼罩之下，而我们海神族，得到的领地还不足深海三分之一。”统领叹气，他不明白这个强大的年轻人，为何要问这些，但那些话，显然是让它们这些海神族仆从很狼狈。

　　“你刚才不是说龙女要打破桎梏，她真的可以做到么？”沈辰目光严肃起来，意识到了那女人的可怕。


第689章 蓝魔鲨将

　　“目前下结论尚早，但确实有这个可能，很久以前，我们海神族就收到风声了。”统领交代。

　　“那准备用什么方法？”沈辰皱眉，之前他就看出，龙女体内有着两道完整的龙魂。

　　原本沈辰的注意力，都在惊叹双龙魂这上面，但如今看来，莫非两者间，有着什么样的联系？

　　“这个……以我的身份，还没有资格知晓，或许蓝魔鲨大人知道一些内幕。”统领迟疑了一下，摇头道，暗中显然希冀这个年轻人去找它们的蓝魔鲨大人一探究竟。

　　它们那位蓝魔鲨大人可是六公子麾下的第一猛将，在所有海神族的仆从战将中，也是位列前十，就算妖孽生灵遇上，也未必有胜算。

　　可惜，沈辰不可能如它所愿，沈辰现在的确很关心那龙女的背后能量，但也犯不着非要一下子追查个水落石出。

　　“你们可以走了，少给我耍花招，否则别怪我无情！”

　　沈辰收回目光，转身离去，也顺带将神域撤除，现在一个龙女，一尊兽皇已经足够头疼了，再加上海神族，那真的是火上浇油了，为了这点小事儿，犯不着结仇。

　　看着这个年轻人走远，统领等人终于长舒了一口气，它们进入九界后，在蓝魔鲨大人和四位公子的带领下，一路所向披靡，这种沦为鱼肉，生死被人掌控在一线间的滋味，还是头一次！

　　“统领，这小子太狂妄了，明知我等来历，还敢那般嚣张，我等速速去通知蓝魔鲨海将前来，将其拿下！”一位蓝色皮肤的海族强者，咬牙上来建议，不甘被那样欺压。

　　“蠢货！此人能够打出那么可怕的神域，料想也是一尊妖孽生灵，你还想给四位公子惹麻烦么？”统领怒斥，刚才那一霎它也是憋了口气，可等人走后，静下心来想一想，又脊背直冒冷汗。

　　如果此人真是与它们海神族四位公子同一层面的妖孽，为了这点小事与之结仇，那无疑是愚蠢之举，还想报复，那更是自找麻烦！

　　“可是……”那人被训的发懵，但还有点不甘心，以前习惯了碾压别的生灵，突然被人欺负，难以适应。

　　“别说了，统领说得对，这人还是不要招惹的好，你们刚才没注意到么，他的目光很冷，恐怕先前如果我们稍有抵抗，就会招致雷霆杀手，当前四位公子要严防龙女，实在不宜再招惹旗鼓相当的大敌。”一位年老的海族强者，点头赞同统领的说辞，老人家经验老道，也更沉得住气。

　　“我看此人自始至终，都未曾将我等放在眼里，不得不说想来也是实力可怕到了一种无所忌惮的地步，就算蓝魔鲨大人前来，也未必能将其镇压。”其它人附和，它们只是一介奴仆，平日里都没有多少机会跟几位公子说话，如果招惹了大麻烦，恐怕上头都不会放过它们，把事儿挑大实在很不明智。

　　“没错！”统领认真点头，低语道：“何况你们没有发现么，此人对龙女也没有多少善意，也许，会是志同道合的盟友……”

　　……

　　沈辰离开那座大山后，便是一路往这片山脉深处进发，并不打算绕道，要直接从这片山脉进入第三域深处。

　　一路上，沈辰始终心情凝重，显然还在为先前得到的信息顾虑。

　　他到不担心海神族强者报复，这点纷争，就算那些仆人上头的海神族传人来了，顶多也只是与自己较量一番，不会真要分出个生死。

　　只要自身足够强大，无论走到哪里，都能让人忌惮，这是不变的道理。

　　沈辰现在担心的是龙女背后的能量，那女人当初分开的时候，已经对自己显露出了杀意。

　　凤月那小娘皮是心态所致，整天喊打喊杀，其实也不是什么大不了的恩怨，倒是那龙女，城府极深，似乎对于沈辰给的那瓶太阳圣露，并不满足，而且也对那瓶苍龙真血，念念不忘。

　　这样的对手，无疑非常危险，说不好什么时候就会来咬你一口，而且多半是在你身陷险境的时候来补刀，拿走想要的东西。

　　最让沈辰担忧的是那十二道神龙魂，将来那小妞如果真的打破了桎梏，携带十二道龙魂出世，优先针对的除了海神族，恐怕也有他这个老冤家。

　　届时，如果仙子姐姐尚在，且九天仙琴可以动用，自然无惧，但如果仙子姐姐离开了，亦或者九天仙琴被迫无法动用，皇庭将拿什么跟龙女带来的那些神龙魂较量？

　　“或许，将那小妞直接在九界内干掉，会是个好办法……”

　　行进过程中，沈辰眼中突然浮现出一抹冷冽的杀意，这件事很难，但并非没有希望。

　　最终注定要有一场终极的争夺，那个时候，集合小妮子她们之力出击，未必不能将这位龙宫宫主拿下。

　　沈辰素来不喜欢被动，他已经确定了龙女不会善罢甘休，既然如此，就不能等到将来吃大亏！

　　也许，到时候还可以跟海神族的那四位妖孽传人临时合作一下，能够拉上凤月那小娘皮就更好了……

　　前行的过程中，沈辰也在不断打探各方消息，遇上别的生灵，他就直接出手，镇压后一通盘问。

　　这种手段很霸道，但却非常有效，基本上，没有多少强者，会为了守口如瓶作死。

　　沈辰得到的很多信息，都是与荒殿有关的，没多久，沈辰终于得到了一个重磅消息。

　　梦魇行宫出现了！

　　那座行宫原本在第四域，但不知为何，在第四域开启后，却是逆流折返了回来，而今正在第三域深处游荡。

　　梦魇是荒古天地间最为神秘的奇珍异兽，与之有关的信息，甚至比混沌仙灵还要少。

　　梦魇的道法，也被后世生灵视为“妖”！

　　只是那种“妖”非但不让强大修士们反感，反而是趋之若鹜，一直都有大神，意图得到梦魇的道法。

　　有神圣曾预言称，得到梦魇道法的精髓，便是意味着掌控了不在五行中，超脱六道轮回的道，可以让得道者，有着别人无法企及的诡异优势。

　　这种说法有一定道理，越是诡秘的手段，在大战的时候，愈发容易收获奇效。

　　沈辰得到的消息是，眼下很多妖孽存在都赶过去了，其中，也包括名声最为响亮的那几位，比如说凤月、梼杌、兽皇，还有几尊凶威滔天的死灵等，海神族的六公子，据说动身了。

　　按照沈辰猜测，这种机会，龙女多半也不会放过，因为那小妞此前跟凤月一样，都对梦魇神术表现出了浓厚的兴趣，愿意那真龙的神通交换。

　　这件大事，沈辰自然也不会缺席，他已经拥有梦魇神术，身上还有梦魇真血，但能够在荒古天地间留下行宫，那尊梦魇，肯定是神明，这样的机会，或许可以助他进一步升华梦魇神术的造诣。

　　很快，消息更为惊人了，有传言，那似乎是梦魇始祖的道场。

　　从别人口中听到这则秘闻，连沈辰都是欣喜若狂，他和小妮子她们几个，现在都拥有完整的梦魇神术，但并未掌握原始真谛。

　　那东西原本众人都指望将来小妮子神体大成，无中生有的推演出来，但之后婉凝一番推演，遗憾告知没有那种可能，梦魇的法不再万法万道中，无从在天地间烙印轨迹！

　　神体被视为万法万道的道胎，可以将一切道法重现，此前已被证实，连神凤、幽暗鲲鹏等混沌生灵的原始真谛，都能染指。

　　不过，也有神体染指不了的领域，比方说天书，比方说梦魇那种介于超脱与五行轮回间的道。

　　如果那真的是一座梦魇始祖的行宫，那么进入其中，便是有机会得到梦魇道法的原始真谛。

　　这让沈辰怦然心动，不想错过，而且，正因为他已经有了梦魇神术，还有梦魇真血，在此番争夺中，肯定是优势第一！

　　现在出现了那么多的荒殿，每一座都是震撼万古，令人垂涎，但沈辰并未像无头苍蝇似的看什么都想要，他很冷静，会尽可能的挑选目标，不动则已，一动就要尽可能的有所收获。

　　此前的两座行宫，都是如此。

　　沈辰加紧了赶路的步伐，同时传出信息，与黄曦她们联系，最好是将小妮子、含烟她们也招来，他需要一些帮手。

　　不久之后，在接近一片河川的时候，远处出现了大批强者，通体深蓝，明显都是海神族的仆将。

　　那些生灵似乎专程在这里等沈辰，料定了他会从这里经过，其实这也不新奇，如果猜到了沈辰的身份，那么肯定知道他会赶往梦魇行宫出现的地方，而这里是必经之地。

　　此前与沈辰发生摩擦的那位统领，也在这批海族强者中，不过却是恭敬的站在了后面。

　　最前方，一个更为彪壮，脸面凶戾的威武男子，生有两只鱼眼，负手而立，深蓝的皮肤，几乎有点发紫，那种恐怖的水道法则波动，更为强烈。

　　更奇特的是，他周身浮现的神火苗，也是深蓝色的。

　　“阁下原来便是在炎帝行宫中大出风头的皇庭之主，我那些不成器的手下栽到你手里，倒也不冤！”

　　威武男子开口了，一言便是道出了沈辰的身份，此前收到信息后，它就猜到下属是被何人所镇压逼供了。

　　“呵呵，算不了什么。”沈辰一笑，这些人没有一上来就动手，或者包围自己，想来并非是专程来报复的。

　　这个威武男子，料想就是那统领口中的蓝魔鲨海将了，气息果然可怕，竟是不逊于那只老金乌多少。

　　“冒昧问一句，阁下是否与龙女有矛盾？”蓝魔鲨上来就问，粗犷中，有着一种傲然的姿态。

　　海神族在深海虽然被龙宫压过一头，但也是第二霸主，领地不知多少万里广褒，身为海神族传人麾下的十大海将之一，它历来都是盛气凌人，而面前这个年轻背后的皇庭，在海族霸主面前，倒是不值一提！


第690章 冷淡

　　那蓝魔鲨带着人一出现，便是抛出了一个颇为有意思的问题，那话一出，沈辰已然猜到了这些家伙的意图。

　　沈辰确有想法在必要的时候，与海神族临时合作，对付龙女，但显然，眼下单凭对方的一个海将，还没有资格跟他讨论这个，而且这家伙言语的傲慢，也是可笑之极。

　　“是有些过节。”沈辰不动声色的淡淡道。

　　“那加入我海神族如何，从今往后，你和你的部下，可以获得前所未有的庇佑！”那威武男子傲然开口道。

　　它们确实有心拉拢此人，但只是拉拢，并非想要对等合作，在这位海将眼中，想要跟海神族合作，起码也要有着足够与之媲美的底蕴，单凭一个人族皇庭，倒是还差了很远。

　　显然，现在这位海将，更倾向于将这个年轻人，收入自己麾下或者六殿下麾下。

　　“没兴趣。”沈辰不假思索的摇头，倒也没因此动怒，区区一个海将，尚且不值得他在意太多。

　　只是，一听他如此冷淡拒绝，蓝魔鲨身边的一群强者，都是有些脸色阴沉，海神族进入九界后，倒是还没有生灵，胆敢如此冷漠对待它们。

　　此前跟沈辰有过冲突的统领等人，不喜反忧，眼瞳中，也是噙满了担心。

　　的确，现在局面发展的节奏，很有可能令蓝魔鲨海将出手，原本这是它们希冀的，因为能从那人身上出气，找回场子。

　　但之前冷静思考过后，现在统领等人，都很是不希望两边再起冲突，这个年轻人先前镇压它们的雷霆手段，至今还历历在目，而且明显未出全力。

　　这样一个年轻人，极有可能是妖孽级别的生灵，堪比它们的那些海神族传人主子，而且关于这人一些传闻，似乎也证实了那一点，现在单凭眼下它们这批人马，多半留不住。

　　统领实在有点不理解，蓝魔鲨海将明明知道了此人的身份，为何还要站在那等高高在上的位置上？想要将其收服，这可能么？

　　刚才这年轻人的冷淡态度，似乎已经表明，那根本就是痴人说梦，偏偏这个时候，并不知晓此人底子的一群海族生灵，还非要露出那种敌意甚浓的冷颜，这可不是什么好兆头。

　　“年轻人，我们知道你有些来头，但海神族的恐怖底蕴，超乎你的想象，加入进来，你和你的族人，日后都能享有无上的殊荣！”一名蓝魔鲨身边的蓝发老人，手持一根珊瑚藤杖，目露精光，冷然劝说道。

　　很显然，明显是一种变向的炫耀，不过，海神一族，的确历来都有炫耀的资本，身为深海的第二大霸主势力，哪怕是作为仆将的它们这些生灵，历来都是高高在上。

　　“想要什么殊荣，我自己会去争取，无需别人赐予，现在诸位莫非没有听闻那只上古朱雀想要收服我么，那只朱雀连龙女都隐隐不敌，你们海神族的四位公子，应该也无法与之比肩，如果想臣服于谁，我似乎应该选择更好的王者，不是么？”

　　沈辰反唇相讥，这些家伙倒是想得美，其实，沈辰自己都明白，这些人除了确实心高气傲之外，也在动小心思。

　　现在谁都知道他身上有着惊世造化，形如一座移动的宝库，如果归顺了海神族，那这些家伙亦或者它们的主子，岂不是可以坐享其成了。

　　他那等说辞一出，在场的海族生灵，脸色都是微微一僵，尽管它们对四位公子的绝世妖孽之姿，素来信心十足，而四位公子，如今在九界内，也确实所向披靡。

　　然而，凤月的名头，它们自然也是听说过不少，那只朱雀现在被公认为是无敌的象征，后辈之中，已然寻不出能够与之比肩的生灵，正如此人所言，连龙宫之主龙女，都对其无比忌惮，此前试探性的交手过，并未占得丝毫上风。

　　这些海族生灵心知，那是连它们上头那四位殿下，都无法获得的荣耀，如果非要言称四位殿下能够跟凤月争锋，它们自己人或许没有异议，但落到外人耳中，必然是会有点贻笑大方的味道。

　　“没有交手过，阁下这等言辞，未免有些臆断，我家公子之姿，惊艳耀眼，绝非陆地上那些所谓的至尊生灵可以比拟！”蓝魔鲨有点不服气，凤月的名头如今确实无可比拟，但就怕盛名难副！

　　它们这些海族生灵，非常清楚海神族传人的无上之姿，每一世，海神族传人都寥寥无几，但无一例外，都是强大的离谱。

　　如果以封神的概率而论，天地无数族群中，能够与海神族媲美的，恐怕也是寥寥无几。

　　当然，这只是它们自己一厢情愿的高傲想法，这种比较，素来没有意思，若非要较真，龙女那一脉，万古岁月中几乎每个传人都能封神，概率几乎接近百分百了，岂不是甩开海神族几条街？

　　但其实这种对比毫无意义，洪荒遗族的个体强大，从未有人怀疑过，甚至，洪荒遗族中的某些奇珍异兽，诸如梦魇、梼杌、吞天兽等，万古岁月中比较证道的概率，都是个极其惊人的比例，但这就能说明它们比当世那些神族还要强大了么？

　　自然不是！

　　梦魇万古岁月中诞生过几只，恐怕扒着手指头都能数的过来，而梼杌、吞天兽、不死鸟、太虚青鸟等，也是少的可怜，这样的生灵，称之为“传承”都极其勉强，注定不可能成为天地间的主宰，再强大的生灵，在无情岁月中，终归要逝去，唯有能够世代延绵至高底蕴的传承，才能谓之不朽，永远屹立在天地巅峰！

　　对于这位海将所说的话，沈辰也是毫不留情的嗤之以鼻，道：“你们家的殿下何等了得我不清楚，但凤月那小娘皮曾有过一战镇压群敌，逼退各方神子的傲然战绩，这一点，谁能出其左右？”

　　“哼！阁下莫不是被那只朱雀吓怕了，故而在此危言耸听！”那尊海族手持珊瑚腾杖的老者，冷哼出声，它与蓝魔鲨海将一样，都是六公子的忠诚仆将，自然听不得别人将其比下去。

　　“没错，那小娘皮确实令人害怕，不止我怕，龙女也怕，什么时候尔等能让你们的死对头龙女感到害怕了，或许就足够说藐视凤月那等话了，现在么，还差的很远！”

　　沈辰怡然不惧，淡淡出声，丝毫没在意那老家伙的嘲讽。

　　而他那一番说辞，也是让在场的所有海族生灵，脸色难看之极，有种被人踩到痛处的滋味。

　　“阁下看来对自己很有信心啊……”那名威武男子，鱼眼微微眯起，有着一抹冷意浮现在脸上。

　　它们皆是看出来了，想要劝说这小子归顺，毫无可能，欲图得到其一身惊世造化，或许平和手段已经无用了。

　　“呵呵，说这些何用，想要夺取我那些宝贝的话，只管放马过来，不过我这人素来不喜欢轻易饶人，做出了什么对我不利的举动，便要为之付出代价！”

　　沈辰神色一冷，哼声放眼扫去，捅破了这些家伙的最后一层窗户纸，如果非要动手，他也不介意以此向那四位海神族传人送去一个信号。

　　当前这种天地乱局中，合作素来不是谈出来的，而是以绝对的实力争取到的。

　　“你这么说，我等还真是有些盛情难却啊……”蓝魔鲨目光冷厉，戏谑一笑，它周围的那些属下，也是蠢蠢欲动。

　　“大人不可，此人传闻中多少次遭逢绝境，面对的敌手，也皆是妖孽之辈，连凤月、龙女都无法奈何，绝不会是泛泛之辈！”那个先前交手过的统领，终于忍不住了，忧心忡忡的上前提醒。

　　这话一出，周围的海族生灵，都是脸色一滞，有点不爽。

　　“岚颢，你小子什么时候变的如此胆小了，让大人藉此为你讨回颜面不是正好么？”那名手持珊瑚腾杖的老者，鄙夷冷笑，有些不满这个统领一行人的态度，认为它们有损海族威风。

　　老家伙暗暗掂量过那人的战力，并不觉得能够在它们这批强者面前，讨到多少好处，它与蓝魔鲨大人，皆是在点燃神火之路上，走出了很远的存在，再加上三名有着半步准神修为的统领，这等阵容，足以让陆地上的那些强族主力人马都为之颤抖，何愁拿不下一个后生晚辈？

　　“是否真有岚颢你说的这等厉害，要试过才知道……”蓝魔鲨舔了舔猩红的嘴唇，与手持珊瑚腾杖的老人对视一眼，突然杀出。

　　它二人并非小觑这个人族年轻人，但其一身造化，实在让人不甘放任从眼前溜过，只要有机会，便要试一试，而且两人也不觉得，它们联手，还拿不下此人。

　　这尊蓝魔鲨一出手，便是动用强绝手段，在它飞掠出去的瞬间，十头像是鲸鱼一般的蓝色巨鲨，同时浮现，猛张血盆大口，像是要将一尊史前巨兽瞬间撕咬成碎片。

　　那十头巨鲨，也并非幻影，看上去颇为凝实，像是真的在深海中游弋一般，所过之处，竟然真的有着蓝海的倒影。

　　“狂鲨嗜血！”

　　“大人竟然一出手便打出了自己的至强神域！”

　　“看来那人真的是引起了大人的足够重视！”

　　一群后方的海族生灵，皆是哗然，连岚颢统领等人，都眼瞳猛缩，它们这位大人言语狂傲，可出手之间，分明将那年轻人视为了可怕大敌，并未轻视。

　　哗……

　　这时，只见那名枯瘦海族老者，也是将手里的珊瑚腾杖猛然一挥，霎时间，有着一片深蓝水泽落下，正好落在了十头巨鲨身上。

　　“深蓝水域！”

　　老者厉声大叫，出手间，同样毫无保留，包裹通体的神火苗极致催动，打出了至强的一片神域。

　　而且两人的出手，明显相得益彰，随着那片水道法则蓝海的落下，游荡期间的十头巨鲨，不仅愈发凝实，冲击势头也是愈发猛烈了。

　　那一幕，就像是要将沈辰，活活葬杀于一片深海绝域中！


第691章 双神域

　　看到那片游荡着巨鲨的深蓝水泽凶猛笼罩下来，沈辰露出一抹惊色，不愧是在半步准神层面走出很远的生灵，竟然都已经可以将神域施展到这一步了。

　　“小子！据说你也能打出神域，那便拿出来见识一下吧！”

　　“这样你死的也不冤！”

　　蓝魔鲨和珊瑚腾杖老者，踏空随着那片杀域而来，脸上皆是露出了狠厉的冷笑。

　　它二者此前就在暗地里商议，如果这小子不肯就范，如何将其拿下，两人想过动用一些重宝，但最终为了确保万无一失，还是决定拿出最强手段。

　　这种深蓝水泽中巨鲨游荡的神域，比之它们任何一个人的出手，都要强大不少，以二人的实力，此前倒也极少使用，因为那些对手还不够这个资格！

　　“急什么？”

　　沈辰抬头，咧嘴淡然一笑，旋即在那些海族强者不可思议的目光中，一步踏出，并非是想要逃避，竟然一头掠进了那片深蓝水泽里。

　　他要以无双体术，冲进去感受一下别人的神域之威，此前遇见的对手，有这个能力的，都没有机会施展过这般强大的神域。

　　对于不灭金身而言，这显然是极佳的磨砺！

　　“找死！”

　　看到这小子不以神域化解，竟然主动冲进了他们的杀域，蓝魔鲨和其麾下的第一强者，都是一惊，旋即冷笑连连。

　　神域之所以可怕，正在于其绝对的法则掌控，在一定条件下，战胜对手打出的神域最好的手段，便是以更大范围的神域将其笼罩其中炼化。

　　与之相反，陷入别人的神域里，哪怕是神领域的对垒，都是大忌，通常神与神之间较量，除了诸多神领域的手段交锋，也是接二连三的神域不断碰撞，相互湮灭。

　　现在这家伙却反其道而行，明明已经能够打出神域，却不曾动用，而是以这种方式相搏。

　　倘若他能动用神力还好一些，但如果是想用蛮力打破神域，那简直是痴心妄想，神域可是由强大的法则所凝，绝非单纯的异相，想要将其以蛮力攻破，难如登天。

　　轰！

　　然而沈辰冲进来后，却是瞬间展露出了可怕的一幕，他展开比以前更为高深的不灭金身，举拳轰然砸向了那十头巨鲨，出手大开大合。

　　原本一众海族强者都以为他会瞬间被神域中的巨鲨吞没，但结果却有些令人毛骨悚然，最先扑上来的那一头蓝色巨鲨，面对那恐怖的一拳，像是撞在了一座巨山上，直接破碎。

　　那是法则被生生打穿了！

　　“什么？”蓝魔鲨和枯瘦海族老者，皆是脸色大变，像是看见了最不可思议的一幕。

　　这小子未曾动用神力，竟然将神域中的攻伐法则打穿了，这怎么可能？

　　要知道，就算动用神力，也未必就能做到这一步，尚未点燃神火的生灵，打出的神域只是一角，但能够挥动的神力，同样是极为有限，通常而言，都不足以将神域打破。

　　“哼！”

　　震惊过后，蓝魔鲨冷哼，再度凶狠出手，大手一挥，道法疯狂涌动，周身的蓝色神火苗旺盛燃烧，数十头庞大的巨鲨，再次浮现，冲进了那片蓝色的水泽里。

　　枯瘦的海族老者，也是发狠了，手中的珊瑚腾杖震动，那片蓝色水泽，像是被飓风席卷而过，除了范围扩大，竟然也是掀起了惊涛骇浪。

　　海浪滔天，群鲨乱舞，这等可怕的神域，足以让走在这一道上的强者赶到心凉。

　　这两个海族生灵，皆是强大无匹，联袂之下，恐怕就算是三五个同处这一层面的老家伙，都不是对手。

　　深蓝色的水泽中，数十头鲨鱼狂暴涌动，像是要展开一场嗜血的盛宴，沈辰被包裹其中，八面受敌，看上去异常凶险，稍有不慎就要被那些巨鲨撕咬成碎片。

　　轰轰轰……

　　然而，此刻他却在从容出拳，仿佛巨鲨的暴增，并未对他现成太多的影响，无论那些法则所凝的巨鲨从任何角度冲杀上来，最终都是难以逃过沈辰狂暴的拳头正面轰击。

　　那些拳头每一次砸出，都是有着浓密的金色神曦爆涌，依旧是一击得手，每一拳，都是将一头巨鲨打穿。

　　远处的海族生灵怔怔的看着这可怕的场面，感觉毛骨悚然，一个修士的体魄攻伐，怎么可以强大到如此地步。

　　那种拳头，如果是砸在自己身上，会是什么结果？这种疑问，让这些海族强者，越发毫毛竖起，那种血肉横飞的场面，想象都可怕，它们最强的防御手段祭出，恐怕也是犹如纸糊！

　　“我早已说过，此人是妖孽存在，想要打他的注意，多半只是自讨没趣！”岚颢统领叹息，刚才那个年轻人冲入水泽血鲨域的时候，连他都以为尘埃落定了。

　　但最终，这个人族强者的表现，实在震撼人心，单凭体魄攻伐，就不断打破了蓝魔鲨大人和习老的神域法则。

　　要知道，此人也是有着可怕的神域手段，而且比它们的两位坐镇领军人物，更为厉害。

　　这一次他在说那种话，周围的海族强者，无疑都是凛然了，无法再反驳什么。

　　到了现在，瞎子都看得出来，那个年轻人真的是强大的没边，竟然连蓝魔鲨海将和习老的神域联手，都奈何不了。

　　似乎是感受到了身后的那些惊疑目光，蓝魔鲨和枯瘦海族老者的脸色，都是有些铁青，看着那小子在神域中，一拳一头的打穿巨鲨，将它们最可怕的法则攻伐击破，说实话，连它二人都是心惊肉跳，无法相信这是真的。

　　“杀！”

　　随后，两人狠狠的对视一眼，决定动用所有手段，要想方设法的将其拿下。

　　虽然此人已经陷入了神域，可那种场面，实在让它们难以放心，群鲨攻伐若是被全部击破，那这小子，是不是也能将神域彻底打破冲出来？这让二人非常的不安。

　　咻咻咻……

　　当即，数件重宝同时被祭出，其中有着两件可怕的大杀器，杀伐之威颇为耀眼。

　　一件是把三叉戟，有着可怕的神韵，像是能将神洞穿一般。

　　这件大杀器，虽然不是神器，但却是仿照海神族镇海神宝三叉戟炼制出来的，有着几分神威。

　　还有一件，是一把骨刺，不知什么生灵的骨打磨出来的，像是一根尖尖的鱼刺，森白冰冷，散发着湛湛寒芒。

　　其它的重宝，也都是重器，显然，到了这一步，两位海族强者，都是不再有所保留了，希冀藉此镇杀此人。

　　看到蓝魔鲨大人和习老这般狠拼，远处的那些海族生灵，终于暗暗松了一口气，如此可怕的镇杀，应该能够奏效了，那个年轻人先前给它们带来的震撼，实在太过强烈了一些！

　　轰！

　　然而，面对那冷厉袭杀而来的数件大杀器，沈辰像是一尊战神，通体突然绽放耀眼金色神光。

　　轰轰轰轰……

　　这一霎，像是有着无数双金色的拳头，同时从金色神光中打出，无论哪个角度，都是有着凌厉无匹的攻伐。

　　数十头巨鲨瞬间被洞穿，那些杀器镇杀下来，大部分一刹那间被砸碎，就连那两件可怕的大杀器，都是被轰飞了出去。

　　下一刻，那片深蓝水域安静了下来，群鲨再无踪影，波涛停息，只有宝物的碎片，像是光雨在淅淅沥沥的下坠。

　　沈辰立身其中，金色神光开始收敛，周身被一圈圈光晕笼罩，放佛降世天神，立身其中，体表金色神纹流淌。

　　蓝魔鲨海将和枯瘦老者，皆是惊悚的犹如石化，怔怔的说不出话来，远处那些海族生灵，更是腿肚子发软，像是面对一尊真神，差点跪拜下去，脑海中无法磨灭刚才那一瞬间金色神光与拳影交加的画面。

　　层层光晕里，沈辰嘴角一挑，前所未有的舒爽，经此一役，他终于摸索到了不灭金身精进后，更高一个层面的造化通天之威，像是打破了某种桎梏，走出了自己在天书一道上的第一步路！

　　“你……你将神域内的法则之力冲击，转化成了自己的能量，瞬间爆发？！”蓝魔鲨海将，就像见了鬼一样，那对鱼眼，瞪的很大。

　　刚才那金光拳影爆发的瞬间，它分明感受到，原本正在压迫这个年轻人的神域法则，有一部分，竟然像是调转了枪头，反弹回来一般！

　　“呵呵。”

　　沈辰冷然一笑，这确实是他的成功，在体魄、体术臻至更高层面后，有了新的领悟和能耐。

　　现在不灭金身的道果，已经开始逐渐渗透他的血脉，这是一种可怕的蜕变，正朝不死不灭的方向前进。

　　开始与血脉交融后，一定范围内，受到的外界压力越大，便会愈发拥有紧绷的防御。

　　而这种紧绷的不灭金身道法，是可以突然爆发的，就好像是一根任性极佳的钢条，压的越重，反弹的越猛。

　　沈辰正是从中领悟到了一种神妙的杀机，才推演出了这种可怕的手段，从今往后，他又多了一张恐怖底牌。

　　那尊海将，还有它身边的枯瘦老者，确实强大的令人咂舌，打出来的神域，连沈辰都是感受到了恐怖的压力。

　　但正是这一战，成就了沈辰的突破。

　　不过，沈辰可不会因此感激它们，相反，他的目光有点冷。

　　得到了想要的磨砺，接下来，是该兑现之前那等言辞的时候了，这两个家伙对他展露出了贪婪和杀机，自然要为之付出代价。

　　“小子！你少得意，深陷神域内，我们有的是时间折磨死你！”似乎是感受到了沈辰的冷意，蓝魔鲨咬牙哼声，莫名的心头闪过一丝慌乱。

　　而那枯瘦老者，则是更为紧张，这个年轻人处处透着诡异，未曾动用神域，表现确是让它们心惊肉跳。

　　不管愿不愿意承认，这个年轻人，确实是跟六殿下它们同属一个层面的妖孽。

　　而那些妖孽生灵，之所以能被称之为“妖孽”，不是因为它们长相奇葩，而是它们的手段，根本无法用道理来形容。

　　“真以为打出两片巴掌大的残缺神域，就无敌了么，可笑！”

　　沈辰一哼，旋即还不待那尊海将愤怒，他已经狂暴一拳轰了出去。


第692章 善缘

　　轰！

　　这一拳砸出，道法轰鸣，诸多至简的神文浮现，同样是神领域的手段，这一拳之威，恐怖绝伦。

　　拳头砸出的方向上，一个狰狞的大窟窿浮现，触目惊心，那是法则所凝聚的神域，这一霎，却是被人生生打破了。

　　“你！”

　　蓝魔鲨和枯瘦老者大惊失色，尚未来得及做出反应，它们二者的双重神域，竟然被打破了！

　　“你们不是也想见识一下我的神域手段么，现在便如你们所愿！”

　　沈辰戏谑一笑，旋即周围天地失色，光影暗淡，下一霎，无尽的火海蒸腾，岩浆滚滚流淌，一座座火山喷涌，犹如地狱降临。

　　这等手段，是沈辰偷师天璇仙子学来的，当初那位仙子姐姐，曾在灵域中展现过。

　　当然，那是完整的神域，不知笼罩多少里，空间也是完全被独立了出来，而现在的沈辰，尚且无法做到那一步。

　　饶是如此，也是让突然置身其中的海族生灵，如临末日，惶恐到了极点。

　　海族的生灵，最厌恶的便是炎热环境，这对它们的血脉极为不利，但这一霎，它们却是被笼罩在了一片炼狱里，周围的那些火山、岩浆、火海，栩栩如生，可怕的烘烤炎热，让它们难受之极，仿佛血脉都被压制了。

　　先前交手过的统领等人，面色一变再变，竟然又是另一种可怕神域，与之前的截然不同，这个魔王，究竟有多少手段？

　　为首的蓝魔鲨和枯瘦老人，同样也是骇然到了极点，没给它们丝毫反应的时间，就已经落入了别人的神域里。

　　这片神域，几乎笼罩了周围的峡谷，比它二人联手打出的两片重叠神域，不知庞大了多少倍，周围隐隐能够看到群山，但那些山峦，像是燃烧在火焰中，一切视线都被遮挡了，只能看到依稀的轮廓。

　　前一刻，他们还在得意这小子不知死活的陷入了自己的神域，但这一刻，两人都毛骨悚然了，因为身份已经调转。

　　施展神域后，沈辰立身于那些，戏谑的看着这些海族生灵紧张，嗤声笑道：“来而不往非礼也，现在，我给你们二十息的时间挣扎，能够逃得出去算你们的本事，否则就上路吧！”

　　此言一出，蓝魔鲨等人倒吸凉气，惊恐到了极点。

　　“小子！你真要与我们海神族为敌吗？”那个枯瘦老人大叫。

　　“愚蠢！老子敢跟龙女作对，还怕你们这些在龙女面前连头都抬不起来的家伙！”沈辰哼声训斥，现在还说这些有意思么？

　　蓝魔鲨心头一沉，现在突然有些后悔了，这小子果然跟外界传言的一样，天不怕地不怕，海神族的滔天威势，对其根本没有作用。

　　“轰！”

　　那把仿造的三叉戟飞来，这位海将将其抓在手里，全力催动神火苗灌注神力，轰然冲杀了出去。

　　嗡嗡……

　　然后，几层涟漪过后，它攻伐的那个方向，炼狱空间依旧无损，根本无法打破法则。

　　枯瘦老者也是招来骨刺照做，但结果更不堪，非但没有得手，还遭到法则反噬，被滔天烈焰席卷的灰头土脸，极其狼狈。

　　“赶紧一点儿，你们时间不多了！”

　　沈辰冷漠的站在那里，像是一尊死神，在宣判这些海族生灵的最后生命。

　　“跟你拼了！”

　　蓝魔鲨大叫，心头已经冰冷，自知今日踢到了铁板，脸色疯狂，不再妄想击破神域屏障逃出去，而是调转方向，狰狞的朝沈辰杀来。

　　“杀！”

　　那枯瘦老者见状，也是咆哮着挥动骨刺杀来。

　　其它的海族生灵看到这一幕，面如死灰，正准备出手去搏命，却被岚颢统领阻拦了下来。

　　“都不要去了，没有用的，现在忍耐还有一线生机，出手则必死无疑！”岚颢暗暗传音给众人，不希望它们去做无谓的挣扎。

　　“那蓝魔鲨大人和习老它们……”一名海族男子神色慌张，明显六神无主了，现在这个时候，谁愿意去跟那魔王拼搏？

　　“大人和习老，结局已经注定，以此人的心性，我们明哲保身，还有机会，若是出击定将万劫不复。”岚颢统领冷冷道，此刻，它说这种话，并无多少愧疚，因为此前曾好言劝说过蓝魔鲨大人，它提议大人来示好这个魔王，可惜大人太过自负，妄想高高在上的招揽人家，还欲图掠夺造化，根本没有将它们说的话听进去。

　　“岚颢！你这贪生怕死之徒，竟然说这种话！”

　　另一位统领大叫，这人是蓝魔鲨的亲信，此刻自然还抱有希望。

　　“统领只是实话实说而已，本来不至如此，可惜大人刚愎自用！”岚颢身边的那名老者，哼哼出声。

　　“你们等着，待到杀出重围，大人定然来找尔等清算！”

　　那个统领咆哮，旋即带着自己的人，飞掠而出，要去驰援蓝魔鲨二人。

　　周围的其它海族生灵，面色阴晴不定，有人陷入了两难的境地，但最终，除了少部分人跟了上去，其它大部分人，都是原地未动，明显是已经心凉了，不愿白白送死！

　　另一个统领，与岚颢对视一眼，暗暗点头，心照不宣的做出了某种决定……

　　“时间到了！”

　　这一头，不断躲闪中的沈辰，终于停住的脚步，他随手一抬，周围便是掀起滔天炽焰，将冲上来的蓝魔鲨和枯瘦老者扫飞了出去。

　　这里是他的神域，沈辰举手投足间，便能爆发可怕神威。

　　下一刻，他冷漠抬手，周遭顷刻间火山喷发，岩流沸腾，天空中，有着火道法则凝聚的龙凤身影，铺展了下来。

　　啊啊啊！

　　顷刻之间，赶来增援的海族强者，像是飞蛾扑火，一声声惨叫中，瞬间化为灰烬。

　　如此可怕的场面，绕是远处岚颢等人有所心理准备，也是眼瞳急缩，一些刚才还想上前强者，从头彻底凉到了脚。

　　这根本就不是去搏命，而是去拿脖子往刀口上撞，连玉石俱焚的资格都没有，只能在别人冷漠的眼神中丧命。

　　蓝魔鲨和枯瘦老者的下场，也没有好多少，它们虽有重宝护身，但结局已经注定，面对不断扑腾下来的龙凤火影，片刻之间，两件重宝便是碎裂报废。

　　随后，他二人全身不断被烧为飞灰，先是双臂，而后是胸膛，最终，连头颅都变成了被点燃的火球，元神在里面大叫。

　　“啊！”“啊！”

　　那叫声异常的惨烈，被火道法则包裹，它们纵将所有神火苗，内蕴在了颅壳中，保护元神，也是无济于事。

　　轰！

　　这时，一口光鼎镇压而下，收走了两人的头颅，这等层面强者的元神，炼化在风神鼎内，才能最大限度的成为养料。

　　“小子！六殿下不会放过你的！”

　　发出这样一声最后的怨毒咆哮，蓝魔鲨和那枯瘦老者，皆是没有了动静，神火苗被风神鼎内的力量撕破，两道元神被生生炼化在了其中。

　　随后，沈辰抬头，目光冷凝的瞥向了那些余下的海族强者，先前那个统领说的话，他悉数听在耳中。

　　“若是你们六殿下敢来找麻烦，下场也是如此，尔等走吧！”

　　沈辰淡淡出声，并不打算赶尽杀绝，这批人中有聪明人，放走似乎更有意义。

　　他袖袍一挥，周遭的炼狱消失，天空再度恢复了色彩，巨大的反差，让这些海族生灵都是有些不适应，但却暗暗松了一口气，在刚才那种压迫下，几乎都快要崩溃了。

　　“朋友，蓝魔鲨大人和习老的举动，并不代表海神族的态度，希望日后能够联袂。”

　　临走前，那个岚颢统领，留下了这样一句话，他并不怕回去后身边的人煽风点火。

　　因为刚才谁都没站出去，想活命，回到四位殿下身边，自然知道该如何说话……

　　沈辰看着这伙人离去，自己也是继续上路，他并没有想当然，如果这伙人能够让四位海神传人随后表现出善意的态度，那自然最好，如果是想要来为那尊海将报仇，他也无惧！

　　不久之后，在远处的一座峰峦上，沈辰突然发现了一名麻衣老者伫立。

　　那老人道骨仙风，童颜鹤发，周身有着飘渺的气韵流转，相隔很远的时候，竟然连沈辰都没有察觉。

　　“小友造化参天，真是令老朽由衷佩服，自愧远远不及！”麻衣老人笑眯眯的开口，并未表现出丝毫敌意，甚至还有点示好的意味。

　　“阁下是……一尊梦魔兽！”

　　沈辰眼瞳中星图发现，下一霎，终于看透了这老人的身份，不禁露出惊诧之色。

　　梦魔兽，在万古岁月中，经常被人与梦魇混淆，这种生灵有着一些跟梦魇相似的手段，相传最喜欢令人入梦，进入的是噩梦，直到处于不断噩梦中的人神智憔悴，再趁机将其精魄吸走。

　　很显然，梦魔兽的名声极度妖异邪恶，历来被诸多强者厌恶反感，但这种生灵有极端罕见，传言自荒古时期，便是已经诞生，比之洪荒遗族，都差不了多少。

　　梦魔兽跟梦魇一样神秘莫测，再加上过往的那些恶名，反应过来后，尽管这名麻衣老者没有恶意，沈辰还是不禁高度戒备起来。

　　他掌控梦魇神术，自然无惧对方将自己催眠，那样做就实在有点班门弄斧了，但此人修为恐怖高深，给沈辰的错觉，竟然比那只老金乌还有强大一线，道韵本源似乎已经圆满了。

　　这真的非常令人咂舌，除了自己和凤月，沈辰还是头一次遇见必然能封神的生灵，当然，这老人是自己一点点慢慢修炼到如此地步的，并非像他和凤月这种年纪轻轻就妖孽了！

　　“呵呵，小友目光如炬，不过……老朽喜欢别人称我为梦仙，一念成魔，一念亦可成佛，老朽自然是后者，毕生不曾吞噬过半个人的精魄，只走浩然正途。”


第693章 求仙

　　这老人道骨仙风，来历惊人，那等说辞，似乎很有信服力。

　　它是一尊梦魔，却言称自己从未作恶，走的是浩然正途，亦是不愿再以梦魔自居，希望世人称其为梦仙。

　　看着这飘渺不凡的老者，沈辰露出了思索之色，良久，才轻声开看：“前辈坦荡之心，令人佩服！”

　　刚才那些话，一般的修士或许会觉得很可笑，多半不会相信，但沈辰却是知道，万古以来，的确有着一些生灵，天生邪异妖魅，但后来的成长过程中，却是在走一种超脱之路，与其它同类所走的路截然不同。

　　这里的超脱，自然不是超脱为仙的意思，而是一种更为狭隘的，对于自身宿命的超脱。

　　天命使然，亦可自己另辟蹊径，尽管这种做法，没有没少那一类的生灵有勇气和念头去尝试。

　　沈辰以天书仔细推演过这位老者的命数，得到的结果，确如老者所言，它身上并无那种邪兽妖魔的孽怨。

　　这是沈辰第一次用天书的禁忌篇章，去推演一个人的过往，虽然有些生疏，但应该错不了，任何的障眼法，在天书面前，都会无处遁形，除非这老人曾经作恶，后来自斩了什么。

　　但就算如此，也基本吻合老人家自己说的话，一个生灵如果重获新生，那么以往的劣迹，也无需再太过计较了，成魔者，亦有化身为佛之人，反之也如此！

　　“前辈此行是为了梦魇始祖的传承吧？”沈辰目光微凝，笑道。

　　“对！老朽想得到梦魇神术，还有一些初代梦魇的精髓，以便在日后求仙之路上，更为平坦一些！”麻衣老人认真道，把话说得很直接，一般人站在这里，肯定不会轻易提及梦魇神术。

　　因为，它所需要的东西，而今就在面前这个年轻人身上，那些话，很容易引发歧义甚至冲突。

　　“呵呵，不是唯有证道，天人合一之后，才有资格求仙么？”沈辰哑然一笑，没有感受到老人的敌意和贪婪，故而他也不曾大惊小怪。

　　这位老者本尊是梦魔兽，它想要得到梦魇神术，不说沈辰也是知道，故意遮掩才显得虚伪呢。

　　“那是万古神圣的所求的浩然天仙，老朽并无那等大志，只想在凡尘中超脱，洗净铅华！”麻衣老者摇头轻笑，若有若无间，给人一种坦荡荡的感触。

　　“前辈有大智慧。”

　　沈辰赞叹，求仙之道究竟如何，而今尚无定论，哪怕是万古圣贤寻思到的那些，也是未必准确。

　　或者说，每一个生灵，都有自己不同寻常的超脱，这老人能够在这个问题是早早明悟，心如止水的追寻自己想要的，本身就是一种求仙之路。

　　“前辈在此，想来是特意等候于我，不知有何赐教？”随后，沈辰也是直言询问，他自然不可能传授老者梦魇神术，连凤月和龙女许诺的对等交换，都不曾答应，当然更不会白白送人了。

　　沈辰打心底里佩服这尊梦魔，天命为妖孽，却在孽障中另辟蹊径求仙，这等魄力和智慧，确实超越了很多自诩浩然坦荡的生灵。

　　沈辰历来不是庸俗之人，心头正邪之间，从未有一把牢牢的标尺，只要自己认可的就行了，不会人云亦云。

　　但就算如此，欣赏与传道之间，也是没有任何必然的联系，梦魇神术得之不易，亦是珍贵无比，连仙子姐姐都惊叹，自然不能轻易赠予外人，无论是谁！

　　麻衣老者鄂首一笑，没想到这么快就切入正题了，他认真道：“你我有缘，不妨结个善缘如何？”

　　“前辈何意？”沈辰不解。

　　“老朽愿赠送小友十块洪荒图，不求回报，只想与小友联袂，共探梦魇始祖的道场，不知小友意下如何？”麻衣老者袖袍一挥，竟然真的取出了十块不算小的洪荒图，摊开手心，递了上来。

　　“这……”

　　连沈辰都是惊奇万分，脸上噙满了不可思议，洪荒图在而今的九界中何等宝贵，谁都清楚，不知多少生灵为了这东西在生死拼杀，连那些顶尖妖孽，一个个都是在四处游猎这东西。

　　如此宝贵之物，沈辰不曾听人会转增于谁，这般萍水相逢，老者竟然出人意料的做出了那等举动，最为不可思议的是，竟然还一次性拿出了十块。

　　若是老者以此想要来交换梦魇神术，那还可以理解一些，当然，沈辰肯定会拒绝，但老人意思，似乎仅仅是想将其当做见面礼，与沈辰联袂。

　　原本这似乎也很正常，但实则不然，一般的修士需要依仗沈辰可怕的实力，但这位麻衣老者，恐怕毫无这个必要。

　　虽然对方没有敌意，但沈辰刚才就暗暗揣摩过，如果交手，自己胜算几何，结果惊骇的发现，他若是与这老人生死大战，胜算应该不高，甚至还会有些陨落的危险。

　　这是一个道韵本源轮廓已经臻至圆满，修为亦是走到了半步准神层面绝巅的存在。

　　沈辰不明白老人家何以也能牢牢压制住道韵本源，不让神火点燃，但可以肯定的是，这等存在的战力，已经在神火生灵以下，达到了登峰造极的地步，比之那尊差着一线之隔的老金乌，都要强大不知多少。

　　某种程度上，若是交手的话，沈辰已经形同在与一尊准神交锋了，或许，威胁凤月那等手段，对这位老者并不适用。

　　当然了，真要拼到必须分出生死的地步，老人家提前点燃神火，在自知无路可退的局面下，沈辰也会毅然跨出那一步，结果就难说了。

　　但现在情况很明了，这个老者，实力一点儿也不弱于最强一列的妖孽，甚至，在即战力上，比邪灵、魑魅、火岩怪、神尸等如今名声大噪的妖孽，还要强大一线，这点是毋庸置疑的，毕竟修为摆在那里，显然，也在沈辰自己之上。

　　这等存在，也唯有凤月、龙女之流，能够与之战力相仿了，若是没有可怕的底蕴，连那两个女人也不可能与之媲美。

　　沈辰心里很清楚，当前阶段，在尚未有妖孽封神之前，这老者应该是无敌了，最起码，应该无人能够斩杀它，连凤月、龙女都做不到。

　　所以说，想要拿洪荒图示好收买的观论并不靠谱，麻衣老者即战力比自己还要强，根本无需指望他，唯一的可能，还是梦魇神术。

　　只不过麻衣老者的想法，多半不是借此得到梦魇神术，而是想在跟他联袂的过程中，得到梦魇神术带来的优势，看来老者很清楚，此番梦魇始祖的传承争夺那么激烈，没有一些过人之处，多半是难以有所斩获的。

　　其实身为梦魔，老者自身就有不小的优势了，有种传闻，梦魔便是梦魇自斩的魔驱所孕育而成的一种生灵，不管传言是否为真，两者能够被后世的生灵误会，定然也是有着一些牵连。

　　但老者想的似乎更长远一些，有着梦魔本尊优势，它觉得并不稳妥，故而现在找上了拥有梦魇神术的沈辰，意图强强联手。

　　只是，麻衣老者能够为此慷慨赠与十块洪荒图，还是有点令人瞠目结舌，用一般人的眼界而论，既然实力更强，那就该摆出高姿态来合作，就算要表达诚意，说点好话就行了，无需这么大方！

　　很显然，如此馈赠，连沈辰都有点恍惚了，迟迟没有伸手去接，与如此强大的一尊存在合作，无疑是很有帮助的，无论在争夺传承亦或者对敌的时候，都是如此。

　　但也正因为这老者强大的有点离谱，沈辰反而难以安心了，或者说，这个时候，有点心机的人，都难以安心，生怕与虎谋皮。

　　“呵呵，小友无需担心，老朽修为却是远胜于你，但想要斩杀你希望渺茫，就算意图将你逼到绝境，估计都很难如愿。”麻衣老者鄂首笑眯眯道，言语间坦荡自然，把问题挑明了出来。

　　它所言的绝境，自然是指间沈辰逼到必须提前点燃神火的地步，真到了那个时候，两人就是不死不休了，但这很难，以沈辰现在的底气，纵使不敌，也有脱身的能力，他不会轻易被逼得走投无路。

　　“老先生倒是恳切，只是在下谨慎惯了，难免会有些迟疑！”沈辰也是坦然笑道。

　　这话的意思也很明确，不是不信你，而是防人之心不可无。

　　一般的修士谈到这等地步，基本上是要谈崩了。

　　但沈辰没想到，这麻衣老者耐心极好，非但如此，甚至居然又主动做出了让步，笑眯眯道：“小友若是不放心，可在老朽身上留下一枚天书印记，之后老朽但有任何不轨企图，你皆可瞬息洞察，至于迷魂入梦的障眼法，小友显然是无需顾虑这个了，对你无用！”

　　“这……既然前辈如此美意，那在下就厚颜无耻的接受了，并无它意，只是想顺利合作，还望老前辈不要放心上。”沈辰听后心头一喜，自然不会再推辞。

　　如果在这尊梦魔身上留下天书的印记，那么此人的一举一动，的确都难以偏过自己，哪怕是稍微露出几分敌意，都会被洞悉。

　　只是这种办法，有点欺负人，连沈辰自己都没脸说出口，万万没想到的是，老人家竟然自己主动提出了。

　　如此局面下，沈辰当然不会再矫情，他收好十块洪荒图，同时也是老脸发烫的，凝聚出命星印记，烙印到了这尊梦魔身上。

　　从始至终，麻衣老者都是泰然自若，那枚印记并未威胁，只是会将自己接下来的细微动作，暴露于此子的监视之下，一般人听了后肯定要大发雷霆，但对于麻衣老者而言，却是轻松就能接受。

　　至于这么做带来的负面影响，确实有一点，那就是如果真的动起手来，它会很被动，不仅气息会被牢牢锁定，任何招数，都极易被其洞悉。

　　这一点老人家似乎也并不担心，它无意与之为敌，退万一步说，就算被反咬一口，凭借它造化参天的实力，沈辰也基本上没有袭杀他可能，这是心态使然，亦是对自身的实力很有信心……

　　联袂上路之后，两人都没有再提那件事，沈辰也很尊重这个老者，并未表现出丝毫的盛气凌人。

　　毕竟，这尊梦魔在而今的九界中，绝对是排的上号的强者了，在最后的交锋中，都可以跟凤月、龙女之流争雄。


第694章 古林域

　　“不知前辈而今在何门何派称尊？”一路上，沈辰小心翼翼的询问，梦魔兽比之洪荒遗族都差不了多少，亦是极端罕见，并未形成稳固的族群，故而万古以来，也从未听说过有大批梦魔兽聚集称霸的事情，这种奇特生灵，好像喜欢独来独往，也会加入一些强大传承。

　　“老朽一介散修，自始至终都无门无派。”麻衣老者笑道，并未隐瞒。

　　这话一出，沈辰心头不禁一突，难免顿时有了些想法，只是眼下时机尚未成熟，还没必要那么着急……

　　他转移话题，笑道：“前辈似乎对天书很了解。”

　　“呵呵，不怕小友见笑，昔年老朽曾不知天高地厚，前去瑶池，想要借他们的天书一观，从中明悟自己的求仙之道，最后被瑶池圣主扫地出门，还得多亏了那位绝代仙子心仁，不曾索要老朽性命……”

　　说这事，麻衣老者难得有些尴尬，毕竟并不是什么光彩之举，当初瑶池仙族蛰伏于世，神秘莫测，外界除了那些神族传承，皆是不知其底蕴深浅。

　　它自以为实力已经足够高深，便想去跟瑶池仙族谈谈，结果刚表明来意，就被人家赶出来了，亦是领略了仙族的可怕，那位圣主一道灵身，弹指间便是将它镇压扫出了仙山……

　　“呵呵，其实天书修习不易，需要与之相应的造化，我只是侥幸而已，若非是外力相助，至今就算将另外两部天书放在面前，也染指不了分毫。”沈辰讪讪笑道，没想到这位老者，还与仙子姐姐有过交集。

　　“不错！当初那位仙子，也是这般言论。”麻衣老者叹息，后来随着修为的精进，他其实真的接触过仙族流落在外的天书。

　　并非沈辰拥有的那三部，而是另一部，那部天书被一个大族收藏，它付出了极大的代价，才得以观习，可惜接连参悟半年，毫无半点儿建树，最终只能自嘲异想天开，无奈的放弃。

　　沈辰点头，其实这已经不是什么新鲜事儿了，仙族天书在万古以前，便有流落在外的事情发生。

　　据说，那并非有人盗取，而是仙族太古年间的一位神圣主动传道为之的。

　　当时那位神圣心如瀚海，抱有普度众生之心，认为天书便是世人超脱为仙的基础，于是在仙族内力排众议，将多部天书散落于世间，不分善恶，皆可以研习。

　　那等举动，无疑是引发了巨大的波澜，但正当各大神族生灵窃窃偷乐的时候，最终的结果，却是叫人无法置信。

　　天书散落于世数百年，不知被多少生灵传颂，可最终得道者，竟无一人，仅有几尊各大传承的神圣，凭借造化参天的能耐，窥视到了一些皮毛，想要再深入，便无法如愿了。

　　后来甚至由一种阴谋论的猜测认为，那是瑶池仙族刻意所为，意在让芸芸众生明白非仙族传人，修习天书难如登天，最好不要对夺取仙族的底蕴抱有什么想法了。

　　那件事还在后来天弓玄箭镇杀十尊神明之前，所以那等阴谋论，得到了不少生灵的认同，觉得仙族是在有进无退，避免被人窥视传承。

　　对此，当时的仙族，也未曾解释什么，从那以后，才会出现连一些不是很强的族群，都收录有仙族天书的“怪事”，明明天书那么可怕，一般的族群甚至世家收录后，也无人来掠夺，正是这个缘故。

　　尽管神族的一些妖孽生灵，万古以来都在不断暗中尝试，但从未有如愿者，而后世的仙族，对于一部分天书散落于世间，也是毫不关心。

　　天书是超脱轮回的道，不管这种道能不能成为求仙的基石，但毫无疑问，与无尽的芸芸众生，基本上都是无缘，后世之人也深信，那是属于仙族之物，坠入凡尘，也不属于谁。

　　……

　　数日后，沈辰与麻衣老者，渐渐进入了传说中梦魇始祖道场出没的区域。

　　这是一片浩瀚无垠的古林，并无茂密的树丛，放眼四周，全是一颗颗苍劲参天的古木林立，稀稀疏疏，有着云雾萦绕其中，像是一片仙境。

　　梦魇始祖的荒殿，是从第四域飘回来的，进入这片古林域后，就开始游荡在古林上空。

　　有人借此猜测古林深处有着什么不凡之物，故而大举进去搜寻，但却毫无斩获，只能又将注意力，收回了梦魇始祖荒殿之上。

　　踏入古林的第一时间，沈辰便是感受到了无数恐怖的气息，在古林深处游弋，相隔上百里，都是让人心惊胆战。

　　“果然是妖孽荟萃啊……”沈辰暗暗咂舌，传说中最近风头正劲的很多妖孽存在都来了，当真是如此恐怖。

　　“梦魇之法，万古岁月中连神圣都垂涎，那是另一种不同寻常的道，得之便可万法万道之外的路，自然引人遐想！”麻衣老者名为幻玄，它低声轻语，言语间，忍不住看了面前的这个年轻人一眼，颇为有些羡慕。

　　“其实梦魇神术修炼并不容易，对于前辈当然不在话下，但很多生灵，就算得到了，将其参透也是需要造化的。”沈辰叹息道，所有人都想要这张非比寻常的底牌，可世人皆不知，修炼梦魇神术的难度，远胜其它先天生灵的原始神术。

　　这一点，当初从几块梦魇真骨中弄到这种道法后，沈辰他们便是深有体会！

　　“确实如此，梦魇的道犹如梦幻空花，很多时候潜心参悟许久，转念之间，才发现是一场成空！”幻玄老人点头。

　　“哦？如此说来，前辈也是懂得梦魇神术？”沈辰吃惊道。

　　“呵呵，实不相瞒，老朽确有一小部分，但仅仅只是门径，连十分之一都不到，在别人面前或许可以沾沾自喜，但在小友这里，倒是小巫见大巫了。”幻玄老人承认。

　　按照老人家的意思，自然要尽快展开行动，以免落后于人，不过沈辰并不着急。

　　他需要等一些人。

　　之前已经发出了传信，未曾联络到黄曦他们，倒是意外联系到了梦雨涵她们几个。

　　这不似乎并不奇怪，梦魇始祖的荒殿出现，以梦雨涵、步非烟、梦禅蛾三个姑娘现在的情况，无论如何也是要赶来的。

　　相对于姜浙、姬逸风、轩辕鲤他们，这三个姑娘凭借自己的优势来争造化，只要小心一些，无疑是更为安全，因为当前除了皇庭的人，外界的人尚且不清楚她们三个也拥有了梦魇的血脉和梦魇神术。

　　但既然来了，沈辰自然不能坐视三个姑娘自己去冒险，正好他也有心参与此次争锋，虽然危险一些，但还是要照料一下。

　　半日后，在这片古林的一个隐秘区域，沈辰寻到了正在隐匿行踪等待时机的梦雨涵她们。

　　三个姑娘看到沈辰，皆是喜不胜收，现在的九界内到处危机重重，天天都有强者陨落，能够活下来已经不容易了，她们此前也是经历了不少争斗，有些时候甚至身处险境。

　　但好在，这三个姑娘的保命手段，比其它皇庭部将还要丰富和管用一些，她们拥有梦魇的法，想要制造幻象，迷惑大敌并不困难，所以一路走来，都是有惊无险。

　　“少主！”

　　三个姑娘身边还跟了六个皇庭的强者，遇见后赶紧上来行礼，她们这一队人，因为有着梦雨涵三人关照，目前为止，都没有人员折损，算是比较幸运的了。

　　“嗯。”沈辰点头，看到这些人安全，难免有些唏嘘，这种情况真的实属不易，此前他听姬逸风、姜浙他们说过，有些队伍，已经全军覆没了，这真的很让人无奈，同时也感到了当前局势的残酷。

　　随后，梦雨涵等人，目光也是发现了沈辰身边的那名麻衣老者，当即一个个心头发紧。

　　现如今梦雨涵三人，在洗礼梦魇真血和修习梦魇道法后，实力都是突飞猛进，已经追赶了上来，各种手段，不比大族强者逊色。

　　但眼前的这名老者，看上去道骨仙风，明明就站在面前，但竟然给她们一种飘忽不定的感触，比她们这队人先前遇见的所有强者，还要可怕，真的是高深莫测！

　　“呵呵！几位小女娃无需见怪，老朽是你们少主的朋友，算是一路人。”幻玄老人笑眯眯的点头，显然也是看出了梦雨涵三人身怀梦魇血脉，而且还修炼了梦魇神术，当即心头惊奇不已。

　　原本以为当世就沈辰一人修有梦魇的法，但现在看来，似乎那个人族势力中，还另有其人也有机会习得此术，这不禁让老人家心里头有了些想法，它原以为这宗原始神术，沈辰不可能轻易传授给别人，现在看来似乎并非如此……

　　“见过前辈！”深知此人的恐怖，梦雨涵三人也是不敢怠慢，客气见礼。

　　随后步非烟那火红的姑娘，眸光转向沈辰，笑道：“你说的那个地方，我们已经去过了，收获不小，感受到了梦魇的神韵，对自身的梦魇道法很有帮助！”

　　“呵呵，这就好！”沈辰笑声点头。

　　幻玄老人站在那，倒也知晓他们在说什么，那片梦幻大湖，它早前也曾进去过。

　　“现在针对我们皇庭的势力，似乎越来越多了啊，你这家伙，到哪都能惹事儿。”梦禅蛾这妮子撇撇嘴，挑衅轻笑，经过早前那件事儿后，而今这妮子看向沈辰的目光，明显有些不同了，而且不敢与之直视，见了面，也是有些忸怩……

　　“我也没辙啊！”沈辰摊手笑道，有时候，结下梁子由不得他自己乐不乐意，既然起了冲突，就不能吃亏。


第695章 梼杌

　　原本沈辰想要分头行动，因为担心自己现在树敌太多，遇上大敌，会照顾不过来，分开行动或许更为有利一些。

　　但转念想想，似乎还有更好的办法，沈辰换了种思路，他改变了自己的容貌，切以天书收敛气息，在队伍中，成了一个不起眼的角色。

　　而这一队人，接下来明面上也会由幻玄老人带头，以老人家恐怖绝伦的修为，这并不会引人怀疑。

　　之后，梦雨涵三人，也变幻了一下自己的容貌，其他身边的人并不惹眼，但她们三人此前在外界露面过，为了以防万一，这样比较稳妥一些。

　　乔装打扮后，沈辰等人再度上路，就不用那么低调了，直接走上了明面，冲在最前头，追逐梦魇的行宫。

　　沈辰需要以此暗中推演梦魇始祖荒殿的轨迹，以便早作打算，这个过程中，他看到了不少妖孽生灵，凤月和龙女那两个小妞也来了，无论去到哪里，都是傲然前行，根本无需忌惮什么。

　　另一则消息，很快也是被证实，兽皇陛下并未君临这里，目前正在争夺一尊荒古异兽的道场，进入了关键阶段，无法抽身。

　　但是，兽神殿这一次对于梦魇的传承，也是志在必得，派出了三十几名老兽，上百名兽将的恐怖阵容。

　　历来这个传承有所动作，人们最关心的，并非它们由谁坐镇，最强者是什么修为，而是数量。

　　这听上去很诡异，其它修士眼中，数量这东西，修为到了一定地步，已经不起多少作用了，譬如说在一尊神面前，去多少下位生灵都是白搭，神和凡之间的沟壑，已经无法用数量填满。

　　但此等情况，对有一脉传承是个例外，那便是兽神殿，这一脉的百兽狂化，历来被各方强者所忌惮，据说这等群体神通，发动者的整体实力越强，参与数量越多，便是愈发的恐怖绝伦。

　　如此一来，才会早就兽神殿每次展开行动的时候，世人都要关注“数量”的诡异局面，如果是超过二十尊兽将级别的生灵出动，那战力就非常可观了，如果能够发动百兽狂化的群体组成，超过三十，那就异常可怕了，足以威胁到妖孽生灵。

　　而那些老兽王，自身便是修为强绝恐怖，它们无需那么多，三五个展开百兽狂化，都是战力滔天，如果有十几尊老兽王同时发狂，更是战力滔天，倘若是超过二十尊兽王共同狂化，那简直就是一场灾难了。

　　据传，此番那三十几名兽王，便是上一代兽皇麾下的第一阵容，为一个可以共同狂化的整体。

　　原本不止三十几名，而是六十多名兽王，但在漫长岁月中，逐渐凋零了不少，也有几位老家伙最终打破桎梏封神，无法再保持同一层面，只能被迫斩断了群体牵连，但据说，在最鼎盛时期，这个阵容可以弑神！

　　而今就算逐渐走向没落，但没有谁敢轻视这样一个王者阵容，甚至有人猜想，那是当世兽皇专程派来对付凤月、龙女之辈的。

　　除了那只曾经的兽神殿第一阵容，此番兽皇还派来了两批兽将军团，正是传言中的那百余名兽将。

　　百余名兽将只有两个军团，可想而知那军团有何等恐怖。

　　兽神殿一次动用这么可怕的三股力量，就算兽皇未曾带着它的九十九王亲至，也足以惊世骇俗了，让诸多妖孽，心头都是无比忌惮，隐隐有联手与之叫板的想法。

　　“如今兽神殿彻底跟我们敌对了，这个传承，真的好可怕！”连梦雨涵三人，听到消息后，都是面色凝重。

　　“万兽疆域底蕴雄厚，独尊一座神殿，能够培养出来的强者，自然是超乎想象！”幻玄老人点头，言称那是不逊于天凤神山和北冥之海的巨擎。

　　“无需担心，既然是敌人，那就等到分出高下再多定论！”沈辰漫不经心的笑道，他一直都很重视这个大敌，却不会因此退缩。

　　轰……

　　就在这时，一尊庞然大物，从天上飞过，像是史前巨兽出世，凶威惊天动地。

　　它长着形似人面的面孔，巨虎四足，猪口牙，尾巴冗长，一身青绿色的长毛，像是死人的皮肤，闪动着幽光。

　　这尊怪物一出，天地黯然之色，仿佛周遭的虚空都在颤动，所过之处，地上的生灵胆寒欲裂，皆是扛不住那可怕的凶威。

　　“梼杌！”

　　有人惊恐大叫，连忙转移目光，不敢去直视，生怕惹来滔天大祸。

　　这尊大凶异兽在天上游弋，就像是一座山在巡视四周，双目中有着实质般的寒芒绽放，似乎在搜寻什么东西或者什么人。

　　“它在找什么？”

　　有强者心头凛然，这尊大凶异兽给各路生灵，带来了巨大的震撼，哪怕是如今兽神殿大举出动，有着恐怖阵容到来，也是未曾掩盖分毫它的凶威。

　　这片古林区域的很多强者已经看出来了。这尊大凶异兽，似乎是在寻觅一个人。

　　“哼！真以为那臭小子这么容易擒拿么，凶什么凶，离本女神远点，否则烧光你一身恶心的长毛！”

　　就在这尊大凶巨兽恐怖的游弋靠近一处山顶上时，那座山顶的一颗参天巨树顶冠，传来一道清冷的叱咤，竟然是在斥责威胁梼杌。

　　在那个巨树的顶冠，一辆白炽如琉璃的凤辇，像是凝聚的宝液在流动，这一霎，神光耀眼，附近的生灵都无法睁眼，感受到了源自灵魂的炽热。

　　那辆琉璃般的凤辇周围，赤红的神纹流动，像是在遮掩什么，有知情者心知，那座崭新的凤辇，本身就是可怕滔天的战车，若是不收敛神威，绽放出来的光辉，都足以让方圆百里瞬间化为焦土。

　　“狂妄！”

　　梼杌巨大的身躯一抖，冷漠哼声，自然知晓是谁在威胁喝斥自己，如今在九界中，有胆量说这种话的生灵，也就那么一位了。

　　它自然不认为自己输于这只上古朱雀，但眼下，也未曾靠近，还不想在此大战连天，转身冷冷的飞走了，继续游弋其它地方。

　　看到这一幕，远处古林间的强者，都是心头倒吸凉气，凤月之威，果然无可比拟，虽说梼杌并非胆怯，但情肯退让，恐怕也唯有这只朱雀能够做到了。

　　远方的空域间，龙女踏足而行，周身水幕流转，龙甲鳄等一批老仆，紧跟在后，像是也在寻觅什么人。

　　很快，消息彻底传开了，梼杌和龙女，都在寻觅那个人族年轻人，原因无它，后者拥有梦魇神术！

　　这则传闻一经证实，瞬间在这片古林区域引发了巨大的波澜，梦魇始祖的荒殿尚未可以进入，竟然就有生灵掌控梦魇神术，这实在叫人心惊。

　　“难怪梼杌和龙女笃定的认为那年轻人回来，他既然有了梦魇神术，想必更不会错过梦魇始祖的传承！”

　　“没错！要知道，正因为有了梦魇神术，此番争夺中，恐怕没有谁比他机会更大，难怪几个绝世妖孽急着要找寻啊。”

　　“据说兽神殿的第一阵容和两大兽将军团，过来后，已经展开了天罗地网式的搜索，也在找寻此人！”

　　“呵呵，兽神殿想要找那个人族年轻人，原因可没有这么简单，据说那人早前不止一次镇杀它们的兽王，让兽神殿颜面无存，誓死要将其拿下……”

　　……

　　……

　　荒殿尚未停息，但这片区域已经沸腾了，来的妖孽强者多不胜数，有人断言，这恐怕是最热闹的一次造化之争了。

　　若是那位兽皇陛下没有因故拖延，这场争锋，恐怕已经是最终造化之争的提前上演了。

　　“一群蠢货，臭小子既然拥有梦魇神术，他会大摇大摆的来么，换副面孔，隐藏气息，就算你们掘地三尺，都是无济于事！”

　　没多久，那个巨树冠上的凤辇中，又有轻咤声传出，藐视梼杌、龙女、兽神殿的举动，觉得它们非常笨。

　　龙女身后，一群强大的仆人，皆是怒不可遏，这只朱雀太狂妄了，连它们也是一柄鄙夷。

　　“她说的没错，像这种寻觅方法，毫无用处。”

　　然而，龙女却是回眸轻吟，竟然没有反驳凤月的鄙夷之辞。

　　“那宫主，我们现在……”龙甲兽老家伙欲言又止。

　　“碰碰运气而已，顺带看看那四个对头来了几人。”龙女轻笑，有些醉翁之意不在酒的味道。

　　“原来如此！”

　　一群老家伙恍然。

　　没多久，沈辰等人反其道而行之，靠近了凤月所在的那株参天巨树区域，原因无他，大树底下好乘凉，小娘皮这么恐怖，靠近她的区域，一般的妖孽生灵，都是要敬而远之。

　　听到沈辰的建议后，幻玄老人无疑是有些迟疑，它虽然无惧凤月，却也不想与之起冲突。

　　“老家伙，你很危险，别再带人靠近了，否则别怪本女神不客气！”

　　果不其然，距离那株大树还有几里地的时候，树冠上的那座凤辇中，便是传出了警惕的声音。

　　显然，凤月已经感受到了一丝威胁，有着一尊恐怖滔天的老家伙真正逼近。

　　幻玄老人无奈，只能止步，抱拳笑道：“道友无需担忧，老朽并无恶意，不会与你为敌，只是觉得这附近环境不错，想来歇息片刻！”

　　这等说辞，明显糊弄不了凤月，下一刻，凤月刚要出来赶人，却讶异道：“老家伙你是一尊梦魔？！”

　　凤月的确非常吃惊，这个让自己感到了一丝威胁的生灵，竟然是梦魔兽。

　　“道友看的很准。”幻玄老人淡淡一笑。

　　“那联手如何？”不料，下一霎凤月竟然主动提出了联袂的想法。

　　幻玄老人一怔，刚欲回绝，易容隐藏气息后的沈辰，已经在一侧传音道：“答应她，这小娘皮的高傲是种病，她做事儿很有原则，不屑于耍花招，比谁都靠谱！”

　　“呵呵，既然强大如道友，都愿合作，那老朽自然也是无比欢迎，毕竟眼下有些竞争者，已经开始用数量来压人了。”幻玄老人云淡风轻道，并未露出马脚。


第696章 六殿下

　　幻玄老人所谓的“数量压人”，不言而喻，自然是将矛头指向了兽神殿的强者，眼下也唯有那个势力的大批强者，才会因为庞大的数量，对顶级妖孽和老家伙，都是构成严重威胁。

　　“哼！真以为百兽狂化是无敌的么，若敢来找事儿，本女神让它们看一看什么叫克星！”

　　不料，听后凤月却是哼声，对所谓的百兽狂化，言语间像是充满了不屑，这让周遭游荡的生灵，听后都是有点吃惊。

　　“看来这小娘皮，应该是晓得破解百兽狂化的办法。”沈辰站在那，若有所思。

　　他自己也有对付百兽狂化的手段，而且不止一种，但能不能对付群体兽王和太大数量兽将团的狂化，就有点说不准了。

　　听风雨的口气，似乎是一概而论，沈辰觉得她多半是真的有着什么不为人知的秘法。

　　凤月没有再多言，幻玄老人也是很知趣的没有再多问，它将沈辰等人，带到了这片古林附近的一个平坦地带歇息，倒也并未去跟凤月呆在一起。

　　这个层面的强者，纵然合作，彼此间肯定也是心有防备的，不可能真的推心置腹，会适当的保持一定的距离。

　　“小友，这只朱雀造化参天，战力远胜此前表露出来的那些，与之合作，是不是有点冒险啊。”过来后，幻玄老人有点担忧，那只上古朱雀素来独来独往，连凤族的生灵都不带在身边，有着唯我独尊的心态。

　　跟这样的生灵合作，难度无疑是很大，容易发生冲突内斗，而且这只朱雀的实力，也确实恐怖的令人咂舌。

　　绕是像幻玄老人这样在神以下，已经走到巅峰的老家伙，都是难免觉得心头发麻，真若交手起来，会担心凤月的一些妖孽手段，毕竟这只朱雀来头甚大，还执掌有完整的神宝。

　　“不用担心，那个小娘皮早前我们已经在炎帝行宫合作过一次，确实刁蛮高傲了点儿，但在合作中，耍手段应该不至于。”沈辰淡淡一笑：“而且，到目前为止，我暂时还有一些克制她的手段，不说能够战胜，起码可以让她不敢太过冒险来对我们出手！”

　　“呵呵，小友真神人也！”幻玄老人笑吟吟点头，此前也曾听闻过“凤月克星”的传闻。

　　当时老人家不以为意，因为清楚这只上古朱雀的可怕，不觉得神以下的生灵，还能有谁真正威胁到她，但见识过这位“克星”本尊的能耐，再加上方才这个年轻人信誓旦旦的说辞后，老人家自然是有点相信了，沈辰没有意义在此刻说谎，夸下这等海口，应该是真的。

　　“你真的能打过凤月？”连梦雨涵她们几个，听后都是非常吃惊。

　　“注意，我说的是让她忌惮，至于战败？我不觉得这小娘皮在神以下，还有谁能战胜她，来一尊准神都不行，除非封上神位。”沈辰摇头道，他对谁都有一些信心，唯独这个小娘皮，却是不能盲目的自打。

　　小娘皮在努力压制实力的前提下，都能展露无敌之姿，她若是放开手，那才真叫人恐惧。

　　这是一直几乎完美无瑕的生灵，在掌控太阳炎力之后，恐怕会愈发的恐怖绝伦了，她的天赋和底蕴，几乎无人可以出其左右。

　　如此存在，同阶当中很难再说还有什么机会可以战胜，连后天资质深厚如沈辰，都是暂时没想到有什么方式能够实现。

　　就算他现在也是臻至到了神游境的巅峰层面，尽力一战，顶多也就是平局收场而已，在尚未封神以前，两人各具优势，但总体上，凤月的优势比沈辰多出很多，那几大手段几乎是谁都无可比拟的。

　　若是在封神之后，两人想要分出胜负也不容易，到了外界后，沈辰就更吃亏了，那件离火炉可以尽情施展，反观沈辰这边，却暂时没有能够与之对垒的兵器，除非能将黄帝行宫内的轩辕剑再度拿出来。

　　可问题是，点燃神火以后，凤月体内神位道果的优势，也是会愈发明显了，大战起来，她施展出的神力，将会让其它老神都望尘莫及，恐怕唯有那些神族巨头，才能与之较量了。

　　这个对头似乎天生就注定了要走无敌于世的路，谁若是轻视她，那真的很愚蠢，沈辰无惧，却不敢盲目乐观。

　　听到他的表态，幻玄老人点头赞同，直言不是沈辰不够优秀，而是那只朱雀先天后天的资质，有点可怕的离谱，沈辰输的是底蕴，这并非是他不够努力所致，只能感叹凤月命太好。

　　“之前出现的那尊梼杌，也不能大意，那尊绝世凶兽曾与兽皇较量过，不分上下！”步非烟肃然道，原本只是人族中普通修士的她们，而今却是已然接触到了天地间最可怕的一列生灵，这种落差，确实有点大。

　　“据说起初兽神殿有意降服这尊大凶，可惜低估了梼杌的实力，最终它们的兽皇亲自出马，也未能如愿！”幻玄老人点头道，如此可怕的洪荒异兽，素来喜欢招募这类生灵的兽神殿，自然不会错过。

　　可惜，这不是一般的凶兽，而是一尊绝世大凶，有着证道飞升，无敌于世的决心，就算如今兽神殿如日中天，真正组建了传说中的梦幻王兽军，也不可能令其臣服！

　　“那青毛怪物确实变态，我此前观察过，它体内有着上百种神明真血流转，而且数量都不少，完全与它自身的真血交融了，体内再无一丝凡血。”沈辰肃然点头。

　　一身精纯真血，这样的生灵太过罕见了，到目前为止，沈辰遇见的只有凤月、龙女两位，还有现在这尊梼杌绝世大凶，当然，他自己也是这般。

　　与他、凤月、龙女不同，这尊梼杌走了另一种路子，除了精纯的一身真血，它还额外融入了上百种强大血脉，全都是来自于恐怖的神明。

　　这真的难以想象，凤月和龙女体内也有浓密的真神之血，但仅有一两种，而且还在一点点的淡化中，最终也会完全消失。

　　那并非是消耗掉了，而是被炼化掉了，某种程度上，在自身血脉中融入外来的血脉，即是一种强化，但也是一种桎梏，对于更长远的潜能不利，必须想方设法的将其炼化，留取神性在自身血脉中就可以了。

　　梦雨涵她们得到了梦魇真血的洗礼，将来如果能够走得很远，也是要这般。

　　至于沈辰，他更直接，尽管如今已经从斩杀的大敌中，粹取到了不少神明真血，但从未融入体内一丝一毫。

　　他的真血始终都是纯洁无暇的，将来也会如此，那些神血沈辰打算用来炼化宝液、宝药，疑惑在体外就直接炼化神性，他不想借助这种外力，因素是多方面的，倒也并不就意味着比凤月和龙女高明，只能说各方的情况不同。

　　但显而易见，它们这些同为妖孽层面的生灵，只会融入少数几种神明真血，而且将来也要将其炼化。

　　可那尊梼杌大凶，情况却迥然不同，非但令人不可思议的容纳上百种真神之血在体内，而且还不曾有任何将其神性炼化的迹象，但不知为何，沈辰又感受不到分毫的相互排斥感，像是实现了某种极端匪夷所思的平衡。

　　“这正是那尊绝世大凶最恐怖的地方之一，传说中，这种洪荒遗族异兽，喜欢吞食强大血脉，入体之后，并非炼化，而是将其极尽粹取之后，留在体内，不论躯壳中的血脉如何‘庞杂’，都不会对其造成任何伤害，反而是一种堆塔层式的累积，这一点，天地间再无生灵可与之媲美。”

　　幻玄老人沉声解释，它与那尊梼杌，曾简单较量过，结果谁都不曾讨好，但那尊绝世大凶的厉害，老人家却是深有体会，若是同一境界，它多半要不敌了！

　　“居然还有这种天赋神通！”梦禅蛾咂舌感叹。

　　“想来这种洪荒异兽体内，是有着消融所有强大血脉彼此间排斥力的天赋，不得不说，这真的很吓人。”步非烟点头。

　　“它已经容纳上百种神明真血了，那些真血如果同时被复苏，真不晓得这尊怪物会变的何等强大！”梦雨涵有点忧心道，此前那只大凶在到处寻觅沈辰，目的不言而喻，接下来若是遭遇，多半也是要有一番较量了。

　　无形中，沈辰又多了一个对头，当然，那尊梼杌也是很多妖孽生灵的对头，只不过因为沈辰身怀令其垂涎的东西，故而争斗概率更大一些。

　　“放心好了，我们有小娘皮罩着，没有多少人敢来找茬！”沈辰却是漫不经心的一笑。

　　这一路走来，他所面对的压力，经常都是绝境，好多次，都是死里逃生，眼下恐怖的对头确实越来越多了，但尚不足以让他畏惧。

　　正在他们歇息之际，远空，一道修长身影，带着一批深蓝色的海族生灵，疾速飞掠而来，径直掠向那辆白炽凤辇所在的位置。

　　那是一个男子，长相略显阴柔，让沈辰、梦雨涵她们瞬间联想到了曾经磐溪谷的那个对手段林希。

　　但此人更为不凡，他不但身材修长，体魄也是犹如白玉，散发着白茫的光曦，一袭乌黑长发如同瀑布散披，面容俊朗的略显一些妖媚。

　　这样的男子，简直“美”的让很多女孩，都要为之嫉妒，但这人看上去没有半点娘娘腔，眉宇间，有着沉稳冷毅之色，气息也是很恐怖，它一出现，周遭因为那辆白炽凤辇存在而极度燥热的气温，陡然骤降，像是一阵冰凉海风吹来。

　　沈辰也看到了此前放走的那些海族强者的身影，其中就有那个识相的统领岚颢，一瞬间，已然猜到了那修长男子的身份，只是此人傲立在一群海族强者前方，多少显得有点违和，他看上去像一个人族美男子，而那些下属，却一个个凶神恶煞。


第697章 迷幻

　　很显然，这位海神族六公子，并非是来找沈辰的，他也不可能知晓沈辰就在这附近，他带人迅速赶来，似乎是要见凤月。

　　“你是海族至高生灵，跟那女人一样，天生与我犯冲，不管是什么来意，休要在靠近！”

　　不出沈辰所料，下一刻，那小娘皮又开始喝斥人了，不过她说的没错，身为火道神禽的她，与生俱来，就是跟海族的生灵犯冲，抱有敌意也是很正常的。

　　“呵呵，凤月小姐言重了，在下海绒，并没有别的意思，只是想与凤月小姐联袂争夺此番造化，不知意下如何？”

　　那个自称海绒的美男子，笑容温文尔雅，让人难以生出恶感，但眉宇间的冷毅，却始终不曾消散，绝对不是个一般人眼中的小白脸，此人若是动起手来，肯定也是妖孽中杀伐果决之辈，对敌人不会容情。

　　沈辰隐约猜到了这个海神族传人的来意，这个六殿下，似乎不止想与凤月联手争夺梦魇荒殿中的造化，也是欲图与之拉近关系，联手对付龙宫之主。

　　龙女也是一个绝顶妖孽之辈，天资绝艳，来历恐怖，她在龙宫是绝对的主宰，连老家伙级别的存在，都是只能甘当奴仆。

　　这等背景，就连当前的凤月，都暂时还不曾拥有，天凤神山的山主虽然毫不保留支持她，但其它的凤族生灵，大部分却没有这么听话，而且可想而知，将来还要闹腾一番。

　　龙女的存在让海神族如坐针毡，它们欲图寻觅合适的帮手，自然情有可原，要说当世谁最能对龙女构成威胁，自然当数这只上古朱雀无疑。

　　可惜，海神族的人，似乎打错了算盘，凤月跟龙女较劲，那是她自己的事儿，根本容不得别人利用。

　　“没兴趣！”

　　海绒殿下态度极好，可惜得到的，却是如此不留情面的回绝。

　　在它周身的海族强者，脸色都是一下子难看了起来，尤其是最靠近的三名矫健壮硕的男子，更是一个个目露凶光。

　　这三人皆是海将，虽然能耐比此前沈辰斩杀的蓝魔鲨略逊几分，但也差不了多少。

　　与此同时，海绒两侧的两名枯瘦蓝发老者，也是目光炯炯闪烁，对这只朱雀的高傲姿态，略有一些不满。

　　地面上，沈辰等人皆是无比吃惊，不愧是传说中的海神族，这等阵容，真是令人咂舌，若论身边的帮手，这位六殿下自己的人，就不逊于龙女的那些奴仆了。

　　当然，那些奴仆在龙女身边，属于完全没有地位的类型，就算死了，龙女都不会眨一下眼，而这些海将、老者，显然在六殿下麾下，地位不俗，似乎这位六殿下也有些礼贤下士的风范。

　　海绒殿下似乎也料到了凤月的回应，他并不发怒，继续淡淡笑道：“我这有一张梦幻画卷，为太古梦魇所留，想来在进入行宫的时候，会有大用，还望凤月小姐考虑一下。”

　　“梦幻画卷？”地面上，幻玄老人有些吃惊：“此物若是梦魇神明所留，那就实在不凡了，梦魇喜欢勾勒鬼斧神工的梦境，以便从中体味到更高深的道法，一般这等神物，都是很了得的存在。”

　　“难怪这个六殿下，敢过来邀请那小娘皮。”沈辰也是有点讶异，可以想象，如果没有他们的出现，这等优势，凤月应该不会拒绝。

　　“不必了，我这边已有合作者，人多了分造化的时候比较吃亏，有一个帮手足以！”凤月漫不经心才出声，让海绒殿下和他的下属，脸色都是微微一僵。

　　旋即，海绒殿下狭长眸子中喷薄精光，开始在四周巡视，很快目光便是落到了幻玄老人身上，眼瞳为之陡然一缩。

　　幻玄老人虽然知晓这位海神族传人的厉害，但却无惧，面色平静祥和，像是一尊降世的仙人。

　　“呵呵，原来凤月小姐有这等帮手，难怪在下的东西入不了法眼，接下来在行宫内相遇，还望两位手下留情。”

　　海绒很快收起惊色，坦然一笑，倒也没恼羞成怒，揶揄一句后，便是从容带着自己的人离开了。

　　“这小娘皮说话还真够欺负人的……”沈辰有些想吐血，看来那小娘皮压根就不知道什么叫委婉。

　　不过，那种性子，倒是跟自己有点相像，沈辰也不喜欢跟太多人合作，因为那样就意味着分东西的时候，自己得到的会很少。

　　……

　　远空，海神族传人带着人，停息在了一片山峦上。

　　“殿下，那老头究竟是何来历，竟然让凤月为之拒绝我等。”一名海将，上前冷冷询问。

　　如此碰了一鼻子灰，这些海神族的仆将，无疑是极为不爽，若非那只朱雀强大的令人绝望，早已经怒发冲冠了。

　　“那是一尊梦魔，而且修为登峰造极，多半已经可以点燃神火了。”海绒冷淡出声道。

　　“这……”

　　连他身边的两名枯瘦老者，都是为之一惊，二人修为还要在此前那个习老之上，比之蓝魔鲨也是要强上一线，但在点燃神火之路上，还有不短的路要走，并没有肯定能点燃神火的把握。

　　很显然，与殿下口中所言的那个老人相较，它们二者，都是差了很远的距离。

　　“不止那老人，在其身边有个年轻人，也是让我无法看透，感觉很神秘！”海绒随后若有所思道。

　　呼呼……

　　不久之后，梦魇荒殿又在这片区域上空浮现了，顷刻间，这片古林间刮起了粉红色的风暴，陷入一片迷幻中。

　　“出现了！”

　　有强者激动的大叫，以为这座神秘莫测的荒殿，将在这里停息。

　　但没过多久，有些生灵却是开始惊恐起来，在这片古林间，它们竟然迷路了，神念放出，却无法探查周遭的动静，更无从感知方向在那里。

　　“怎么会这样？”有人惊叫。

　　很显然，是梦魇的道韵，影响了这片区域的环境，一些强者从四面八方赶来，看到粉红色的风暴肆掠，风暴中光曦涌动，皆是惊疑不定，踌躇着要不要涉险进入。

　　强大的妖孽存在，相继出现，这场变故有些突然，但并不足以让它们退缩，很多都在踏空而立，认真推演感悟。

　　让这些强者失望的是，梦魇荒殿上的道法波流，暂时还未出现停息的迹象，这便是意味着，机会还没有到来，是他它们想多了。

　　粉色迷雾岭中，沈辰等人已经上路，正在朝深处探索，凤月收起了凤辇，化身为了一道绝美丽影，走在了队伍前头，与幻玄老人同行。

　　“老家伙，你还真是肥瘦不挑啊，这么弱的手下，也肯收入麾下！”前行过程中，凤月偏头扫了一眼沈辰等人，并未察觉到异样。

　　梦雨涵她们并不用太过担心，因为凤月不认识，纵然知晓她们正在用障眼法隐藏阵容，凤月也丝毫不会放在心上。

　　至于沈辰，他已经暗暗运转天书，暂时封印了自身的波动，改头换面后，也变成了一个路人甲，无需担心被小娘皮认出。

　　不过，这小娘皮说话也实在是打击人，当着面，就毫不留情的那样藐视他们这些“弱者”！

　　“呵呵，他们皆是老朽的弟子，让道友见笑了。”幻玄老人淡然笑道，此刻沈辰他们都有梦魇法的波动，但只要稍微注意一些，其实是很难与梦魔的道法区分开来的。

　　而且此前幻玄老人也在凤月面前直言，他懂得一小部分梦魇神术，将沈辰等人伪装成自己弟子，基本上不会有任何破绽。

　　“先说好了，老头你的这些不成器弟子，只能算在你那一份里，回头别想按人头来分造化。”凤月戏谑哼声，依旧是一点儿没给面子。

　　这回，连梦雨涵三人，都是心头有些恼火了，这只朱雀简直是眼睛长在头顶上，完全没把他们当回事，这也就罢了，居然还那样露骨的把话说出来。

　　“凤小姐，话不能这么说啊，我们虽然弱小，却也不至于完全当不了数，这样我师傅岂不是太吃亏了！”沈辰没正经的反驳，一幅很气愤的样子。

　　“小子，你是哪根葱？”凤月斜眼看来。

　　“我是他们的大师兄！”沈辰没皮没脸的瞎掰，还信誓旦旦的说：“所以要替师妹们据理力争！”

　　“咯咯！你小子很有勇气啊，但想要分造化，得有贡献才行，就凭你们这些小喽啰，别拖后腿已经不错了。”凤月乐了，捋了捋火红长发，淡然嗤笑，自从进入九界后，除了那个臭小子，似乎还没有人，敢在她面前说“不”，所以觉得这肥嘟嘟的小子很有意思。

　　“谁说我们不能提供贡献了，我和三位师妹，都是深得师傅传承，梦魇法已经练到家了，待会儿肯定能派上用场！”沈辰哼哼磨牙道，愈发像吐这小娘皮一脸，据说说他们是拖后腿的。

　　“就凭你们？”凤月哼了一声，并不相信这些家伙真的修成了梦魇法，哪怕是一小部分都不可能。

　　老家伙身为梦魔，能够修成梦魇法很正常，但这四个人，看上去天赋平平，似乎没这资格。

　　“呵呵，道友无需怀疑，老朽这四个小徒，确实修得了梦魇法，造诣与老朽不相上下。”幻玄老人暗暗抹汗，赶紧解释，生怕露出马脚。

　　“这怎么可能？”凤月惊讶。

　　“他四人运气极佳，成功得到了梦魇真血的洗礼。”幻玄老人半真半假的道，这话也不全是吹嘘，因为梦雨涵三人，的确得到了梦魇真血的洗礼。

　　“咦？果然是有些门道。”凤月神眼一开，立刻从梦雨涵三人身上，感受到了梦魇真血的波动，至于沈辰，则是暗暗逼出了一些瓶子中梦魇真血的气息来蒙蔽这小娘皮，以他的诸多底牌，想要蒙混过关很容易。

　　而且这小娘皮无论如何，也不会想到，自己居然有胆量与之为伍！

　　“老家伙你倒是慷慨，连你都不曾舍得用梦魇真血，却给了弟子！”凤月的注意力，随后转向了幻玄老人，并未从老头身上感受到梦魇真血的波动，这就有些惊奇了。


第698章 小胖子

　　“咳咳……老朽暂时还用不到……”幻玄老人尴尬解释。

　　“是没拿胆量，先拿弟子尝试研究路子吧？”凤月戏谑揭穿。

　　梦魇真血的恐怖，她自然知晓，那种奇珍异兽的血，融入其它生灵，危险程度极高，少有不慎便会陨落，连强大的修士，如果融入太多，也是很危险。

　　凤月看到幻玄老人那尴尬的模样，于是乎，便有了这样的猜测，其实这也有一定道理，毕竟，曾经梦灵谷的历代祖先，为了给族人融入梦魇血，付出了无法想象的代价。

　　而那时候，他们使用的，仅仅是几滴，这对于强大修士而言肯定是不够的，但如果加量，也意味着危险倍增，凤月由此臆断，其实逻辑很能说的通，因为就算她自己得到梦魇真血，也不敢轻易去尝试大量融入体内。

　　“凤小姐，我师傅也是迫不得已，虽然死了很多同门……”沈辰“很伤心”的说。

　　“那是你们傻，情愿给老家伙当试验品！”凤月不留情面的戳穿，冷冷一笑。

　　“生死有命，想要成就造化，哪有不冒险的，那也是他们自愿的。”幻玄老人一幅道骨仙风的样子，跟沈辰他们唱双簧。

　　梦雨涵三人暗暗无语，这一老一小，说的比唱的还好听，就像煞有其事一样。

　　其实，她们并不知道，沈辰忽悠这些，也是有着用意的，让小娘皮提前知晓他们四个也有梦魇法，待会儿再施展起来，小娘皮先入为主的观念，就不会怀疑了。

　　否则等真的动手了，他们这群“弱者”突然施展出梦魇法这等高深莫测的道法，可能会露马脚。

　　“老家伙，你们身怀的梦魇法有多少？”凤月随后露出希冀之色。

　　“不足十分之一。”幻玄老人如实道，这只朱雀就算知晓梦魇法，肯定也不可能深入了解，如此模糊的表述，并不影响沈辰他们待会儿施展手段。

　　毕竟，就算是沈辰他们四个，目前掌握的梦魇法，都未曾臻至大成地步，不必担心施展出太过恐怖的能耐。

　　“那太少了一些，对本女神无用。”凤月有点遗憾，虽然原始神术，就算一点儿皮毛，领悟之后也能展露神威，但那是针对寻常修士而言，对于凤月这样的存在，低于三分之一的原始神术，用处就不是那么值得惊喜了。

　　因为一般而言，唯有超过三分之一，原始神术才能影响到自身的道法，实现累积升华，低于这个基准，就只能当成一种手段来修习了，影响不了根本。

　　这等情况，对于幻玄老人也是如此，它掌握的梦魇神术远远不足三分之一，虽然在大战中可以当成一张底牌，但对于自身整体潜力的提升，其实用处很有限，正因如此，虽然老人家现在嘴上不说，可心里头，却是无比希冀得到完整的梦魇神术。

　　那对于它而言，有着无法想象的意义，超过了三分之一的原始神术，越趋于圆满，对于自身潜能的影响越大，如果是完整的，那更是又要再上一个台阶。

　　“凤小姐何必忧心这个，待到我们斩落了梦魇始祖的造化，梦魇神术还不是手到擒来？”梦禅蛾俏皮笑道，对于这只朱雀，心里头还是有些害怕的。

　　“小丫头片子你想的到挺美，获得这场造化，并不意味着能够得到完整的梦魇神术，除非那里头有梦魇留下的道法传承，亦或者它的真骨，但这两样，依我推测，后者肯定没有，梦魇始祖是否陨落了还说不好，至于前者，就算有，入侵的生灵，也未必能够顺利得到那座荒殿意志的认可，传下道法！”

　　凤月淡淡分析，那些话，连沈辰都是吃惊，觉得这小娘皮其实很聪明。

　　“到时候，若有机会，老朽会尝试一番。”幻玄老人沉吟道，按道理说，梦魔与梦魇最为亲近，也许能够得到认可。

　　“那也得等到时候再说，现在说这些无用！”凤月美眸一瞥，旋即磨牙哼声道：“话说你这老家伙带的什么路啊，梦魇荒殿已经不在这个方向上了。”

　　“呵呵，道友无需动气，老朽并未说过现在我们是要去追逐那座行宫啊。”幻玄老人神秘一笑。

　　“哦？”凤月一怔，意识到了什么。

　　“梦魇行宫能够出现在这片古林上空，长期游荡，说明这里定然有着不同寻常的地方，我师傅现在就是要找寻根源所在，我们此前推演过，想要争得优势，多半要先寻到根源。”沈辰笑声替自己“师傅”辩解，实际上，那是他自己的心声。

　　不止凤月侧目倾听，连幻玄老人，暗中也是惊诧，听得很认真，那种想法自然不是它的意思，刚才走这个方向，也是某人暗中的提醒。

　　“风儿，在所有小徒中，你融合的梦魇真血最多，感受到了什么，尽管开口，莫要让为师误入歧途！”幻玄老人目光一闪，旋即三言两语间，悄然间“大徒弟”的地位，抬升了一大截，让其接下来说话更方便。

　　否则沈辰总是无缘无故的喧宾夺主说话，多半会让凤月起疑心。

　　“咯咯！看来你这老家伙的用处，不如徒弟啊。”凤月鄙夷出声，注意力，也是随之开始倾向了这个融合不少梦魇真血的胖小子。

　　“咳咳……其实只是有着错觉而已，举得这个方向的深处，好像有什么东西在与心神共鸣，但并不强烈，而且飘忽不定，害怕让师傅您老人家和凤小姐白跑一趟。”沈辰讪讪的干笑。

　　“小子，少给我墨迹，赶紧认真感受！”凤月脸色一肃，顿时认真起来，现在谁都知道，拥有相关的血脉，在追逐行宫的过程中，有着无以伦比的优势。

　　当世梦魇已经绝迹，梦魇血脉似乎也是成为了传说，得知老家伙身上有梦魇真血，还为弟子尝试洗礼过后，凤月心头无疑是愈发的激动了。

　　此前几番争夺，她都有些被动，就算是在炎帝行宫中收获不小，其实也没有拿到大头，更多的造化，都被那臭小子私吞了。

　　早前的几座荒殿之争，更是如此，这种造化角逐，空有实力，似乎并不见得有多少机会，在那些荒殿的特殊环境里，往往与荒殿主人息息相关的生灵，优势最大，有时候甚至是决定性的，比方说某个地方，唯有那类生灵才能进入，其他的修士，任你手段惊天，都是只能干瞪眼。

　　而这一次，在截至目前为止最具诱惑的一场造化争锋中，她终于也获得主动地位了，就连素来心高气傲的凤月，心头也是难免一阵激动。

　　这胖小子说的那种话，更是让她愈发笃定这一次的造化之争，非同寻常了。

　　那些强者现在都在想方设法的追逐梦魇荒殿，但如果有什么隐情，那些家伙随后可能要大失所望了，知晓内幕的他们，反过来却是正在一步步逼近真相，如果行动足够迅速，也许将会独领风骚，自然知道欣喜。

　　“那好吧，我们走这边，但愿那不是我的错觉……”沈辰无奈的点头，而后指了指那边的方向。

　　一行人上路，前进的方向去跟目前梦魇行宫飘荡的去向大相径庭，但凤月并不着急，反而很沉得住气，也很有魄力，执意要凭着梦魇血脉的微弱感应行动。

　　这对人马，很显然一开始便是以她为主导了，幻玄老人倒也不争，以它的那种仪态，似乎也像是随意而安，云淡风轻之辈。

　　“我听闻，这世间已经有人修得完整的梦魇神术了，当前我们感应到的端倪，想来那人也能寻觅到。”沈辰故作担忧的说。

　　“怕什么，那臭小子现在是过街老鼠，躲都来不及呢，他敢冒头才怪，而且如果臭小子赶来，本女神一定要让他好看！”凤月狠狠磨牙，一听到某人的名字，就立马火冒三丈。

　　梦雨涵三人见状，心里头都是啼笑皆非，觉得某人看样子是把这只朱雀招惹的不轻，更好笑的是，某人现在还故意拿这个让凤月生气，太混账了些。

　　“既然那人有梦魇神术，要不我们直接去洗劫他吧，这样似乎更省事一点儿，可惜此前我师傅不同意。”小胖子话很多，很快就抢了他“师傅”的风头，露出希冀之色。

　　听到那种馊主意，周围众人心中更是无语了。

　　“别做梦了，乖乖感应源头！”凤月白了一眼，磨牙道：“那臭小子像条泥鳅，滑的很，就算撞见了，也留不住他，而且说不准，他现在已经抢先一步找到源头了！”

　　“啊！那我们赶紧速度点吧！”沈辰一惊，旋即加快了脚步，掌心里演绎出一小部分梦魇道法的神文，感应周遭环境。

　　而心里头，沈辰真想将小娘皮剥个精光，看谁更滑溜……

　　……

　　这片古林真的很广阔，沈辰他们接连在其中游荡了数日，都未曾看到尽头。

　　眼下周遭已经粉红色的云雾弥漫，不时有粉色飓风刮过，颇为的诡异，让身处其中的人，很容易就晕头转向。

　　但在此期间，凤月表现的很有耐心，并未动怒，因为随着脚步的前进，她自己也是感受到了一些不同寻常的气韵。

　　那是由神位道果感应到的，这说明，古林间真的有着什么不凡之物，只是肉眼和神念无从捕捉而已。

　　小胖子带的路似乎没有出错，这倒是让凤月对其态度，稍微平和了一些，反倒是那个老头子，不怎么爱说话，凤月也不怎么搭理它。

　　“小子，我看你人挺机灵的，资质也勉强还算可以，回头这场造化争夺结束后，脱离老头，来当本女神的侍从官吧，你的前途将会无限广阔！”到了后来，凤月竟然一反常态的要收下这个小胖子。

　　梦雨涵三人彻底没脾气了，早前就听闻这只上古朱雀想要镇压沈辰当车夫，其它人完全看不上眼，现在又对改头换面后的某人有了兴趣，莫非这只朱雀，就喜欢这种类型的下属？


第699章 一群跟屁虫

　　听到凤月又想收服自己，沈辰差点吐血，这小娘皮合着还真是跟自己没完了？

　　女神的侍从官，这尼玛跟那些女王身边的太监有什么区别，这小娘皮倒是真敢想。

　　“多谢凤小姐美意了，一日为师终生为父，起码的情分还是要讲的，跟在师傅身边，我现在过的很开心！”

　　沈辰自然不会答应，这种敷衍适可而止，如果太过献殷勤，恐怕会引起小娘皮的怀疑。

　　“笨！老家伙都拿你们当试药童子了，还对它死心塌地！”凤月鄙夷道，当着幻玄老人的面，也是没有丝毫的顾忌。

　　“呵呵。”

　　幻玄老人讪讪一笑，不管这只上古朱雀是有心还是无意，老人家自然都不会放在心上。

　　随着脚步的深入，沈辰一行人，已经渐渐进入了这片古林的核心地域，周遭的粉红色迷雾，愈发的浓郁了，让人看不清方向。

　　这里已经开始有着可怕的气韵开始流转，梦雨涵三人，都是暗中施展梦魇神术，加持己身，同时也是护住了身边的人。

　　“那些老鼠，真是阴魂不散！”

　　一路上，凤月都在磨牙，原因是他们被跟踪了。

　　有凤月和幻玄老人这两位恐怖存在坐镇，胆敢跟踪而来的，自然都不是泛泛之辈。

　　那其中，沈辰明显能够感受到那位六殿下的气息，另外，龙女、魑魅、火岩怪等妖孽生灵，也是赫然尾随而来。

　　暗地里还有着一支数量惊人的队伍，也是紧密追踪他们的步伐，那似乎是一支兽将军团，群体数量超过五十，别看个体战力在妖孽生灵面前吃亏，可实际上，一旦进入群体狂化状态，这是一个极端恐怖的阵容。

　　被这么多生灵跟随，沈辰倒不意外，并非是他的身份暴露了，而是眼下幻玄老人梦魔本尊的身份，多半已经被很多强者知晓，诸如龙女、魑魅等心思细腻之辈，自然知道他们这批人现在的优势，看到他们反其道而行，放着荒殿行宫不去追，却走了这个方向，自然会察觉到什么猫腻。

　　原本很多妖孽、强者，也是有意跟幻玄老人联合，在那个人族年轻人不知所踪的情况下，跟这么一尊梦魔兽呆在一起，无疑将会是好处良多，可似乎它们已经来迟一步了，凤月已经捷足先登。

　　而这只上古朱雀的不可一世，那可是出了名的，不管你能耐如何，想要与之联合，都会被嗤之以鼻，不屑一顾。

　　此前海神族的传人已经表达过类似的念头，甚至其自身，还有着梦魇画卷那样也是具有优势的宝贝，可惜最终还是喷了一鼻子灰。

　　当时的那一幕，附近很多强者都看在眼中，除了暗暗叹息，也是无可奈何，连海神族传人这么强大的帮手，凤月都是拒之门外，其它人就算过去说情，肯定也是无济于事。

　　这件事中，当数龙女最为气恼，她倒不是遗憾无法跟凤月联袂，以她的身份和能耐，同样是有着自己的傲气，不会轻易放下身段来在别人面前示弱。

　　关键是她错过了跟那尊梦魔兽合作，此前只顾着寻觅那家伙，以及找寻对头的行踪，结果竟然不知道有一尊强大恐怖梦魔兽出现了。

　　若是早知如此，以龙女的心思，自然无论如何，都要设法将其拉拢，甚至不惜拿出一些礼物，反正龙宫什么都缺，就是不缺宝贝。

　　这件事让凤月抢了先，而今那家伙又行踪不明，虽然道理上那家伙应该不会错失这个良机，但未必会真的赶来争夺这场造化，毕竟当前出现的行宫，多不胜数，每一座，都是让人垂涎三尺，如果那家伙看中了另外的，并且掌握了一些优势，未必就不会放弃梦魇始祖的荒殿。

　　那家伙已经得到梦魇神术这宗最宝贵的传承了，他来这里，最值得找寻的是梦魇始祖的原始真谛，但这多半极难，所以理智放弃的可能性也着实不小。

　　在此等背景下，凤月这只上古朱雀和那尊梦魔兽强强联合，无疑是成为当前这个地方最具竞争优势的一个组合，她也是迫于无奈，才跟随而来的，希冀不要错过什么。

　　“宫主，那小子真的不会来了么？”龙女身边，龙甲鳄哼哼出声，虽然上一次后来的事儿，宫主并未提起，但过程可想而知，肯定是又让那小子逃脱了。

　　虽然后来宫主倒也得到了梦寐以求的太阳圣露，但却为之付出了极端宝贵的苍龙真血，而且那小子如今身上的造化，也是令人眼红，如果能够将其拿下，不仅苍龙真血可以寻回，得到的收获，想来也是极端的丰硕。

　　“也许已经来了，而且找到了正确的突破口，甚至可能已经抢在凤月他们前头，寻到了问题的根源！”龙女美眸微凝，若有所思的开口。

　　它们现在也不好得跟的太紧，虽然无惧，却不愿跟凤月起冲突，因为就在这附近，还有龙宫的夙敌海神族传人。

　　原本龙女以为进入九界的那四个对头，都会赶来，但结果却是只来了它们的六殿下。

　　这个结果对于龙女而言，除了有些许吃惊，倒也无悲无喜。

　　看似这是一个诛除夙敌的好机会，实则不然，海神族六殿下海绒身边的阵容不容小觑，其自身的能耐，龙女也是心知肚明。

　　若是自身当前没有因为那东西受到削弱，可以毫无保留施展真实战力，龙女自然不会错失那等机会，但眼下，她其实跟凤月一眼，也是很难真露最强大的自己，虽然原因迥异，但情况却是极为的相似……

　　在这附近古林间悄然尾随前行的妖孽，真的不少，彼此间井水不犯河水，保持了一定的距离，基本上都是独来独往。

　　这些人跟一般的强者不同，皆是有大魄力者，凤月和那尊梦魔兽反常的举动，似乎昭示着此番造化之争，一味的去追逐梦魇行宫，可能会出现南辕北撤的糟糕结果，故而不得不认真思量，做出最聪明的选择。

　　“看来那尊老家伙，是感受到了什么……”火岩怪身形变小了，像是一个从地心出世的精灵，通体由火红的岩石拼接而成，一对眼瞳中，跳动着浓烈的火光。

　　那是地心神焰，这尊火岩怪以前便是住在荒域深处的一个炎谷深处，这一脉的洪荒遗族，向来被视为大地的精灵，因为它们是由地心的法则神焰孕育而生的，与生俱来，有着火道和土道两大五行大道的完美交融天赋，一旦出世，必然是震动四方！

　　“上一次让那只朱雀和那小子抢走了所有好处，这回没那么简单了！”

　　不远处，魑魅像是一尊阴厉的山神，施然前行，深青色的皮肤，像是一尊青面妖怪，令人望之胆寒。

　　这尊魑魅与凤月一样，并无仆从，别看上一次吃亏不小，但显然那次情况特殊，它们这些妖孽生灵，都完全没有施展拳脚的余地。

　　如今争夺之地不再是那种极炎环境，魑魅等妖孽也是不再受到克制，终于可以出一口恶气了，对于这些妖孽生灵而言，纵然跟凤月交锋，也是无惧。

　　更边缘的区域，死气沉沉，在粉色雾霭中，有着恐怖的阴煞之气弥漫，因为来了几尊异常可怕的死灵。

　　那些死灵同样独来独往，丝毫没有联袂的意思，北面区域，邪灵所过之处，强者皆是退避，靠后一些的古林间，银甲神尸像是一尊魔神，眼瞳跳动着绿油油的光芒。

　　而在这批跟踪者最后面的位置上，一道鬼魅般的灵体，手持骨锤飘荡，周身弥漫出来的死气，竟然比银甲神尸还要浓郁。

　　这是一尊恐怖的亡灵，在如此震动四方的五大死灵存在中，当数邪灵和它名头最为渗人，前者嗜血，而这尊亡灵，则是以吞噬其它强者的魂魄为乐。

　　隐约间，这两大死灵，也被一些修士成为了恐怖双魔，并非其它那些死灵的行迹安分，而是它二者的手段，残酷恶毒的有些令人发指……

　　如今这片古林间，看似是沈辰他们在找寻问题的根源，实则，却是妖孽荟萃，很多强大生灵，都将他们这批人当成了引路者，希冀尾随他们寻到突破口。

　　这种局面沈辰早有所料，倒也没放在心上，倒是凤月这小娘皮，似乎气愤的不行，非但不爽被人跟踪。

　　若非这个区域如今挂起了粉红色的风暴，神念难以展开，那些妖孽生灵隐匿在后面，行踪神出鬼没，它定然已经发怒了。

　　虽然不至于将那些妖孽统统镇杀，但以这小娘皮的性子，决计要霸气赶人。

　　“凤小姐不用在意，等到了一定区域，我等施展梦魇、梦魔双重梦幻妙法，可让所过之处，皆是虚实难辨，那些跟屁虫很容易就会被甩掉！”沈辰瞥了小娘皮一眼，旋即出声笑道。

　　“那你不早说！”凤月美眸中光彩一转，露出欣喜之色，倒是差点忘了身边这些人的底细。

　　若是在开阔地带，梦幻道法想要迷惑牵制那些妖孽生灵，会有很大的难度，但而今，这片古林中，天然就有迷蒙的神韵流转，而且现在还挂起了粉红色的风暴，那是梦魇的神韵铺天盖地笼罩而来。

　　在如此得天独厚的环境下，若是施展梦魇、梦魔法，自然是如有神助，想要让那些妖孽追踪者上当被迷惑，并非没有可能。

　　“单是迷惑还不够，待会你们施展梦幻道法的时候，我暗中留下一座神明杀阵，让那些家伙知道胆敢跟踪本女神的下场。”凤月想了想，低声磨牙。

　　此言一出，沈辰、梦雨涵等人，甚至是幻玄老者，都是心头凛然，这小娘皮好狠，居然动辄就要祭出神明的杀阵。

　　她来自上古，而且是一尊朱雀大神最为宠爱的女儿，拥有神明杀阵这等恐怖滔天的杀招，倒也正常。

　　不过，凤月也是低声直言：“并非完整的神明杀阵，只是一角！”

　　“那也足够让这些追踪者身临险境甚至是陨落了！”幻玄老人点头，确实不太可能是完整的神明杀阵，那种至高神阵，几乎不太可能被完整的承载在可以转移的阵器上。

　　而且，完整的神明杀阵，起码要两三尊以上的神，才能以神力复苏，这只朱雀很强，但还未点燃神火，不可能将一座神明杀阵彻底催动，否则镇杀在场所有妖孽，简直轻而易举！


第700章 封锁空间

　　前行数日后，沈辰感受到的那种波动，愈发强烈了，似乎根源就在附近了。

　　但沈辰暗中以天书推演，以梦魇神术拨开谜云，探出神念，结果却是发现方圆数十里内，并没有什么特别的地方或者特别的东西。

　　“怎么会这样……”沈辰暗暗低语，若有所思。

　　明明已经靠近那种散发出莫名气韵的根源了，可结果认真找寻的时候，却又一无所获。

　　倒不是连天书也被蒙蔽了，而是沈辰目前对于这部天书的掌控，太尚未步入小成之境，故而推演中，难免会缺失一些关键的东西。

　　如果那根源跟梦魇始祖有关，定然是极为的不凡，梦魇的道素来以妖异而著称，纵然是天书，也很容易忽视某些重要的轨迹。

　　“怎么回事？”凤月上前来询问，她开启神眼，神位道果流转气韵，也是在这附近感受到了一些很特别的契机，可细细的追踪起来，却又有些飘渺虚无的错觉，无法找出根源在哪。

　　“根源肯定就在这附近，但如何寻到，估计并不轻松啊。”沈辰叹息，“要不我们先找找看？”

　　后一句话他是对着幻玄老人说的，虽然这是他自己的意思，但戏份还是要做足一点儿，这种关键决断，如果也是由他直接拍板，好像就有点说不过去了。

　　幻玄老人则是心领神会的目光转向凤月，道：“道友你觉得呢？”

　　“先寻觅一下看看吧，这个地方此前已经有人来探查过，但毫无发现，料想那东西，无法用正常的眼界和手段追踪到。”凤月点头同意，现在已经没有更好的办法了，只能摸着石头过河。

　　不过在此之前，那些鬼鬼祟祟的跟踪者，却让凤月有点担忧，她哼哼道：“是不是该动手了？”

　　“我觉得还暂且不急，那东西想要直接寻到，多半没有可能，先看看情况来说，也许可以顺带利用那些家伙一下。”沈辰焉坏的笑道。

　　“咯咯！你小胖子你果然是个坏胚子，以后老家伙要当心了。”凤月眸光一扫梦雨涵等人，揶揄道：“不过你这些师妹，估计是跑不掉了！”

　　这话一出，梦雨涵等人都是有些羞恼，这只朱雀口无遮拦，实在令人无语。

　　“呵呵。”

　　沈辰一笑，随后与幻玄老人，瞅准一个方向，举步前行。

　　后方紧紧跟踪的那些强者，也是察觉到了这附近不同寻常的契机，当即很多人都无比激动，跟着来果然是很明智的选择。

　　“宫主，看来他们是发现什么重要线索了，我们要盯紧了，不能错失良机。”一尊老迈的海族老者，上前提醒龙女。

　　“没这么简单，凤月身边，有梦魔兽和它的弟子，皆是深谙梦幻手段的存在，如果真的找到了根源，第一件事应该不是去找寻，而是设法甩掉我们！”龙女眸子间秋波微转，闪动着亮洁的光彩。

　　她冰雪聪明，纵然没听见沈辰等人的窃窃私语，也是大致猜到了一些端倪。

　　远处，海神族六殿下海绒，头上悬浮着一张不断变幻光彩，不断展现各种梦境的画卷，感应周遭的契机。

　　那东西极为不凡，在这附近像是与什么气韵产生了共鸣，正在猎猎绽放梦幻缤纷的光彩，让周围的很多妖孽生灵，都是眼红不已。

　　若非这位六殿下自身还有周围的阵容足够恐怖，在此前聚集的时候，便有人展开争夺了，因为谁都清楚，那东西肯定能在此番造化之争中，发挥重要的用途，除了那尊梦魔兽，恐怕是另一种比较可观的突破口了。

　　早前，有强者欲图与海神族联合，但被这位六殿下婉言拒绝了，对于海神族这样的洪荒遗族而言，值得联手的对象并不多，倒是有那么几个强大妖孽，但这位六殿下显然信不过。

　　接下来半日，沈辰他们都在这附近兜圈子，很多地方，游荡了好几遍。

　　凤月倒是很有耐心，因为知道沈辰和幻玄老人在做什么，她也没指望一下子就能寻到根源。

　　可如此举动落到后面那些追踪者眼中，就有点腻歪了。

　　起初这些强者妖孽还能够保持从容，可随着不断的徘徊，一些人，开始有点不耐了。

　　它们怀疑凤月和那尊梦魔兽，是不是故意这样折腾众人，虽然还在跟随，可心情明显已经有点焦躁了。

　　“他们在干什么？”连魑魅、火岩怪、邪灵之流，很快也是开始有些惊疑不定。

　　若是在外界它们也能沉得住气，可在这里，难免会有一种顾虑，那就是凤月身边的那老家伙和它的弟子，施展高深的梦幻障眼法，迷惑它们不断在这附近浪费时间。

　　这种顾虑大部分妖孽都有，实在是这片古林的环境，太过诡异，本身就有梦魇的气韵在流转，梦魔兽想要施展妖法，似乎很容易奸计得逞。

　　可是碍于凤月和那尊老家伙的恐怖实力，这些妖孽强者虽然心有顾虑，却又不愿轻易靠近去探查究竟，担心引起冲突。

　　“莫非真是弄了一个圈套？”连龙女这边的仆从老者，都是有些忧心忡忡了。

　　此前宫主便说过，如果发现了什么重要的东西，那些人多半会先设法蒙骗他们这些跟踪者，现在沈辰等人的举动，无疑是让这种不安在诸多强者心头开始蛮严。

　　龙女一对明镜般的清澈眸子，闪闪发亮，有着两道神龙缩影子在眸子深处游动，意图看透虚妄。

　　但最终，她有些失望了，因为沈辰他们，此刻却是已经开始施展梦幻道法，连龙女的探查，都是受到了莫大的阻力。

　　“不如我去探查一番吧？”一尊老天虎鲨，上前轻声低语，愿意去为主子冒险靠近一看究竟。

　　“我们不急，自然有人会去试探的，它们比我们还急。”龙女淡然一笑，瞥了眼海神族的夙敌那边。

　　龙女自然不是指望那个六殿下去当出头鸟，而是看到海绒没动，她心里也大致有谱了。

　　这个夙敌手中执掌着一幅梦魇画卷，能够在这里发挥耀眼的光彩，想来应该比别人更容易察觉到一些深层次的问题。

　　现在海绒不曾有所异动，龙女猜想，前方的那种情况，并非是障眼法，凤月和老梦魔兽本尊都还在。

　　咻……

　　没多久，果然如同龙女所料，有人沉不住气了。

　　一道虚幻的黑影，迅速掠出，以闪现般的疾速接近。

　　这是一名影子刺客，为那边一尊全身笼罩在黑色斗篷中的老者的下属，那批人行踪低调，却是让周遭的强者无比忌惮，不愿靠的太近。

　　显然，这伙人正是来自于黑暗龙族，只是那为首几人的身份，无法被探知，尤其是那个笼罩在黑色斗篷中的枯瘦老者，究竟是何等生灵，目前谁都无从知晓，但能够感受到，这尊老怪物很恐怖，已经堪比那尊老金乌金棕了。

　　这名影子刺客的袭杀之术，让周遭的妖孽生灵，都是为之咂舌，太快了，那隐隐中，似乎有着虚空之力。

　　传言黑暗龙族掌控有太虚古龙的一些道法，果然是真的！

　　那黑蓬老者派出这样一个袭杀精英，自然不是指望其对凤月亦或者那尊梦魔兽偷袭得手，而是这等深谙隐匿袭杀之法的存在，出去试探后很容易摆脱回来。

　　这名影子刺客，也是不负所望，安然迅速接近了沈辰等人，而且转瞬间就快要到了近前。

　　“莫非真的是幻象！”

　　“那道是个陷阱？”

　　“我等都被忽悠在此了么……”

　　看到那一幕，在场的妖孽强者非但没有欣喜，反而脸色有些难看，如果那真的是幻象，岂不是意味着它们被带着在这附近兜圈子绕了大半天，白白浪费时间。

　　连龙女、魑魅、火焰怪、神尸、邪灵、亡灵之流都是目光凝重。

　　“可恶！”那尊黑蓬老者声音沙哑的怒喝。

　　噗！

　　然而就在下一霎，在那个影子刺客顺利穿过沈辰等人“身影”的瞬间，更靠前的一些位置上，突然星月流转，一道火红魅影腾空掠去，一只白皙玉手冷漠抓出。

　　“你！”

　　身手不弱，有着半步准神初期实力的影子刺客面色大变，它就像一道光影，此刻的速度，几乎是一闪而没，但不知为何，却是觉得自己被牢牢锁定了。

　　恐慌中，这名影子刺客极力施展虚空道法，那是极端高深的刺杀术法，是参照太虚古龙道法推演而来的，在当前九界这种法则桎梏下，是极少数仍然可以实现短距离虚空传送的神通之一了。

　　正是有着这等保命底牌，这名影子刺客才敢冒险过来行动。

　　然而，下一刻，它骇然的发现，那种破碎虚空的手段，竟然失效了，道法流转，自己却仍然悬浮在那里，并未隐没于虚空中。

　　那只白皙玉手，散发着赤红的微光，抓下来的瞬间，像是周遭的一切，都停息了下来。

　　封锁空间！

　　这名影子刺客，瞬间明白了什么，惊恐到了极点。

　　可惜根本改变不了什么，凤月以天皇法的极速出击，又以造化参天之姿下手，看似轻描淡写的一击，实则却是吹响了这名影子刺客栽跟头的号角。

　　下一霎，这名影子刺客，被凤月牢牢抓在了手中，想要挣扎，可就在一瞬间，一层离神火自那只白皙玉手间流转出来，将它彻底包裹，体内的道法，都被狠狠的压制了下去。

　　毫无还手之力！

　　远处刚才还在愤怒的那些强者妖孽，皆是眼瞳急缩，倒吸凉气。

　　“不知死活！”凤月将影子刺客擒下，提在手中，就像老鹰叼着小鸡，不费吹灰之力。

　　那尊影子刺客被离神火包裹，极度痛苦，连声音都发不出来，越挣扎越是无力。


第701章 神道

　　沈辰和幻玄老人，都是暗暗心惊，刚才自然是他们配合凤月出手的，先是以障眼法，让那些跟踪者，还有这名影子刺客，看到了道道幻象身影，而他们本尊，其实也不曾走远，就在幻象前方不远处。

　　这名影子刺客穿过幻象，想要迂回逃走的时候，凤月出手了，天皇法一出，哪怕是太虚古龙的虚空穿梭也能在短距离内追赶上。

　　只不过，让沈辰和幻玄老人心头极度震惊的是，这只朱雀，竟然有能耐封锁空间，这不是只有神才能实现的可怕领域么？

　　半步准神和一些造化参天的妖孽，的确能在尚未点燃神火之前，便施展一些神领域的手段雏形，但在诸多神领域中，唯独干扰空间，是下位的生灵不太可能染指的，除非是修习时空道法的存在，但这种生灵，屈指可数，几乎都绝迹了。

　　沈辰可以染指很多神领域的东西，但目前为止，干扰空间他也做不到，正因如此，小娘皮这一手，才会让他和远处的那些妖孽，惊掉一地下巴。

　　若非如此，那名实力强大，袭杀之术了得的影子刺客，也许还真能从他们眼皮底下溜走！

　　“这应该是神位道果的潜能之一……”幻玄老人暗暗叹息道，它现在已经隐约触碰到了干扰时空手段的门槛，但仔细推演过，深知在没有点燃神火之前，依旧不行。

　　这等神领域的手段，确实过于可怕了，纵然封锁的只是一小片空间，但在下位生灵对战中，往往却能成为绝杀的手段。

　　“道友，还望不要过分，将其放回来！”那名黑蓬老者，嘶哑的开口，心头惊怒交加，此刻却不得不暂时先沉住气要人。

　　那名影子此刻，是他麾下的几大得力部将之一，在黑暗龙族中，也是有着不俗的地位，若是在此陨落，实在是个不小的损失。

　　“放过来？”凤月哼了一声，目光冰寒，下一霎，那名影子刺客，犹如一根木柴，在她手中熊熊燃烧。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声，并未持续多久，数息后，凤月手中，只剩一幅骨架，看得出来，那是影子兽的遗骸。

　　“现在你还要么？”凤月挑衅的朝那名黑蓬老者扬了扬手里的那幅影子兽骨。

　　周遭的人，尤其是靠近一些的梦雨涵她们，皆是心惊肉跳，一名影子刺客，一尊有着半步准神实力的生灵，竟然被这只朱雀如此轻描淡写的给灭杀了，而且还是用这等近乎羞辱践踏的方式。

　　“好，好，好得很，日后大人出世，定然叫凤族为之付出代价！”那尊黑蓬老者，气的发抖，虽然心知那名强大下属处境堪忧，但被这只朱雀当面抹杀，还是气的险些吐出一口老血来。

　　“有本事，只管过来替这小喽啰报仇，若不是本女神现在没空，你这老家伙算什么东西！”凤月戏谑的冷笑，直接叫兽骨扔了回去。

　　砰！

　　随后，那具兽骨，在接近黑蓬老者等人的时候，化为一簇亮眼的花火，被离神火法则点燃了，灰飞烟灭！

　　虽然这些黑暗龙族的强者，并未被杀伤，但那种场面，于它们而言，简直就是毫不留情的践踏。

　　几尊影子刺客的同伴，怒然隐隐想要上前，但却被黑蓬老者拦住了，不愿它们再去送死。

　　这等插曲，无疑是在周围诸多的妖孽强者心中，带来了不小的震撼，虽然不至于退缩，但却有些为之动容了。

　　很多人其实都清楚，眼下这只上古朱雀似乎在刻意压制战力，甚至是迫不得已要那么做，但就算如此，凤月可以展露的实力，也是叫人心惊肉跳，任何一尊在场的妖孽生灵，都难言能够在受到桎梏的凤月手中讨到好处。

　　这是何等可怕的威势？连诸如魑魅、火岩怪、邪灵那些存在，心中都开始沉默了，同属妖孽生灵，但彼此间，似乎也是有些差距的，这点容不得它们不承认。

　　在场也唯有龙宫之主龙女，还能保持从容，龙女虽然也非常忌惮这只朱雀，但并不害怕，因为也是有着自己恐怖的底蕴，极致巅峰一战，她不敢说必胜，但起码不会轻易落败。

　　而龙女确实清楚，除了自己、梼杌，还有那位兽皇，其它妖孽生灵若是面对这只朱雀的巅峰战力，恐怕结果不会像一些人料想的那样有太多的僵持……

　　凤月抹杀一尊黑暗龙族的影子刺客后，沈辰心头自然也是喜闻乐见，但有一点他却是格外凝重了。

　　刚才这小娘皮出手的威势，似乎更甚从前了，这不是因为修为的提升，毕竟凤月当前的情况，已经没有了提升修为的余地，她不可能有“半步准神”这个阶段，往上一跨就是点燃神火了。

　　按照沈辰的猜想，凤月应该是找到了办法，给自己的战力实现一定程度上的桎梏解套，而这种解套的用意，实在让沈辰很没脾气，不用多说，肯定是针对他的。

　　这小娘皮上次被威胁后，似乎下去后非常的不爽，要不然，也不会这般煞费苦心的要将一部分战力，从桎梏中解脱出来，可以想象，如果现在沈辰显露真面目，这小娘皮多半要追杀他追的很凶。

　　“刚才那些人，据说是黑暗龙族的存在，我们是不是招惹大麻烦了……”再度上路的时候，沈辰不动声色的忧心道。

　　梦雨涵三人听后非常无语，这家伙太坏了，明显想要将这只朱雀拖下水，还故意用了“我们”的说辞。

　　“怕什么？”凤月满不在乎的哼声，“那些家伙以为它们的大人再度重现于世的时候，就是君临天地的王者了，可惜根本就是在白日做梦，已经死过一次的生灵，纵然它是神明，也已经神道崩解，消散在了天地间，不可能再轻易重现神明之威！”

　　沈辰一怔，连忙讨教：“何谓神道崩解？”

　　“小胖子你实力平平，好奇心倒是挺重的么。”凤月扫了他一眼，淡笑道：“不过本女神看你还算勉强顺眼，倒是可以让你听点有意思的。”

　　这话一出，连远处的那些妖孽强者，都是竖起了耳朵，其实证道的关键，在上古之后便是已经成为秘闻了，如何才能证道，很多生灵，都只有一个模糊的印象。

　　这些妖孽强者，都有着追逐证道的信念，自然不想错过一些重要的线索，也许能从中找到自己的方向。

　　凤月也懒得掩饰声音，无视那些强者在偷听，平静道：“神明之所以谓之真神，与超凡的神属于两种不同层面，正是因为他们将专属于自己的道法，铭刻在天地轮回轨迹中，渐而在自己的道法领域，主宰一切，能够以神道领域，调动某一元素间的无穷神力，譬如火道的神明，若是发威，足以将无尽的火元素抽离凝聚于一身，令一定范围内的所有火元素被抽空，出现火山熄灭，岩浆冷却，万里江河没有一丝光热的可怕现象，一些甚者，甚至连地心内的火元素，都可以抽离不少。

　　如此举动所带来的威势，自然是毁天灭地，足以让一片州域沦陷，但想要实现这等层面，单纯的灵脉图甚至是神火源勾动，都行不通了，唯有执掌神道气数，才可以实现，某种程度上，神道气数是会相互影响的，所以每一世，共世的神明越多，后来者证道便是愈发艰难了，但神道气数不是永恒存在的，神明一旦陨落，就算保留下来的道果，神道气数也会渐渐消失于天地间，这便是所谓的神道崩解！”

　　末了，凤月不屑的瞥了一眼黑蓬老者那边的生灵，戏谑道：“没有了神道气数的神明，就算卷土重来，以一些手段复生于世，顶多也就是伪神明罢了，退一万步讲，就算本女神黯然无法证道，最终的造诣，也是与之相当，何须惧怕？”

　　这番话一出，不仅黑蓬老者等人变色，连那些妖孽生灵，都是心神颤动，不仅惊诧于神明的高高在上，同时，也是对这只朱雀的潜力，感到一阵悚然。

　　以这只朱雀的傲气，自然不屑于说的大话，这岂不是意味着，倘若这一代无人能够证道，她将来依旧是最强者之一。

　　这种最强，恐怕是远胜于当前那些神族之主，仅有那些正在图谋大计的可怕存在归来，才能与之比肩，而且那些可怕存在最终能不能归来，也还是说不好的。

　　“宫主，她所言是真的么？”龙女身后，那名老迈的海族老者低声问，眼瞳中，闪过了一丝难受。

　　龙宫有一则传说，能够将十二道龙魂凝聚于一身者，便可在世为神明！

　　以前所有龙宫的仆从，都是对此心存敬畏，并报以无限的期待，希冀那一世的宫主，能够做到这一步，于天地间成为耀眼万古的唯一神明。

　　但此刻，这些仆从恍然意识到，那则批言，似乎只是说了融合十二道龙魂可以登上神明大位，却不曾言及证道，若是凤月所言为真，岂不是意味着，那所谓的“在世为神”，也只是伪神明，纵然当世无敌，却并非那种可以让天地臣服的存在！

　　“不假！”龙女眸光中，浮现出些许复杂之色，凤月所言那些，她从一出生就知道了，“神道的气数是印证出来的，那一步，没有捷径，也无法传承，因为只专属于那个生灵。”

　　同样深受打击的，自然还有来自上古废墟的那批强大生灵，它们跟在远处，听闻这些言辞后，与黑暗龙族的生灵样，心中陡然的一空。

　　以往它们都坚信它们的大人，还能够以巅峰姿态再现，于天地间称霸，让那些不朽的传承臣服在脚下，但似乎，这是一个弥天大谎，它们视为信仰的大人，归来后已经失去了最重要的东西了，而今一尊上古朱雀在世，它们大人也难言无敌！


第702章 域场

　　凤月一语道破神道的玄机，让这片区域附近游荡的妖孽强者们，都是心头震动。

　　对于来自上古废墟和黑龙域的强者而言，这决计是一个不小的打击，那些说辞，直接是在动摇他们的信仰！

　　原本以为“大人”归来，便可无敌于世，而他们这些神仆，从今往后，也是可以驰骋天地间，再无顾忌，获得无上的殊荣。

　　另外，真神的领域，便可以开始收集信仰之力了，而那种举动，对于信徒而言，也是极有好处，能够得到神明光辉的反哺，实现一种后天的潜力提升。

　　但随着凤月一席话，这些以往美好的愿景，都是被击碎了，若是别人说那种话，它们或许还可以嗤之以鼻，但这只朱雀来自上古，心高气傲，根本不屑于用谎话来迷惑现在的他们。

　　这一边，沈辰心中也是泛起了不小的波澜，神道很艰难，那种高度也不像一般生灵想象那样容易达到。

　　就算是曾经站在那个高度的生灵，一旦跌落下来，想要再爬回去，似乎也是不必寻常修士拥有太多的优势了，最起码，没有决定性的优势。

　　“那复生于世的那些存在，还可以再证道么……”一旁的梦禅蛾，忍不住撇着小口问了一句。

　　“可以！”

　　对于这一点，凤月也是给出了肯定过的答案。

　　她直言，神明经历过证道之路，在方向和一些潜力聚蕴上，倒是远胜一般的修士，那些存在其实自己很清楚想要再证道，需要具备些什么，如何去努力。

　　某种程度上，那些存在在这一世的争锋中，有着更大的证道优势，虽然不是关键性的，但的确比一般的妖孽生灵机会更多。

　　“呵呵，这些看来都不是我们该关心的，继续上路吧。”沈辰轻声笑道，现在他不可能对证道之事，表现的太过热切，因为那样一来的话，可能会引发这小娘皮的怀疑。

　　在经历这一轮反袭杀之后，后头那些妖孽生灵，无疑是将会变得愈发机警了，不敢再轻易涉险。

　　呼呼……

　　这片区域的粉色风暴，更为猛烈了，寻常修士来到这里，根本无法睁眼，就像是身处飓风的核心地带。

　　渐渐的，像是有神秘的道韵在风暴间流转，连这些妖孽生灵，都有点难以再从容前行，需要以大能耐加持己身。

　　不仅神念愈发难以探查四周了，连肉眼能够目视的范围，都是大为缩水，超过十丈，哪怕是一些目力惊人之辈，都只能看到若隐若现的光影。

　　沈辰他们的背影，这个时候仿佛飘忽不定，闪烁泯灭不定，而且有着不断扭曲的波动。

　　“这下糟了……”

　　有妖孽强者皱眉，这种局面下，跟丢的可能性更高了，迫于无奈，一些强者纵然知道那只朱雀不好惹，还是不得不稍微将距离拉近了一些。

　　在它们看来，现在感知距离缩水，是相对的，前方的人想必也是难以在捕捉到它们的行踪。

　　当然，此前的一幕，在很多强者心头留下了阴影，也不敢太过冒进，生怕被障眼法迷惑，一转眼，已经到了那只朱雀和那尊梦魔兽近前。

　　呜呜呜……

　　猛烈的粉色风暴中，渐而开始有着稀奇古怪的声音响起，每个人听到的极为迥异，有人听见了欢歌，有人听到了悲语，甚至还有人听见了鬼哭狼嚎的凄厉声响。

　　一切都极端诡异！

　　像是有着什么莫名的契机在酝酿，连这些妖孽强者，都不由的心头发怵，这种陷入迷茫境地的感觉，让他们这些总喜欢牢牢把控自身命运的生灵，很不舒服。

　　最为让人担心的是它们现在可能已经身陷梦幻之境了！

　　那跟一般的梦境大为不同，梦魇的道，据传是在真实与虚幻之间，不断的徘徊，被视为“妖”。

　　这跟寻常的障眼法完全不一样，演绎至高深地步，甚至连时空、道法、事物，都完美勾勒出来，身陷其中的生灵，哪怕是强大的修士，可能都浑然不觉。

　　那种情况，虽然不知道是什么样子，但想想都让人心寒，这些妖孽强者无惧大战、险境，却怕在梦境中迷失自我，那是一种极端可怕的后果。

　　传说中，甚至有着神，陷入梦幻之境后，历经数千年都未曾转醒，所经历的一世浮华，蓦然回首间，却成为了一片过往云烟。

　　这种画面，简直让人汗毛炸立，没有人喜欢活在虚幻勾勒的世界中，因为梦醒那一刻，足以让人陷入癫狂！

　　“莫非这里是一座天阵么……”

　　有强者开始担心了，生怕这个地方，是一片与梦魇始祖有关的天阵，到头来机缘没有寻到，却反而沦陷其中，永世不得超脱。

　　“据说梦魇恐怖的手段之一，便是让陷入幻境的生灵，渐渐成为梦奴，最终，连意志都彻底丧失，在真实和虚幻间，有着两片不同的世界，现实中的自己，已经成为了行尸走肉！”

　　更有生灵，开始回忆起了古籍上记载的梦魇这等奇珍异兽的一些可怕传说，那种妖异的事件，足以让人胆寒。

　　许多人听着周边的窃窃私语，还有那粉色风暴中不断回荡的古怪声响，都是祭出一些定心、镇神的手段，坚守自身的心智。

　　有强者拿出了九叶冰心草炼制的玉髓，那是清神醒脑的宝药，掺杂了圣药的成分，有的生灵则是口中含了一块寒魄，以极寒之力时刻保持清醒。

　　那批兽将军团，已经进入了狂化状态，而周遭的一些妖孽生灵，也是纷纷各展神通。

　　明明没有危机靠近，但不知为何，这附近的气氛，却是连妖孽生灵，都在心慌，实在是梦魇这等异兽有关的事物，太过妖幻了一些，令人生怕不知不觉中就中套了。

　　就连跟在龙女身边的一群强大仆从，也是无比紧张，一个个噤若寒蝉，将宫主所赐的极寒珠，暗暗催动，缕缕清凉寒力流转于血脉间。

　　“不是天阵，应该是有着一片奇特的小空间，隐瞒于这里的时空中，入口就在附近，但却难以用普通手段找到。”龙女眸光清澈，她无需太过防备，身负龙魂，万象中皆是不会迷失。

　　梦魇曾与龙宫有过一些交集，在龙女乾坤袋里，其实也有着一件与梦魇有关的东西，只是还不曾拿出来而已。

　　那是一块梦晶石，为神明梦魇长期居住之所凝聚而成，孕育的方式，与极寒龙晶相似，属于一个层面的至宝。

　　这块梦晶石世代传承，原本龙宫祖上想要用其锻造一件梦幻宝器，但碍于没有梦魇法，生怕弄出一件徒有其形的东西，浪费了这块举世难觅的神材，故而一直保存到了如今。

　　龙女此番带人来寻觅梦魇始祖的传承，这是她最大的依仗，现如今追逐这些荒古天神的道场，首选讲求的不是战力，而是与之相关的东西。

　　碍于九界规则桎梏，很多地方，哪怕是像她和凤月这样拥有完美无缺的神宝，都无法攻破，显而易见，那类有着坚固壁垒的区域，往往才是重要的传承所在。

　　这一次，龙女煞费苦心的想要寻到梦魇的传承，从一开始，就高度警觉，体内龙魂复苏了不少。

　　她洞察到的辛秘，自然远非周遭一些妖孽生灵可以比拟，这便是龙宫的底蕴。

　　“宫主，可以全力催动神宝，将这里的时空打开一道缺口，强行进入那个奇特小空间么？”龙甲鳄低声询问。

　　周遭的一群老仆，纷纷点头，现在这种跟着人打转的滋味，很不舒服，既然已经确定到了目的地，是不是也该主动出击了。

　　“那样做希望渺茫，纵使我全力复苏水晶龙珠去击穿时空，起码也要锁定那片小空间的位置！”龙女摇头：“但按照本宫的推测，那个小空间并非是固定在某个坐标上的，而是一直飘忽不定，这也是梦魇的特点，除非掌控梦魇法，否则难以洞悉最深层次的根源！”

　　而这时，周围的那些妖孽生灵，已经开始分散开来了，独自游荡四周，显然也是知道，所谓的根源，应该就在附近。

　　这等局面下，如果一味的跟着前方那些家伙打转，纵然寻到了关键的东西，也要落于人后。

　　如果东西落入了凤月和那尊梦魔兽手中，纵然它们围抢，得手的机会也不多，那二者几乎是无敌的存在了，想要脱身，谁也拦不住！

　　“我们也去那边看看吧。”

　　龙女眸光微转，悄然取出了那块梦晶石，而后认准一个方向，开始带着自己的人去了另一个区域。

　　不远处，海神族六殿下海绒，亦是如此，不再跟随沈辰他们的步伐，而是要接着梦魇画卷，主动寻觅附近的根源。

　　一时间，沈辰他们身后的追踪者，减少了很多，大部分妖孽生灵，都是单独上路了，不想再被他们牵着鼻子走。

　　唯有一些在这个环境下能耐有限，捉襟见肘的强者，还迫不得已的咬牙跟随。

　　不过，可以想象，那些独自上路的人，其实也是在这附近游荡，因为那种莫名波动的气息，就在附近，虽然飘忽不定，可大致区域，约莫是方圆三十里。

　　此前沈辰他们，也是带着这批人，在这个界限内兜圈子，而今纵然是手段稍逊一些的妖孽强者，也是已经猜到，根源就在这附近，但究竟谁能率先寻到，得看造化了。

　　“这些家伙倒还有点心思。”凤月冷然一笑，刚才那些人是他们的跟屁虫，到了目的地，一下子就变成竞争者了，她无惧任何竞争，却很不喜欢被人利用。

　　“呵呵，放心，哪有这么容易。”沈辰摇头一笑：“肉眼所及，这附近似乎也就二三十里的区域范围，可实际上，那只是表象，我们脚下的这片区域很大，此前探索的，也仅是冰山一角，如今我拿梦魇法推算到的范围，就不下上千里，而且往外还有更广阔的未知区域。”

　　“这……”凤月一怔，这等谜云倒是连她都未曾看穿。

　　“没错！这里其实是一片极尽真实的域场，表面上是一片方圆几十里的森林，实则只有一个点显露了出来，真正的全貌，隐没在了虚无和虚幻中。”幻玄老人点头，这正是它的优势，连妖孽生灵很多都被迷惑了，唯独它们，始终保持清醒，洞察了周围的情况。


第703章 仙土

　　刚才后方的很多强者，肉眼和意识都以为是在跟着他们兜圈子，不断的在那些地方打转，实际上，由他和沈辰两人带路，从未走过相同的两个位置，一直都在摸索前行，只是那种迷惘，寻常生灵无法看透而已。

　　“如此说来，我们现在已经身处在了一片奇特空间里？”凤月吃惊，很快便是明白了缘由。

　　“正是如此这般，那根源，肯定在这片梦幻空间里，但这片空间很大，越往深处也是谜云重重，根源究竟在何地，我们也在找！”幻玄老人解释说。

　　“这种云里雾里的感觉，很不舒服，老家伙，还有你小胖子，能不能拿点手段出来，让本女神也是看透一些虚妄？”凤月想了想，随后老神在在的要求，那种说辞一点儿也不客气，哪有半点商量的意思，分明就是一副不容置疑的样子。

　　“这个……”幻玄老人一怔，旋即看向沈辰，认真道：“小徒你就赠予这位道友两滴梦魇真血吧。”

　　闻言，沈辰和梦雨涵几人，都是想直翻白眼，这老家伙真是无良，居然反过来要让他们这些“徒弟”付出。

　　“小胖子，原来有好东西藏着啊，本女神白疼你了！”凤月斜着眼，恶狠狠的道。

　　沈辰心里吐血，小娘皮你什么时候疼过小爷，难道就因为你稍微青睐一些，小爷就要受宠若惊，靠，果然是没救了！

　　但既然老家伙已经开口，沈辰也不好得拒绝，他一咬牙，很不忿的取出两滴梦魇真血，摊到小娘皮面前：“拿去吧！”

　　凤月心安理得的手下，随后道法侵入其中，将其炼化到了神眼内。

　　这样做虽然不至于让她窥探道梦魇法，但看透这片梦幻空间的虚妄，已然足够了！

　　下一霎，凤月美眸再度睁开的时候，周遭的天地彻底变了，不再是粉红色雾霭萦绕的古林，而是一片如同真实梦境的秘境，放眼望去，广褒无垠！

　　“真的很神奇！”凤月失声惊语，能够蒙蔽神眼的场域，果然不凡！

　　随后凤月眸光转向了沈辰，哼哼道：“小胖子，瞧你这没出息的怂样，放心好了，本女神不会白拿你东西，这个给你，赶紧拿去偷乐吧。”

　　说着，这只朱雀扔了一截淡黄色的树桠巴过来，一幅女神打赏随从的样子。

　　沈辰很恼火，但恼火的不是这小娘皮的姿态，而是这小妞居然随便扔个东西过来，都好意思当梦魇真血的回馈，还让自己偷懒，我去！

　　然而下一刻，沈辰的脸色却微微一僵，那个树桠巴落到手心里，沉甸甸的，而且有着一种恐怖的天运流转。

　　这是……昆仑木！

　　沈辰下巴都差点掉地上，这小娘皮没吃错药吧，居然给了自己一截昆仑木！

　　这截昆仑木的大小，炼制一件至宝当然不够，但当做辅料的话，绝对是锻炼至宝的一大神物了。

　　昆仑木素来被牢牢掌控在凤族手中，世人只能干瞪眼，几乎不可能染指，就算在凤族，昆仑木也是高高在上的神物，是天凤筑巢享有的宝材。

　　如此一段昆仑木，价值无疑是远胜两滴梦魇真血的，照这小妞的话说，沈辰还真可以偷乐了。

　　“道友的魄力，令人佩服。”连幻玄老人，都是眼巴巴的看了过来，如果沈辰真是他的徒弟，这一截昆仑木，肯定是要乖乖上缴了。

　　“凤小姐，咳咳……听说还有昆仑道果，要不也拿出来让我们开开眼界……”沈辰干笑了几声，将那截昆仑木悄悄收起，然后投去了希冀的目光。

　　昆仑道果，便是昆仑天树上所结出的神果，但昆仑天树与其它植物生灵不同，那尊存在，荒古岁月前就已经生机熄灭了。

　　听上去很诡异，一株已经死去的植物，还能生长、结出果实，但实际上，那正是昆仑天树最为不凡的地方。

　　那株天树据传在荒古年代，是一尊天神，后来被原始神凤带到了天凤神山，也有一种说法，昆仑天树并非是寿元耗尽陨落的，而是自斩生命之火，实现了另一种超过的永恒不朽。

　　总之，从太古时期开始，那株已死的天树，便成为了天凤神山的一大图腾，被视为凤山的根源。

　　这株天树一直都在生长，虽然极端缓慢，几十万年才能长出几段分叉，同时，相隔无尽岁月，还会结出一种可怕的道果，蕴含天运。

　　那等存在方式，与北冥之海的万丈冰窟和幽暗深渊相似，前者孕育太阴灵珠，乃是鲲鹏、螣蛇杰出族人的墓地，而后者，则是一处冥海的起源圣地，历经十万年可诞生一块葵水玄冰。

　　显然，当世能够与昆仑道果比肩的，也唯有这两大神物，还有瑶池的凌云钟乳了。

　　沈辰那般说辞，表面上是想开开眼界，事实上也是在垂涎。

　　“小胖子！你太贪心了，想要昆仑道果，那就来侍奉本女神吧，哪天你得到认可了，就送你一颗！”凤月移步上来，戏谑笑着捏了捏沈辰现在胖乎乎的脸蛋。

　　沈辰脸黑，很想顺势将这小娘皮按到，居然敢捏自己的脸，她还是头一个！

　　“别闹了，你们快看，那边的烟雾，好像要浅薄一些！”梦禅蛾嗔了一眼二人，随后指向东南方。

　　众人侧目望去，果然是看见那边的粉色风暴要平静一些，若有若无间，透出缕缕析光，就像是梦境中，在无边的迷茫色彩中，恍然感知到了一处光源。

　　“那片浅薄烟雾后究竟是什么？”凤月惊诧，努力的施展神眼，却只能看到迷蒙光曦，看不穿浅淡烟雾后是什么环境。

　　沈辰驻足，暗中推演了许久，出声道：“过去看看！”

　　一群人跟上，更后头的那些跟踪者见状，也是纷纷加快了步伐，除了不想被甩掉，其实也是感受到了一种危险的气氛。

　　它们在这里，都是没有太多的手段，随着周遭环境的骤变，很多人心里已经开始焦虑不安了，这个时候，自然害怕落单，身临险境。

　　沈辰他们这批人，就像那些家伙的引路者，那些强者妖孽潜意识里，都觉得跟着他们走，应该就能相对安全一些。

　　“让它们先得意一会儿！”沈辰嘴角一挑，其实凤月不说，他也不准备让那些生灵始终像牛皮糖一样跟着。

　　穿过这层浅薄的烟云，突然，前方有着明亮的光线照来，此前身处粉红色风暴中，射线受阻，突然面对这么亮的光，自然有点难以适应。

　　“呀！好美！”

　　片刻后，众人渐渐适应了这种强光，步非烟惊呼出声，随后几个女孩子，也是纷纷瞪大了眼。

　　就连凤月，都是感觉一阵惊奇。

　　穿过了身后那层浅薄的粉色烟云后，众人感觉就像是来到了一片仙土，这里的光线，尤为明亮，青山白云，有仙禽飞过，绿郁葱葱，钟灵毓秀，没有了粉色烟云，到处都是生机盎然。

　　沈辰心头也在惊叹，放眼四周看到的景象，让他一下子回想起了当初首次进入瑶池的感受。

　　前方瀑布斜挂，水花飞溅，有着乳白色的水雾萦绕，周遭那些古木的枝叶间，像是在喷薄瑞彩，有些植物，庞大蜿蜒，或是盘扎在水塘边，或是栖身于绝崖上，茂密庞大的树冠，像是可以搭建一片城池。

　　放眼眺望而去，远方的景象，也是如真似幻，阳光格外的明媚，让人宛如置身于传说中的仙界。

　　“这是真的么……”梦禅蛾怔怔的低语，方才还在粉色的烟云世界了，一转眼，便是置身在了这等仙土内，前后落差实在太大了。

　　随后赶来的那些强者，一个个也是瞠目结舌。

　　“什么？”

　　“这里是何处，真的进入仙界了么？”

　　“怎么会这样，我们已经走出那片古林了吗？”

　　就连那些妖孽生灵，此刻都是无法相信眼前的一切，直觉告诉他们，自己还深处在那片烟云密布的粉色梦幻古林中，可是眼前的这些画面，又是如此的真实。

　　砰！

　　有强者随手一挥，扫向波光粼粼的水面，像是想要打破这种太过真实的幻境，结果恐怖灵力波动，在水面杀炸开了滔天水柱，惊起了一群仙鸥禽鸟。

　　如此一幕，让众人愈发凛然了，不停的催动元神，试图从幻觉中醒悟，可是蓦然再睁眼，面前依旧是一片世外桃源，人间仙境！

　　“这太神奇了！”有老牌强者惊叹，渐渐的，潜意识里竟然开始相信这是真的。

　　未必就是它们离开了古林，也许，这里是一片独立世的小世界，或许正是混沌仙灵依照意想中的仙境构架开辟出来的。

　　短暂的惊愕过后，这些强者不再停留，飞掠向仙土内的各个方向，想要赶紧去寻觅造化机缘。

　　同时，它们也是在规避凤月和幻玄老人。

　　眼下进入这片仙土后，所有的迷茫烟尘都消失了，神念也不再受到阻隔，相距这么近，举手投足间便可爆发大战，很多人这时自然不想跟凤月与幻玄老人这两位无敌存在起冲突。

　　那批兽将军团也跟进来了，但并未靠近，也是选了一个方向，掠向广褒的仙土方向。

　　唯独沈辰他们还在惊疑不定中，一步之遥，却是两片世界，这种奇妙的环境转变，似乎有些匪夷所思。

　　此前他们在域场内看见的光景，也是与那些强者截然不同的，看到了更为广褒的时空，原以为会一直走下去，进入域场深处。

　　但谁都没想到，朝着那片浅薄烟云中走出了这一步后，突然间，周围的一切全都变了，放佛是从一个位面，进入了另一个位面。

　　沈辰还好一点，尚且能够从容以对，毕竟他和柳含烟去过轮回界，还曾闯入过万法万道的湮灭之地——天洞，那些都是极端不可思议的时空，而今再度身临一片仙土，自然可以保持镇定。

　　可以确信，这里肯定不是传说中的仙界，若是进入仙界如此轻而易举，那仙就不是虚无缥缈的传说了。

　　很多万古圣贤，并不相信仙界真的存在，认为那只是一种至高存在走到巅峰后，不甘寂寞，幻想出来的一种愿景。

　　而古镜和天璇仙子则是有言，仙界也许有，但绝非一般眼界所谓的那种，那是一种不在无形之中的超脱之所，也许存在于轮回之上，也许就在修士的心中，走到了那一步，自然可于红尘中为仙，不死不灭，永恒不朽！


第704章 天境

　　种种这些，都让沈辰知道，寻仙之路，几乎是一种虚无缥缈的寻觅，某称得上，比证道还要难以捉摸，未必真的存在，因为万古岁月中，从未有人真的超脱为仙。

　　天地初开孕育的那些混沌仙灵，还要神秘莫测的混沌仙族，虽然皆是带了一个“仙”字，但那是后世生灵对于他们的一种认可，因为他们已经超越了神道、皇道的领域，所以为之为仙，但并非是真正意义上超脱在五行六道轮回之外的仙。

　　此刻，沈辰倒是并未往真仙界方面想太多，那东西过于飘渺，无从得知真相，亦是没有生灵探索到那一步，就算有，恐怕也只是那些神秘消失的混沌仙灵，现在的它们，还望尘莫及。

　　沈辰沉默不语，站在那，不断推演这片仙土的气韵，想要找出根源，但最终却是惊骇的发现，这里并非虚幻，而是真的存在于无形时空中。

　　“怎么会这样……”连沈辰都迷惘了，可以确定，现在他们还深处那片古林山脉内，寻觅到的这个域场，虽然飘忽不定，但就在古林域的一个区域范围内。

　　只是，如此一来，脚下这片仙土，就有点说不通了，难道是界中界，在域场世界中，又存在了一个独立的小世界？

　　一念至此，沈辰愈发动容了，原以为自己掌控天书和梦魇神术，便能在此次争夺中，将一切秋毫洞察入微，但现在看来，是他低估了那座行宫和这片古林山脉的玄妙。

　　有些东西，单凭现在他天书和梦魇神术的造诣，还不足以悉数洞察！

　　“师傅，你有什么看法么？”沈辰虚心请教幻玄老人，现在他有点不知所措了，主要是遇到了未曾知晓的领域。

　　凤月也是看来，这只朱雀很有魄力和决心，看见那些强者、妖孽急急忙忙的掠向仙土深处，欲图寻觅机缘造化，她却一点儿也不着急。

　　这件事上，老家伙和它的这些弟子，比自己更有发言权，这也是凤月愿意联手的根本原因，否则在此之前，唯有炎帝行宫那一次，她才被迫跟那臭小子暂时合作，除此之外，都是不屑于跟谁联手。

　　沉默良久，幻玄老人沉吟道：“早年，老朽在父亲的收藏中，看见过一部我族先人留下的古籍，年代过于久远，破烂不堪了，疑似是太古留存下来的东西，上头残缺的只字片语间，确实提到过梦魇拥有的一种至高神域。”

　　“那是什么？”沈辰等人连问。

　　“天境！”

　　“天境？”沈辰满脸惊容，从未听闻过这等存在。

　　连凤月都是吃惊不小，梦魇这种奇珍异兽，哪怕在上古年间，都是极少出世，她诞生的那一代，世间并无梦魇，也许在荒域深处有，但她甚至是她的父神，都不曾真正见过梦魇。

　　自然而然，更不曾听闻过梦魇有一种至高的神域，名为天境！

　　“古籍上说，那是梦魇在真实与虚幻之间，打通了桥梁所开创的梦幻时空，但唯有梦魇始祖有开启天境的能耐，后世的梦魇，纵然证道成神，也触摸不到！”幻玄老人感叹：“曾经我父亲言称，这部古籍也许是缪传，天境并不存在，因为连神明都无法触及的神域，有些不真实，可眼下如果我们真的进入了一片天境，就不一定了！”

　　“这……”众人都是心惊肉跳。

　　尤其是沈辰和凤月，他们已经可以打出强大的神域了，虽然还不完整，但比之很多妖孽生灵，都要厉害很多。

　　可是两人心里都清楚一点，那以通天手段打出的神域，皆只是道法幻象，虽然不是单纯的幻象，但那些背景，皆是法则所凝聚的，并非真实。

　　甚至，就算封神之后，乃至证道之后，由神和神明施展的神域，也不可能是真实的。

　　以往修士对于神域的定义，也是一种奇特的道法领域神通，并非实物！

　　然而眼下，他们感觉神经有些错乱了，虚幻的东西，也可以转化成真实么？

　　若真是如此，那此等能耐，简直堪称绝世万古，足以让荒古时期那些在各领域留下丰功伟绩的天神，都为之心惊。

　　这是一种无法想象的大道。

　　而在短暂惊愕过后，两人都是有些口干舌燥，想法一样，如果能够得到这等大道，那将会是何等的恐怖？

　　“莫非所谓的天境，便是梦魇始祖原始真谛的极致展现么……”凤月若有所思，一下子想到了这个。

　　“极有可能！”沈辰点头，难得跟这小娘皮想到了一块。

　　“小胖子，你瞎激动什么，就算真有天境，那肯定也是神明领域之后，才能追逐的东西，你没希望的，还是祈祷让本女神得到那原始真谛吧。”凤月戏谑的拍了拍他的肩膀。

　　“幻想一下，总可以的吧……”沈辰心头又想吐这小娘皮一脸了，合着她不打击人就不舒服来着。

　　很显然，现在沈辰比这小娘皮还想得到梦魇始祖在这一道上的原始真谛，如果那真的意味着可以去追寻施展天境的地步，恐怕在神域这一方面，绝对是万古无敌了！

　　虚幻演绎的再唯美，终归是难敌真实分毫，唯有真实的东西，才能永恒长存，这其中的大道，可谓是天壤之别。

　　“如果我们现在真的身处于一片天境内，那接下来该何去何从？”梦禅蛾撇撇嘴问。

　　这姑娘不会关心那么高深的东西，只想知道现在接下来的打算。

　　“梦魇行宫出现在这片古林山脉上空，而今看来，是真有缘故，既然踏入了天境，我们就须得赶紧找出问题的关键。”幻玄老人道。

　　“没错，我猜想，所谓的根源，肯定是在某一个天境内。”沈辰点头赞同。

　　“你的意思是，外头那片域场连接的天境入口，不止一个？”梦雨涵惊问道。

　　“嗯，按道理，可能很多，也许这里真的是一个界中界，在广褒域场中，包房了诸多天境，犹如三千小世界。”沈辰笑道。

　　这句话说出，无疑是让他有点惹眼了，连凤月都戏谑笑道：“小胖子，你的眼界挺高的，本女神越来越赏识你了，觉得你不止可以在本女神身边当个侍从，有成长为参谋军师的潜质。”

　　“呵呵，我瞎猜的，没蒙对回头可别赖我。”沈辰讪讪干笑，心头抹了把冷汗。

　　“既然可能有很多天境，我们还要在这个天境内深入找寻么？”凤月认真问，现在她一门心思，都想得到梦魇始祖的原始真谛，没想那么多。

　　这只朱雀无疑是很聪明，一下子就想到了问题的关键，既然可能有着许多天境，那如果他们只在脚下这一个内寻觅，万一根源不在此，岂不是到大霉了？

　　而且，现在龙女、火岩怪、魑魅等那些，也是在到处寻问题根源，应该也是有机会，闯入其它的天境内。

　　如此一来，这种碰运气的比拼，他们这种占据优势的人，就太吃亏了。

　　“没必要，这个天境内，我已经仔细感知过了，虽然很玄奇神秘，也有一些梦魇始祖留下的东西，但并无我们要找的根源。”沈辰摇头说，到了这一步，也不怕泄露身份了。

　　目前的情况，想来就算这小娘皮知道身边的“小胖子”就是自己，顶多也就是拼两下，发泄一通怒火，合作还会继续。

　　“嗯，我们应该先撤回域场内，仔细推敲，寻觅最有可能的一处天境。”幻玄老人出声肯定道。

　　“好！那撤！”凤月轻松一笑，不是盲目的豪赌就好，她喜欢占据有利地位。

　　退出那片仙土后，沈辰他们又回到了迷蒙粉雾世界里。

　　周遭依旧是迷蒙一片，但知晓了问题关键，他们这一行人，已经不再盲目追踪了，而是出来后，到处游荡，感知最有可能的天境。

　　就在他们离开的时候，之前进入到强者，也是跟出来了一部分，那些人很聪明，看见它们没有深入，就隐约猜到那片仙土内没有关键之物了，故而还要继续跟踪。

　　那只兽将军团，也是第一时间跟了出来，原本它们受命是要来追踪那个人族小子的，可惜没有斩获，现在这只兽将军团的头头，已经决定，要始终跟着凤月这批人，因为觉得这才有利于兽神殿的布局。

　　沈辰等人依旧未曾理会，很快，周身又像滚雪球一般，聚集了不少追踪者。

　　之前一些在域场中分散开来的强者妖孽，也是重新跑回来了，因为独自寻觅，毫无进展，想要从沈辰他们身上找突破口。

　　而且很多人看到他们进入一片神秘世界，随后又主动退了出来，渐而料想，这批人，肯定是掌握了关键秘密所在，知道正确的路在哪。

　　“宫主！他们真的找到根源所在了么？”龙女也来了，身后一名老仆惊疑的问。

　　“就算没找到，应该也差不多了，看来是我低估了那尊梦魔兽和他的弟子，凤月与之合作，真是占尽了天时地利！”

　　龙女低声轻语，瞥了一眼手中的梦晶石，略微有些失望，这东西感受到了不少波动，却难辨虚实。

　　远处，海神族传人海绒的情况，也差不多，默不作声的又带人跟来了。


第705章 藏在无形中

　　这些妖孽强者再度跟上来，一个个都是脸色阴晴不定。

　　刚才分头去寻觅，很多人都是大失所望，这个梦幻域场中，一切都太过诡异，哪怕是有着梦晶石和梦魇画卷这等神物的两边人，都未能有太多的发现。

　　情况远比预想中要复杂的多，这个地方，似乎与梦魇始祖有关，周遭的气韵，令人捉摸不透。

　　而且很多人也看出来了，凤月和梦魔兽这批人，似乎是发觉了什么端倪，此前刚从一个奇异空间中退出，目前正在域场内观望。

　　此刻这些妖孽强者，大多都是有些焦虑不安，因为愈发满头雾水了，猜不透真实的情况究竟如何。

　　连龙女都是眸光微凝，她知道凤月这边已经有所发现了，可究竟发现了什么，却无从得知。

　　现在所有人都很被动，像这样跟着，万一真的寻到了什么重要造化，它们会失去先机。

　　但除此之外，似乎又没有更好的办法。

　　到了这个地步，很多足够自信的妖孽强者，都是悄然靠近了一些，拉近跟踪的距离。

　　如此一来，如果真有什么造化，它们可以第一时间掠夺。

　　“哼！”

　　凤月冷哼了一声，不知何时，离火炉已经悬浮在头顶，在粉色雾霭中，散发着赤红的火光，令人生畏。

　　对于这件完整的神宝，除了龙女，周遭的每一个妖孽生灵，都是心有忌惮。

　　离火炉是凤族的祖器之一，而这只朱雀，体内有着神明传承下来的神位道果，在那东西的感应下，这件神宝能够爆发的威能，绝不像其它神器那样，会完全受到九界秩序法则的压制。

　　这对其它对手而言，无疑是莫大的威胁，此刻凤月将其祭出，复苏了部分威能，摆明是一种无言的震慑。

　　眼下凤月深知在这种环境中，想要找寻造化，主要还是得靠老家伙和它的这些弟子，而自己，主要负责防范这些竞争者就可以了。

　　沈辰暗暗一笑，这也正是他想要的，这小娘皮的存在，足以让任何妖孽生灵忌惮，可以为他争取到安稳推演迷局的环境。

　　这一次的情况，比预想中还要复杂一些，连他都有些陷入的迷障，因为这是梦魇始祖留下的手笔，凭他现在的境界，还难以完全洞悉。

　　不久之后，沈辰渐渐有了几分感悟，不禁蹙起了眉头。

　　结果跟先前料想的一样，这片梦幻域场中，有着很多天境，像是小世界般，内敛其中，数量不详。

　　但沈辰却有种预感，那问题的根源，并不在这些肉眼能够捕捉到的天境内。

　　现在他急需全力施展天书，进行最大限度的推演，这样才有机会将那东西找出来。

　　可如此一来的话，他的身份无疑就暴露了，到时候莫说这小娘皮要抓狂，肯定也会瞬间引发龙女等那些妖孽生灵的注意力。

　　这对沈辰很不利！

　　“怎么了，小胖子？”凤月有些惊疑的问。

　　她倒不是察觉到了沈辰的身份，而是觉得这小胖子似乎发现了什么，却一幅欲言又止的样子。

　　“徒儿，所为何事？”幻玄老人沉声问，尽量在给沈辰营造说话的环境。

　　“感觉很不对劲啊，这个地方的天境确实很多，但我却有种预感，真正隐藏根源的天境，无法用肉眼甚至神念感知到。”沈辰蹙眉道，透露了一些实情。

　　“那怎么将其深挖出来？”凤月听后也是有点紧张，到了这里，她纵有一身造化参天的本事，也是有些使不上力，如果连老家伙和这小胖子都无能为力，是不是意味着要白跑一趟了？

　　“让我想想。”沈辰踌躇中，他并非没有办法，而是这办法一出，太容易暴露自己了。

　　很快，沈辰突然心生一计，低声道：“我觉得，是那些鬼鬼祟祟的家伙的气息，影响了我的感知，那根源肯定在这个域场中，但气息有些飘忽不定，再跟那些家伙的波动混杂在一起，愈发难以辨认了。”

　　这话一出，不止凤月惊讶，幻玄老人也是很迷惑，只有梦雨涵她们几个明白，某人实在瞎掰，看来是有什么手段，不好当面拿出来，要转移凤月的注意力。

　　但这种话眼下说出来，显然也很有说服力，毕竟，眼下沈辰给凤月的印象，是实力平平，他的感知被外在因素干扰，似乎并不奇怪。

　　幻玄老人老眼微微眯起，旋即沉声道：“徒儿为师知道你的想法，可眼下，那些人都不是泛泛之辈，就算为师跟这位道友极力出手，也不可能统统镇压的。”

　　这话即是在为沈辰圆场，同时，也是说给凤月听的，眼下之意，就是希望这只朱雀拿个主意。

　　“立刻镇杀很不实际，但将它们阻拦片刻，却是可以的。”凤月寻思了一会儿，如此说道。

　　“可以么？”沈辰吃惊，这小娘皮真是逆天了，他随口说说，居然这小娘皮也有办法应对。

　　要知道，现在跟上来的生灵，堪称妖孽存在的，就不下十几尊，连龙女都在，还有一只强大的兽将军团。

　　如此恐怖的阵容，任何一个强者单独应对，都是几乎必败无疑，甚至还会陨落。

　　沈辰知道这小娘皮了得，神位道果真正发威的时候，会让人大跌眼镜，可是眼下凤月自身的情况，沈辰也很清楚，现在的这只朱雀，根本无法动用太多的真实战力，那些妖孽生灵随便站出来一尊，都可以与之大战的难分难解，短时间内难以分出胜负。

　　如果同时应对，沈辰觉得凤月毫无机会，当然，换做谁都是如此。

　　“自然要用些办法。”凤月冷冷一笑，“它们不是很喜欢跟踪么，现在我们可以将人引到一个天境中，然后以迅雷不及掩耳之势冲出来，将入口堵住，为你争取一些时间。”

　　“这……”沈辰吃惊，好大胆的想法，他直言：“这很难啊！”

　　此番那些竞争者的阵容，比早前在炎帝行宫炎窟身处遭遇到的局面，还要严峻了不知多少，妖孽生灵更多了，而且，如今龙女也是在他们的对立面，那女人手中亦是有着完整的神宝，在这一点上跟凤月较量，可丝毫不吃亏的。

　　“放心好了，本女神说行就行，小胖子你别墨迹！”凤月斜眼一瞪，不容许自己的话被质疑。

　　“好吧，但愿一切顺利，我估计大概需要一刻钟的时间，也但愿我感知到根源在何处。”沈辰苦笑道，其实心里是在偷乐的，凤月出手去阻拦那些跟踪者的话，肯定就没有多余的精力监视自己了，到时候他稍微距离远一些，施展天书推演，应该就不会露馅。

　　有了决定，沈辰等人迅速展开行动，寻觅到了一个入口狭窄的天境，毫不犹豫的迅速掠了进去。

　　后面的那些追踪者，并没有听见他们的那些说辞，以为是沈辰等人是发现根源所在了，就在那个奇特空间内，当即激动不已，急忙快速跟上。

　　片刻后，在沈辰他们的引领下，所有人都是进入了另一片仙土，依然是那种如真似幻的环境，让人如临仙界。

　　进来之后，按照先前的计划，沈辰他们迅速飞向远方，一幅要将人甩掉的模样。

　　这愈发昭示着他们有所发现。

　　“呵呵，有用么……”

　　后方的那些妖孽生灵，冷冷怪笑，不紧不慢的追上了去，造化根源多半就在这个奇特空间里了。

　　龙女、魑魅、火岩怪、神尸、亡灵、邪灵海神族传人等，更是一马当先，冲在了最先面。

　　那只兽将军团，也是开启了狂化状态，疾速跟上。

　　它们皆是惊才绝艳之辈，纵然遭到凤月和那尊梦魔兽反击，也是无惧，若造化根源真的在此，必然要有一番热火朝天的争夺。

　　轰……

　　突然，在最前方，一辆白炽耀眼的凤辇出现，爆发出炽盛的亮光，恐怖的太阳炎力，也是在这一霎席卷开来。

　　凤月祭出了她全新铸造的这辆神驾，同时，将沈辰等人，以离火炉庇佑，统统带入了凤辇中。

　　这辆凤辇内部金碧辉煌，像是一座移动的神殿，神辉流转，有着古凤光影，携带火光飞舞。

　　那些浮雕，皆是栩栩如生，雕刻出了无数神禽，但勾勒的，却是一幅百鸟朝凤的恢宏图案，流露着王者神韵。

　　这既是一种自信，也是一种通天手笔。

　　沈辰心头震撼，短短一个月不见，这小娘皮竟然真的用太阳神精，打造出了一辆绝世凤辇，虽然这辆神驾的大部分太阳炎力，都被凤月以恐怖手段封印住了，但依旧挡不了那如同天日的光辉。

　　连梦雨涵、梦禅蛾、步非烟她们，都是瞠目结舌，这辆凤辇让人眼晕，就像是一尊统御八荒的女神神王的御驾，后辈生灵中，能够与之般配的，恐怕也唯有这只不可一世的朱雀了。

　　“怎么样，本女神的座驾是不是惊艳万古？”凤月洋洋得意道，这是她出世后最满意的杰作。

　　这辆凤辇的锻造之法，是她的父神上古时期便为她保留下来的，是曾经的凤族神圣，在天凤神驾的基础上，进一步升华而来的。

　　上古时期，所有炼器之法，发展到了辉煌地步，而这辆凤辇，便是那个时期的巅峰作品。

　　当时留下的锻造秘法，能够满足条件的神材，屈指可数，无一不是世间难觅之物。

　　那时候凤月的父神已经为她筹集了不少，后来再加上当世凤族山主凤舞以凤族底蕴支持，更是几乎接近圆满。

　　但最终，这只朱雀惊世骇俗，那些绝世神材，统统弃而不用，而是盯上了一大天地源物——太阳神精，并且，最终如愿以偿的得到了足够打造一辆凤辇的太阳神精。


第706章 凤辇

　　这辆凤辇的大小，比图纸上整整大了一倍，原因是凤月此前所获得的太阳神精，数量充裕，她并没有打算将其馈赠给谁，而是统统用掉，铸就了这辆惊艳万世的凤辇，纵然比之传说中的轩辕龙辇，在基础上，也不逞多让了，将来随着她实力大涨，神韵也可以进一步沉淀，有着比肩甚至超越轩辕龙辇的机会。

　　“道友这座神驾，确实有着凤仪九天之姿，万古无双！”幻玄老人点头赞叹，一辆用太阳神精打造的凤辇，恐怕连那些铸器神圣，都不敢想象。

　　这种天地初开的源物一出，任何神材都是无法与之交融了，但也正因一次，这辆精纯无暇的凤辇，也是再无半点瑕疵。

　　幻玄老人恍惚间，明显能够感受到，这辆凤辇如果没有被封印，驰骋九天时，将会犹如一轮白日在行径，耀眼天地。

　　看到凤月的得瑟的模样，沈辰暗暗撇嘴，这小娘皮太奢侈了，竟然真的用他分给的太阳神精，铸就了一辆绝世凤辇。

　　不管服不服气，但沈辰明白，幻玄老人方才所给予的那种赞誉，并不为过，除了轩辕龙辇，沈辰已经想不出万古岁月中，还有什么宝驾能与之媲美。

　　此刻在后方，那些近距离见识到这辆凤辇的妖孽生灵，同样心神巨震，竟然真的是完整的太阳神精所铸，那种恐怖的极炎之力，连它们都是感受到了一种压制。

　　原本拥有离火炉和神位道果的凤月，就已经无敌傲世了，而今再得此万古绝艳之物，恐怕更是如虎添翼。

　　它日她彻底与这辆凤辇合一，掌控了太阳炎力的真谛，举手投足间，会让对手感到绝望，若是证道成神，在与其它神明争锋之时，也是手段惊天，占尽上风。

　　龙女身后，一群老仆脸色难看，它们自然是将这只上古朱雀，视为宫主将来统御八荒最大的对手，而今看着凤月铸造出如此神物，难免忧心忡忡。

　　连龙女自己，美眸中都是划过几分异样的色彩，那竟然是隐隐的妒意。

　　龙女确实有些吃味了，原本她也有机会得到充足的太阳神精，可是这种极致起源之物，并不适合她们这一脉的生灵。

　　想要弄出与之媲美的神驾，唯有用混沌沙珠和太阴葵元了，后者更适合她，也是龙女一直苦心寻觅但，但至今所得，锻造一件法器都不够，想要铸就神驾，更是差了十万八千里，也许世间所剩的太阴葵元，都根本不足以做到这点了。

　　乘坐上凤辇后，纵然在这片天境中，沈辰等人的行进速度，也是陡然暴涨，隐隐有着要将那些追兵甩开的势头。

　　沈辰吃惊的发现，这辆傲世凤辇，似乎与其它御空神物不一样，速度并不受承载生灵的影响。

　　这真的很吓人，在沈辰当前所见识过的御空神物中，承载这么多人还能保持极速的，根本没有，甚至在那些铸器神圣眼中，不应该存在。

　　一般而言，御空神宝上承载的生灵越是强大，这种影响也是会更强烈一些，因为太强的存在，其自身，就已经隐隐达到甚至超过了干扰空间的界限，会受到空间法则的阻隔，就像是激流中逆流而上的鱼。

　　但这辆凤辇，而今尚未完全圆满，就打破了那种桎梏，不愧是太阳神精。

　　“小胖子，别光顾着傻眼，你们赶紧施展梦魇法吧，将那些家伙迷惑，我们才能迅速调转枪头回去。”凤月哼哼道，这辆神驾如何了得，她自然比谁都清楚，但眼下，最重要的是寻到梦魇的真谛。

　　“嗯。”沈辰和幻玄老人点头，随后梦雨涵她们几个，也是跟着联袂施法，运转梦魇的神通。

　　下一刻，从外界看去，这辆白炽耀眼的凤辇，一下子分散出数十道影子，与本尊毫无差别，掠向了四面八方，就像是战场上的滚滚战车，还有着剧烈的轰鸣声。

　　“什么？”

　　那些追踪而来的妖孽生灵大惊。

　　凤月在这个时候，很有默契的彻底收敛了凤辇本尊的太阳炎力，一时间，外界到处狂奔的数十辆“凤辇”，毫无差别了。

　　最终而来的所有强者，都是急忙极力运转神念，要锁定本尊，不被迷惑，但很快，连龙女都有些脸色难看。

　　“不止是梦魔法，还有梦魇法……”海神族传人也是眼色惊疑。

　　周遭的那些强者，更是瞬间乱作一团，无法辨认真假，顿时有些手足无措了，不知道该去追那一辆，只能眼睁睁的看着那些凤辇消失在地平线。

　　但也有一些人，死马当活马医，瞅准掠向这片奇特空间深处的凤辇，追踪而去。

　　因为按道理，现在凤月他们施展如此手段，是要想摆脱所有人，去寻觅造化了，应该前往这片奇特空间深处。

　　“宫主，连你也分不清么，那似乎并非完整的梦魇法。”那位老迈仆从上前，目光阴沉道。

　　原本它们就在提防这一手，可最终，还是着道了，只是令他们这些老仆无法相信的是，宫主可以开启龙目，难道也看不穿虚妄么？

　　“这片空间有古怪，看似明媚清澈，实则有着无法想象的高深梦幻法则流转，阻拦了我的龙目。”龙女咬牙摇头，此前她就知道这些奇特空间有古怪，但却想不出究竟问题在哪，而今还是受到了影响。

　　否则，凭借龙目，就算是梦魇法，相距这么近，也有机会看穿希望，除非是完整的梦魇神术，而且已经臻至厉害地步……

　　……

　　几十辆凤辇中很不起眼的一辆，而今正在迅速掠向这个天境的出口。

　　后头倒是还有一些追兵，但那显然是跟来赌运气的，而且数量很少，不足为据了！

　　“好厉害的梦幻妙法，梦魇的手段，果然是妖异无常啊。”连凤月都感到了吃惊，因为居然连龙女那个对头，都被蒙蔽了。

　　她自然知道那个龙女的来历，原以为，那小妞应该能识破虚妄，继续追踪而来，她也已经准备动些真格，在掠出这个天境的时候，掉头给予沉重一击，将龙女逼回去了。

　　但没想到，那小妞似乎也栽了，面对数十道幻影，无法洞察真假，这让凤月对于梦魇的道法，愈发的希冀了。

　　“呵呵，其实此番我们倒是取巧了一些，主要是天境中原本就有至高的梦幻法则流转，在这里施展幻术，如虎添翼，否则想要做到这一步，起码得更完善一些的梦魇神术。”幻玄老人笑着摇头。

　　不到片刻的功夫，这辆光芒耀眼的凤辇，已经抵近了这片奇特空间的出口，而且毫不停息的，疾速掠去。

　　见状，那一小撮追踪而来的强者，都是脸色微变，瞬间意识到了什么。

　　“没错！这就是真正的那座凤辇了！”

　　“他们想干什么，为何来了又要走？”

　　“难道……是想将我等堵在里面，这个奇特空间中，根本没有什么造化。”

　　“不好！我们中计了！”

　　这些强者也不傻，看到这辆凤辇竟然要离开，恍然惊醒，骇然的大叫。

　　远方，正在各个方向追逐的妖孽强者，听觉敏锐，听到这些声音后，也是纷纷陡然色变。

　　“走！”

　　龙女冷然一哼，也是明白了，当即带着一群仆从，朝出口掠去。

　　海神族传人、魑魅、邪灵、神尸等存在，也是悉数咬牙彻齿，施展极速飞退。

　　刚才是它们太过急切了，一门心思，只想着跟着凤月等人捞好处，忽视了对方会借着它们的这种心理耍手段。

　　可是，显然已经晚了，那座凤辇的速度，原本就一骑绝尘，现在很多妖孽强者，虽然恍然大悟，可人还在这个奇特空间的内部，已经赶不及阻止了。

　　就连碰运气追踪沈辰他们的这批强者，也是只能眼睁睁的看着那辆凤辇一头飞出出口。

　　轰！

　　下一霎，正当这批人暗暗庆幸，觉得运气不错，可以跟着溜出去的时候，一座喷薄赤红神纹的火炉，从出口又倒飞了回来。

　　“什么？！”

　　这批强者脸色大变，看到那件神宝狂暴砸来，根本不敢撄其锋芒，疾速闪避。

　　那尊火炉，倒也没有追击，震退这群强者后，便是悬浮在了出口那里，爆发着灼热的炽焰。

　　“哼！”

　　随后，惊魂未定的这批强者，稳住身形后，纷纷冷漠出手，要震开缺口。

　　在这批跟来的强者中，也是有着两尊妖孽生灵，此刻狂暴出击，心头怒火中烧。

　　哧哧……

　　然而就在这时，离火炉周遭，缕缕彩色光霞，从出口那里流转了进来，像是烟尘一般，五彩缤纷。

　　数息过后，整个入口竟然消失了，那里有着一片蔚蓝的天空悬挂，在天空中，离火炉光芒炽盛，像是一颗太阳。

　　“梦幻神域！”

　　这些强者脸色再度变幻，自然知道是谁出手了，那尊老梦魔兽修为造化参天，此刻一出手，便是展露出了可怕的实力。

　　它竟然以一片神域，将出口完全堵住了。

　　轰轰轰！

　　这些强者接连出手，可神威打进去，却是犹如石牛入泥潭，泛起了一些涟漪，随后便消散了。

　　很显然，这片神域不仅梦幻迷离，而且神力滔天，连妖孽生灵出手，都是轻易难以打破。

　　“真以为能将我等牢牢困在里面吗？”一名披着白色长袍的男子，冷漠出声，在他周身，有着水雾弥漫，乌云盖顶，像是大雨即将倾斜的样子。

　　这是一名洪荒遗族的生灵，为雨师天族的传人，很多修士，都对这种生灵非常陌生。

　　此刻这男子举手投足间，都像是有着倾盆大雨要降下，恐怖滔天，然而就连它和另一名妖孽生灵，都是无法打破那片梦幻神域，足以看出幻玄老人的强大。

　　实际上，像幻玄老人这等凡胎道路上大圆满的存在，哪怕是妖孽生灵，都难以与之对垒，道法和神力上，都是有着不小的差距。

　　而且幻玄老人为梦魔，也是一种极端罕见的生灵，不比洪荒遗族逊色多少，它此前不露山水，但能够一次性赠送十块洪荒图给沈辰当见面礼，如此手笔，已然足以看出这个老人的厉害。

　　此刻它出手拖延时间，再加上离火炉悬空留在那里，让这些强者纵然最先洞察了计谋，也改变不了什么。

　　而在那片梦幻神域背后的出口处，凤月已经紧锣密鼓的展开行动了。


第707章 涅槃九劫阵

　　“好狠的手段，原来要将我等统统封困在这里，失去争夺造化的机会！”

　　没多久，那些被迷惑的妖孽强者，也是统统赶来了，看到出口被堵住，皆是脸色阴沉。

　　原以为是凤月和老家伙发现了什么端倪，可没想到，这些竟然是一个圈套。

　　“我等联手，任何屏障皆可攻破！”龙女平静出声，俏脸淡然。

　　她和周遭的很多妖孽生灵一样，虽然吃惊，但并不感到害怕，因为这么多恐怖存在集中在此，就算是一尊准神在外头堵着，都有机会杀出重围。

　　而且龙女心知，现在的凤月，可没办法动用她那可怕的神位道果太多潜能，与之相对应的离火炉，也会大打折扣，肯定拦不住它们的攻伐。

　　事实上，换做是她，显然也不行，妖孽生灵之所以能够谓之妖孽，可不单单是境界上的高深，真实的战力，才是最为恐怖的。

　　周遭的神尸、海神族传人、魑魅等，哪一个不是傲视无双之辈，真若彼此较量起来，想要分出胜负都不容易。

　　凤月再强，在尚未能够施展全力的时候，也万万不可能对其它妖孽生灵实现碾压姿态，否则早前就不会被某人气的那么狠，却奈何不了了，更何况眼下的妖孽这么多。

　　“动手！”

　　听到龙女出声，在场的那些妖孽存在，虽然彼此依旧防范，但却很有默契的冷笑点头。

　　眼下所有人的目标暂时是一致，要攻破出去！

　　轰！

　　下一霎，周遭的强者统统出手了，那只兽将军团，也是爆发出恐怖的群体战力，攻向出口，不愿被困于此！

　　恐怖的光火漫天，虚空震颤，秩序法则相互湮灭，如此狂暴的围攻，纵然面对一尊准神，都有机会镇杀，幻玄老人固然手段通天，但那片神域，显然也是扛不住，眨眼的功夫，便是法则破灭。

　　数息后，出口再度显露了出来，刚才的围攻中，连离火炉都被震退了，遭到了水晶龙珠的针对。

　　某种程度上，这已经是凤月和龙女两人的一次凶狠碰撞，都动用了真格，只不过现在龙女这边，有着很多妖孽和强者，与她联袂对付凤月。

　　“哼！跟了我们这么久，还想轻易讨好么，乖乖在里头待一会儿吧。”

　　然而，神域和离火炉被震开，出口那边，却是传来了凤月冷厉的声音。

　　“狂妄！”

　　火岩怪冷笑，与几尊妖孽生灵对视一眼，狂暴杀出，龙女也是适时打出了水晶龙珠，为它们抗击离火炉，很期待借着这个机会，重创凤月。

　　但很快，几尊掠出去，想要打破洞口封锁的妖孽生灵胆寒了，因为感受到了恐怖的气息。

　　靠后一些的强者，也是突然间毛骨悚然。

　　哗！

　　下一霎，洞口方向，一片火海亮起，神纹在其间弥补流淌，一尊庞大的古风神影腾飞而起，天火犹如瀑布般落下，浇洒在了它的身上，光火中，神雷如藤蔓般盘扎。

　　那恐怖的一幕，就像是有着一尊古凤正在涅槃。

　　随后，古凤飞来，携带涅槃神劫，扑向那几尊妖孽生灵，整片火海，都随着古风的神影，向前推移。

　　火岩怪等几尊妖孽生灵心头直冒寒气，感受到莫大的凶险，不顾一切的飞退，但还是遭受殃及，被古风与涅槃神劫狂扫了出去。

　　除了火岩怪属性上勉强免疫了一些，其它几尊妖孽生灵，皆是肢体破碎，被火道神光扫中后，通体被点燃。

　　“啊！”

　　这些妖孽大叫，若是一般这个境界的生灵，哪怕是至尊强者，都必然遭劫了。

　　但这些妖孽不愧是妖孽般的存在，命悬一线之际，纷纷当机立断，发狠的施展了保命手段，有的借助傀儡分身逃过一劫，而其中的几个，更是很干脆的肉身兵解，借助保命神物，在远处重组身躯。

　　很显然，这种保命手段，不到万不得已，根本不会动用，因为在施展过后，这些妖孽的气息，都是瞬间萎靡了不少，显然伤及元气。

　　同样的情况如果再出现一次，它们或许就没有机会了！

　　后方，很多强者也是被殃及鱼池，一些妖孽生灵身边的仆从，来不及哼出半声，便是形神俱灭，连龙女身边的强大老家伙，都是有三尊被重创。

　　这一波突兀的袭击，起码有着数十尊强者被灭杀，有半步准神层面的老怪物陨落，在涅槃神劫和神光中，化为了灰烬。

　　一些侥幸逃过一难的老家伙，皆是躲到了远处，眼瞳中噙满了骇然之色。

　　刚才虽然它们没有冲上去，但那种波动，竟然连它们这等级数的存在，都有些感到绝望，心知一旦被卷入，必然是当场坠劫的凄惨下场。

　　“神明杀阵！”

　　魑魅胸膛上，已经被炸开了一个窟窿，半天都无法愈合，此刻盯着入口方向，目光闪烁不定，一字一顿的出声。

　　不止是它，在缓过神后，很多在场的妖孽存在，都是倒吸凉气，终于明白凤月哪来的底气，要将它们困在里头。

　　竟然是神明留下的杀阵！

　　如此攻伐，真是令人遍体生寒，难怪连它们这些妖孽生灵，都是险些遭劫。

　　“好大的手笔！”连龙女都是目光凝重，虽然那肯定不是完整的神明杀阵，但就算只是一角，对于下位生灵而言，也是一种灭顶之灾了。

　　龙宫自然也有神明杀阵，龙女和她的仆从也是对其颇为了解，若是一座完整的神明杀阵刚才被凤月打出来，不止掠出去的那些妖孽必然陨落，连她们，也要枉死其中，有水晶龙珠保命都不行，因为无法将其真正复苏。

　　“尔等不是很嚣张么，有本事再来啊！”

　　凤月站在了出口那里，身前那片火海，还在闪耀神纹，那尊古风威仪不凡，在劫火中再现涅槃场景。

　　这座杀阵名为涅槃九劫阵，为太古天凤所创，是凤族，也是天地极少数可以带在身上转移的可怕杀阵。

　　如今凤族自然还保存着完整的涅槃九劫阵，不过，以她现在的实力，还只能掌控九分之一。

　　事实上，这说出去也足以惊世骇俗了，因为凤族万古岁月中，除了来历神秘的天凤，从未有族人，在尚未点燃神火以前，能够携带此阵任何一角。

　　她凤月是第一个。

　　小世界里，面对凤月的冷厉挑衅，这一次龙女等人都默然了，并未在冒然出击。

　　单凭一个凤月或许不足以阻拦它们这么多强大存在，但那一角凤族神明杀阵，却是一种让人心颤的震慑。

　　在场有几尊来头甚大的强者，身上也有封神杀阵，但面对这一角神明杀阵，却没有胆量祭出去与之叫板，因为结果不会有第二种可能，定然是飞蛾扑火，白白损失一张底牌。

　　“不必惊慌，神明杀阵消耗恐怖，我等依旧有机会，只要不断远远攻伐那座杀阵，她未必能够坚持多久！”

　　龙女沉吟许久，再度为众人指明出路，且冷然提醒：“诸位莫要再心存侥幸了，针对此等神明之物，唯有拿出重大底牌，才能起到效果！”

　　很显然，她的意思，是希望在场的强者，祭出神器等神明之物与之争锋，就算是破损的神器，再能够发挥用处。

　　当即，那些妖孽生灵、各路豪强，皆是面沉如水，最终听从了龙女的提议，开始显露各自的底牌了。

　　到了这一步，没有谁甘心被困在里面，自然要早些脱身。

　　而且不止是龙女，很多妖孽心中，也是在惊疑，猜测凤月这么做，是有着很重要的意图。

　　咻咻咻咻……

　　片刻后，龙女的水晶龙珠率先发威，被复苏了部分威能，犹如一轮皓月，绽放蓝色光华飞出，紧随其后，那些妖孽、豪强，也是纷纷打出了各自的恐怖手段。

　　面对这等恐怖争锋，凤月立身于杀阵之后，并无惧意，她脸色很平淡，一早就知道单凭这座神明杀阵的一角，同样不可能长时间困住龙女等人。

　　她只要为那小胖子争取时间就行了……

　　这个时候，沈辰确实很努力，他出来后，远离了那个出口，掠上一株喷薄霞彩的古色古木，藏匿于树冠间，开始极力施展天书和梦魇神术，感知这片域场中的端倪。

　　做这些其实也并不轻松，这里是梦魇始祖的宝地，不知道究竟隐藏了什么，那种恐怖的梦幻神韵，明显比沈辰高出太多境界和层面，破局是绝对不可能的，他只能去感应问题的突破口。

　　“小胖子，抓紧点时间，那些家伙发狠了。”凤月传音过来叱咤，微微有些着急。

　　不是这只朱雀不够强，而是面对的那些存在，太过变态，她能够有手段拦住，已经是颇为不易了，换了别人，若是被那些妖孽集体针对，或许连逃命的机会都没有！

　　“好了，你们过来吧！”

　　没多久，沈辰目光一凝，暗暗收回天书妙法，跃下树冠，心头有些吃惊。

　　一听那话，幻玄老人和凤月都是欣喜万分，总算没有白白消耗这么大。

　　不过，他二人也并未即刻抽身，而是往神明杀阵中灌注了大量神力，才带着梦雨涵她们迅速掠来。

　　那座杀阵的根基已经被撤除了，但余辉应该还能支撑一会儿。

　　“小胖子，入口在哪？”

　　凤月掠来，有些急切的问。

　　“便在这些天境中！”沈辰笑道。

　　“这是何意？”不止凤月，幻玄老人也是一头雾水。

　　“唯有将这些天境的气韵串联，才能开启那个入口。”沈辰解释，“师傅你不是有一个天梦盘么，拿出来用一用吧。”

　　“这……”幻玄老人脸色一僵，此刻它明明藏的很好，却被这家伙察觉到了，那可是它们这一脉的传世神物啊，原本要留待关键时候动用。

　　“老家伙，废话什么，赶紧拿出来。”凤月哼哼催促。

　　幻玄老人无奈一叹，只好取出了一个五彩迷离的玉盘，那东西被沈辰拿过去后，他滴了一滴梦魇真血在上面，而后暗中催动天书妙法，去锁定这片域场中所有天境的气韵。


第708章 天梦盘

　　五彩玉盘发光，在梦魇真血的催动下，开始勾勒出许多梦幻的图案。

　　这件法器是幻玄老人压箱底的宝贝，乃是一件太古流传下来的重器，疑似是用梦魇神明的骨打磨而成的，极为不凡。

　　此刻在沈辰手里，这东西发挥出来了不小的威能，将梦幻法则，交织成一张网，无形中，将那些天境的气韵串联了起来。

　　同时，暗地里沈辰也是施展天书的道法，感受其中的轨迹，以便洞察问题。

　　轰！

　　恐怖的波动一次次在远处的出口爆发，被困在那个天境中的强者，此刻正在疯狂的冲击神明杀阵余辉，看起来就快要得手了。

　　凤月和幻玄老人都是心知，那种屏障，迟早是要被打破的，而且就算是凤月不曾撤去杀阵，肯定也不可能长时间阻拦，毕竟纵然只是一角，但涅槃九劫阵也是神明之物，而且还是天凤开创的，消耗极大，其它的妖孽生灵，估计就算是得到，也无法催动，凤月能做到这一步，已经是惊世骇俗了。

　　但饶是如此，凤月和幻玄老人也是未曾催促，在焦急的等待中，生怕打扰沈辰。

　　这个时候，成败的关键自然全在沈辰身上了，唯有寻觅出那个真正的入口，接下来他们才能有所突破，否则这般漫无目的寻觅，很难有什么进展。

　　此刻外界的情况，估计也是云里雾里，那座梦魇始祖的行宫虽然不断在这片古林上空不断飘荡，但自始至终，都未曾有停息的迹象，如果那座荒殿上的道法波流没有停息，那种追逐，其实毫无意义。

　　所以凤月和幻玄老人都是并不担心，它们都是有大魄力者，认准了方向，就会义无返顾的坚持下去，而不是在这个时候自乱阵脚。

　　甚至，凤月已经寻思着，是否应该折返回去阻拦一会儿，别让那些家伙如此容易突破出来，幻玄老人也是正有此意，他们需要给沈辰争取时间。

　　正当二人准备动身之际，沈辰却是摇头，笑道：“不用，我们已经寻到入口了，师傅和凤小姐你们二位，还是将力气花在待会儿堵入口上吧。”

　　“堵入口？”幻玄老人一怔，旋即露出喜意：“没错，我等好不容易找到造化，不能白白便宜了那些家伙。”

　　凤月也是露出冷意，尽管那些对头很厉害，但一直那样像牛皮糖一样的跟随，也是让她大为光火。

　　嗡嗡……

　　场域上空，那些彼此串联的天境，全都在这一霎开始嗡嗡颤鸣起来，有着神曦彼此相连。

　　一颗颗亮眼的光洞，开始在域场粉红色的天空中出现，好似一轮轮烟云中的太阳。

　　那些妖异的太阳，跳动着粉红色的光火，彼此间也是有着光柱般的线条相连，勾勒出了一幅妖美的图案。

　　轰！！

　　渐渐的，一声巨响，像是空间被打破，在这些妖异太阳中央，有着一个粉红色的巨大漩涡浮现。

　　那个漩涡周围不断演绎梦幻画面，妖异玄奇，看上去让人头晕，像是心神都要陷进去，有些轮回界中的天洞的味道。

　　“当心，守住心神！”幻玄老人认真轻喝，深知那种梦幻漩涡的可怕，它袖袍一挥，大片神火苗浮现，演绎梦魔道法，护住了一群“徒弟”。

　　沈辰和梦雨涵她们三个都是无惧，但另外还有皇庭的几人，就危险了，本来这种举动该用沈辰这位皇庭之主来完成，不过老人家深知，此时他不方便太过显露神通，故而就代劳了。

　　凤月绝艳风华，还有神位道果守护道韵本源，自然也不会在那个梦幻漩涡面前迷失心神，只是那个奇妙非凡的漩涡，连她都是心惊不已。

　　“传说中，高深的梦魇神术，施展开来，亦可显露恐怖的攻伐手段，可以强行吞噬对手的心神！”幻玄老人轻声道，不露痕迹的瞥了沈辰一眼。

　　虽然梦魔兽的原始道法，也是有着诸多类似的可怕手段，但终归无法与梦魇神术媲美。

　　“走！”

　　沈辰一声轻喝，让众人掠向那个梦幻漩涡，那里自然就是根源的入口了，竟然是隐没于虚无间，肉眼和神念皆是无从探知，这让沈辰都是有些吃惊。

　　“进来！”

　　凤月眸子间露出浓浓喜意，旋即祭出太阳凤辇，将众人带进去，而后飞向那个梦幻漩涡。

　　这一霎，它们就像是在飞向无边的永恒，进入梦幻漩涡后，像是进入了时空的隧道，周围全是梦幻迷离的光彩。

　　好在这辆凤辇虽然道法尚未圆满，但自身坚不可摧，足以抵御很多意想不到的恐怖威胁，对于这种未知的探索，极为关键，因为谁都说不好接下来是否还有什么危险。

　　同时，为了稳妥起见，凤月将离火炉悬空在凤辇内部，猎猎发光，让凤辇拥有更恐怖的防护。

　　幻玄老人也是不敢大意，取过天梦盘，极力催动。

　　轰！

　　此刻在梦幻域场中，历经数轮狂暴冲击，龙女、魑魅、邪灵、海神族传人等存在，终于是带头杀了出来。

　　“人呢？”

　　结果他们掠出那个天境后，周遭却是不见了沈辰他们的踪影。

　　非但如此，这时候，周围的环境像是又经历了一次大变，非常诡异，有着无数妖异太阳在粉红色的烟云中浮现。

　　“快看！那是什么？！”

　　有人大惊，发现了那个梦幻漩涡。

　　“啊！”

　　下一刻，更是有人痛苦大叫，口鼻皆是淌血，满地打滚，状若疯魔，那人仅仅是认真盯着那个梦幻漩涡看了数息，就感觉元神被什么秘力拉长了，像是整个人都要陷阱那个漩涡中。

　　“小心，别用神念去探查，这个漩涡很可怕，足以吞噬强者的心神。”龙女低声提醒自己的仆从们，她自己，亦是以龙魂护住心神。

　　顷刻之间，便是有着很多强者，失去了自主意识，有些甚至狂喷血，发了疯似的到处乱窜，而有一些，则是呆呆的站在了原地，双目无神，像是丢了魂一般。

　　如此可怕的一幕，让那些妖孽强者，都是心头震撼，遭到无形秘力杀伤的，多为他们身边的仆从、下属，那个梦幻漩涡，就连它们，都是感觉到了危险的波动。

　　“那究竟是什么东西？”

　　魑魅目光闪烁，周围已经不见了那只朱雀和梦魔兽的身影，但所有人，都是未曾分开去追，因为皆是意识到了那个梦幻漩涡，可能与那批人消失有关。

　　“莫非这个漩涡，便是那尊老家伙弄出来的，刚才他们拼命阻拦我等，便是为了弄这个漩涡争取时间。”甚至有瞬间联想到了这个。

　　“看来所谓的根源入口，便在这个梦幻漩涡中了……”龙女轻语，看了许久后，得出如此结论。

　　“宫主，那我们赶紧行动吧，莫要人凤月和那老家伙捷足先登。”龙甲鳄露出忧色，上前紧张道，生怕重要的造化，都落入了别人手里。

　　梦魇始祖的传承，如今连兽皇、梼杌等都是无比动心了，它们的宫主，自然也是非常需要，因为对将来争霸天地至关重要。

　　“嗯。”龙女点头，除此之外，已经没有其它选择了，就算是龙潭虎穴，也要去闯一闯，不过她同时也叮嘱身边的人，道：“不要冒进，里面就算原本没有危险，凤月和那尊梦魔兽，肯定也会给我们使些绊子，阻拦我们的步伐以便争取有利时间！”

　　“这……”

　　龙甲鳄等一群老仆皱眉，眼瞳中噙满了心悸，之前那种神明杀阵之威，就弄死了不少强者，如果凤月和那尊梦魔兽故技重施，在入口的关键位置上再布下一个杀局，对它们又是一场恐怖的考验。

　　咻咻咻……

　　短暂的惊愕过后，已经有妖孽生灵抢先一步展开行动了，邪灵、神尸等狠辣之辈，都是率先掠向了那个梦幻漩涡，宁可冒险，也不愿白来一场。

　　其它妖孽强者见状，也是一咬牙，纷纷效仿，现在这些人已经基本确信，凤月和梦魔兽，进入了那个梦幻漩涡中，真正的根源，就在里面。

　　这不太可能是一个刻意为之的陷阱了，因为那个梦幻漩涡太过恐怖，像是时空的入口，莫说是下位的生灵，恐怕就连神，都无法做到，应该是被召唤出来的，而非凤月它们的手笔……

　　……

　　冗长的梦幻时空隧道中，一辆白炽如神帝宝驾的凤辇，疾速飞驰，掠向永恒的尽头。

　　周遭的一切，像是万古时空在倒转，神秘非凡，让人惊奇万分，有些分不清真实与虚妄。

　　“难道真的要进入另一个位面吗？”

　　情况有些超乎意料，不久之后，连幻玄老人，都是发出了这样的惊叹。

　　原以为这也是一个天境，穿过入口，很快就能进入另一片区域，但似乎有些不同寻常，这条梦幻时空通道，迟迟不见尽头，仿佛是在进行位面的穿梭。

　　“也许梦魇始祖神通广大，已经开创出了另一种不同寻常的位面。”沈辰若有所思道。

　　“真有这么恐怖吗？”梦禅蛾有些难以置信，她们几个也是听含烟说过轮回界的存在，那恐怕是迄今为止，除了天地间之外，能够称之为“位面”的空间，也许，这个洪荒九界，大概也能吧。

　　“很难。”凤月轻语道：“就算是传说中的虚空古兽，也不曾听闻留下过这样的事迹！”

　　虚空古兽也是混沌仙灵之一，曾经阐述了时空的奥义，在所有混沌仙灵中，虚空古兽被后世生灵戏称为“最平庸”的混沌仙灵，但这种戏称，并无任何不敬，反而是带着一种敬畏之心。

　　虚空古兽几乎没有任何直系传承留存下来，它开创的法的确并不多，远远不及神凤、祖龙的十分之一，而且那些法，后世也几乎没有延续下来。


第709章 再设神明杀阵

　　众所周知，所有天道法则中，时空法则素来被认为是最难以捉摸的，五行法则和诸多天地伟力，都是有着肉眼可见的，神念可以感知的表象流露，唯独时空法则，无相无形，哪怕是那些万古岁月中赫赫有名的神圣，都是只能触及到一些皮毛，难入门槛。

　　有一种说法，虚空古兽在所有混沌仙灵中，是唯一阐道失败者，换而言之，便是其实连虚空古兽，也未曾窥探道虚空法则的原始真谛。

　　也许这种说辞有些片面，甚至是谬传，可能源于时空道法传承下来的太少，引发了后世生灵的妄断。

　　但显而易见，时空法则的本源，真的太难捉摸了，除了虚空古兽在这一道上有着非凡成就以外，后来的生灵，便唯有太虚古龙和太虚青鸟在此道上有高深造诣了。

　　这跟其它天道那种开枝散叶，不断繁衍相比，简直是一条凋零的道路，然而绕是如此，也不妨碍后世修士，对于时空法则的敬畏和追逐，但凡能与之沾边的，都是被视为禁忌高深领域，为那些神圣所垂涎。

　　凤月记得，上古时期自己未被封印之前，父神和凤族的其它几尊在世大神，毕生也都在找寻与时空法则有关的遗迹，认为所谓的超脱永恒之道，便是在时空法则中领悟。

　　渐而，她的父神们，也是寻到了不少与虚空古兽有关的秘闻，所以凤月才会知晓，哪怕是虚空古兽，都未曾有过开辟一个位面的壮举，就算是有，后世估计也没有记载了。

　　开创一个位面这等举动，那些万古岁月中的神圣也是决计做不到的，它们开辟的那些小世界，说是“世界”，其实只是从天地界中打开了一个独立的屋子而已，严格意义上，还在天地间的五行六道轮回中，算不得位面。

　　听到凤月说起虚空古兽有关的这些，连沈辰，都是暗中惊叹不已，所有混沌仙灵中，似乎与虚空古兽有关的事迹最少，那尊混沌仙灵阐述的道，不管是否圆满，但后世都是未曾流传下来。

　　也有一种说法，虚空古兽的法传承下来了，为太虚青鸟和太虚古龙所得，只是自此之后，便再无任何生灵，能够掌控，两大荒古初代绝迹后，虚空古兽的法和时空法则，也是差不多断绝了。

　　如今黑龙域那个诡异区域内，种种迹象表明，疑似有着一尊曾经陨落的太虚古龙神明，正在尝试以秘法复生，侍奉那尊存在的仆从，也就是黑暗龙族，在虚空法则上的能耐，也确实傲然于世，无可避免。

　　也许，如果有一天，黑暗龙族有老怪物展露出时间领域的可怕能耐，世人都不需要太过惊奇……

　　“也或许，虚空古兽便是梦魇始祖，有这可能么？”梦禅蛾眨了眨大眼，非常大胆的猜测：“时空的领域，本来就是梦幻神奇的，无法以常理度之。”

　　“呵呵，小丫头，本女神突然觉得，你也很不错啊，能有这般见解，也是极为不易了，此役结束后，你和小胖子都拜入本女神麾下吧，正好凑足一对儿。”凤月露出赞许之色，那种说辞看似天马行空，可细细想来，却有着一种超脱世俗眼界的见地。

　　梦魇的法被视为妖，而虚空法则也被称为梦幻天道，也许两者之间，真的有着某种无法想象的联系。

　　“我才不要呢……”梦禅蛾脸红，不是因为这只朱雀的傲慢，而是因为凤月说另外一层意思。

　　沈辰没去理会小娘皮的胡言乱语，事实上，梦禅蛾那丫头的言辞，也是让他浮想联翩，梦魇始祖和虚空古兽，也是天地初开后，最为神秘的生灵，与之相关的传闻，少之又少，若是能窥探究竟，也许能在天地间，成为一种与众不同的超然存在。

　　梦幻奥义和时空法则结合，想想都可怕，让人有种像是要打破五行六道，举手投足间都能重演轮回的感触……

　　不知过了多久，这辆凤辇，终于是抵近了这条梦幻时空隧道的尽头，在那出口的地方，有着层层光幕，颇像轮回界与天地界之间的五彩结界。

　　“我们便在这个地方设下手段，阻拦那些家伙吧！”凤月哼哼磨牙，凤眸中，冷意森然。

　　一群人中，当数她和沈辰最反感被人追踪占便宜，某种程度上，两人的脾性在这个方面很相似，都是喜欢吃独食，却不肯吃亏的主，让人占一点便宜都觉得不爽。

　　当然，沈辰那种小心眼，是对于外人而言，对于身边的人，他一向乐于分享好处，至于凤月，这小娘皮不可一世，唯我独尊，她根本没有朋友，当世也没有亲人了，所以为自己而活，那说不上是自私，而是一种傲然心态的极致表现。

　　“此番我便将涅槃九劫阵彻底摆在此处吧。”凤月冷笑道，她用以承载这座神明杀阵一角的阵基，并非法器，也不是实物，而是九枚神文。

　　那九枚神文平时被存放在它的一身精纯宝血中，故而能被移动，事实上，除此之外，天地间没有多少东西，能够让一座强大无比的神明杀阵实现移动了。

　　各大神族传承都有神明杀阵，不止一座，但基本上都是固定于每个地域的，可以设法投影威能，但不可移动，仅有凤族的涅槃九劫阵和极少数的神明杀阵，能够随心所欲带在身上。

　　“将神文留在此地，你不怕被人攻破后，被人收走么？”沈辰惊奇，杀阵一角便在那九枚神文中，显然，那东西无比宝贵，价值还要胜过破损严重的神器，凤月如今竟然愿意将其留在此地封困那些家伙。

　　如此一来，倒是可以支撑很长时间了，无需担心像余辉那样，被对头迅速消磨，但这也意味着，这一角杀阵，将会远离凤月在外，这难道没有风险么？

　　“呵呵！想得美，神来了也未必做得到，我已经在神文中融入了真血印记和灵魂印记，若是被攻破，九枚神文会自主飞回来的，单凭那些家伙，还困不住它们！”凤月嗤声笑道，虽然这么做她要费力不小，按眼下这种情况，凤月觉得是值得的。

　　“那消耗一定很大吧？”梦禅蛾蹙眉道，她见过皇庭动用封神杀阵，那种杀阵的消耗就非常可怕，如果是神明杀阵，想来更是一个巨大的窟窿。

　　“当然，所以需要你们一起出力。”凤月点头，祭出九枚神文摆出涅槃九劫阵的一角后，准备向众人索取杀阵消耗所需之物。

　　沈辰脸色微微一怔，往后缩了缩，拔毛出血这种事儿，他最不乐意了。

　　但显然，凤月并未打算伸手向他们要，而是目光转向了他们的“师傅”幻玄老人，斜着眼索取道：“老家伙，本女神身上所带的元灵晶，顶多能支撑几刻钟，你也掏空家底贡献一些吧。”

　　“……”幻玄老人嘴角抖了抖，笑容凝固，它倒是忘了，现在沈辰他们，都是他的徒弟，既然要放血，自然没有让徒弟吃亏的道理，而且正常人的潜意识里，也是师傅比较家底雄厚。

　　可幻玄老人却是知道，这个年轻人比自己富有多了，他得到了那么多造化，一路上镇杀了诸多大敌，腰包肯定是鼓的很，偏偏这个时候，那些事儿无法点破。

　　“唉……”

　　一声轻叹，幻玄老人只能自认倒霉，这个师傅当的很吃亏啊，心知这件事非同小可，幻玄老人倒也没再藏拙，将身上的一万块元灵晶，统统取了出来。

　　所谓元灵晶，自然正是精纯元灵所凝聚而成的灵物，在所有能量形态的结晶中，元灵晶已经是最终极形态了，再往上，就不单单只是能量结晶了，会出现巨大的质变，成为另一种神物。

　　元灵晶天地间几乎只有一些玄奇之地，才能孕育，而修士想要凝聚，最少需要神游境后期以上的实力。

　　这对于很多普通族群而言，甚至都没有能耐弄出来，因为并非所有族群，都有这等级数的强者坐镇。

　　元灵晶凝聚的消耗也是非常恐怖，一块元灵晶，需要十万块灵晶被抽空能量，才能转换而来，当然了，这么做也是大有好处的，无论是在修炼冲关，亦或是催动重宝、大阵时，元灵晶因为已经是终极能量结晶形态，所以在效率上，也是有着无可比拟的好处，所以虽然凝聚元灵晶极其费力麻烦，但巅峰强者，还是很乐意在闲暇之余，将手中的灵晶进行这种转换。

　　沈辰暗暗咂舌，这位自诩梦仙的老人，果然家底雄厚啊，竟然一出手，就能拿出上万元灵晶，要知道，这简直相当于十亿灵晶啊，加之凝聚的麻烦，实际价值，还要高于十亿灵晶。

　　同时，老人家也确实很洒脱，凤月索要，就真的拿出来了，并未出现肉痛的模样。

　　连凤月都是有些诧异，出声赞赏道：“不错，老家伙你虽然沉默寡言，像个闷葫芦不讨人喜，但心胸还算豁达，本女神最讨厌斤斤计较的人，比如说那个臭小子！”

　　沈辰脸黑，这得是多大的仇恨啊，这小娘皮在赞赏别人的时候，居然还不忘顺到踩自己一脚。

　　那种斤斤计较的指责，沈辰当然是不会承认，虽然他在对待外人的时候，确实有那么点抠门。

　　倒是这小娘皮，也很大方，拿出来的元灵晶，丝毫不比老人家少，凤月拿出了一万五千多块元灵晶，认真道：“这些元灵晶，应该足以支撑半个时辰了！”

　　“才半个时辰？”梦禅蛾她们几个瞪大了眼，简直说不出话来。

　　相当于二十多亿灵晶的元灵晶，竟然只够一角神明杀阵消耗半个时辰，简直让人难以置信。

　　如此恐怖的数字，想来就算是以前的天罗族，都拿不出，连一个人族巨擎都拿不出的量，却只够神明杀阵的一角消耗半个时辰，不得不说，这种上位战力，确实不是一般的族群能够企及的，那些神族传承的强大，不单单是强者层面，它们的底蕴，与下位族群间，也是有着天壤之别。

　　“徒儿，为师知道你此前一场造化中，收获也不俗，也略尽一些绵薄之力吧。”这时，幻玄老人已经笑眯眯的看向了沈辰，那眼下之意，还是要让沈辰也跟着放血。

　　因为这对谁都有好处，争取的时间越多，他们单独面对造化越有利。


第710章 幻波池

　　“这个……”沈辰无奈，叹息道：“好吧，就当上次白忙活了……”

　　说着，他掏出了三千块元灵晶，相当于三亿灵晶，其实以沈辰现在底气，拿出与凤月相当，甚至更多的数字，都是不成问题，但如果付出那么多，心疼倒还是其次，关键是会引起小娘皮怀疑。

　　“看来小胖子你也是得到了不少机缘啊，难怪老家伙这么器重你。”凤月惊奇，她自然不可能拿自己和幻玄老人的眼界，去衡量沈辰他们，在凤月眼中，沈辰这个徒弟能够拿出三千块元灵晶，已经很不错了，比很多强大存在还大方。

　　“荒灵晶也可以把？”梦禅蛾弱弱的问了句，也想提供一些帮助，但她们不像这些家伙般富有，身上没多少元灵晶，拿出来只是杯水车薪，所以只能拿荒灵晶试一试。

　　荒灵晶已经超出了单纯能量结晶体的层面，有着法则和道韵，自然可以用来在大战疑惑法阵中消耗，只是这种消耗，在很多强者眼中，并不值得。

　　“呵呵！丫头，你越来越讨本女神喜欢了，荒灵晶当然可以，如果是神游境后期荒灵被击灭后留下的荒灵晶，一块有着相当于上百块元灵晶的效果。”凤月讶异轻笑，“如果是神游境巅峰荒灵所留的荒灵晶，一块则有着起码五百块元灵晶的效果，若是半步准神初期战力的荒灵，堪比两千多块。”

　　“我们……我们打不过半步准神战力的荒灵，也没敢去惹，只有这个。”梦禅蛾脸红，羞涩掏出了三块荒灵晶，两块神游境后期荒灵留下的，一块巅峰神游境荒灵留下的。

　　这大概相当于七八百块元灵晶的样子。

　　沈辰心急如焚，这丫头太纯洁了，干嘛要吃这种大亏啊，那几块荒灵晶，可想而知是小丫头她们冒险拼杀才得到的，当然，这事儿虽然肯定是阻止不了了，但回头，沈辰肯定会自己私下补偿丫头，而且还有很多好东西，现在还抽不出空来给她们，比如说赤红神果和太阳圣露那些……

　　随后，梦雨涵她们，也都纷纷竭尽所能的做出了贡献，她们得到的荒灵晶，跟小妹差不多，留了一半，拿出一半，另外跟着这三位明珠的那些女子，稍微囊中羞涩一些，大部分只能拿一块荒灵晶。

　　凤月将这一切看在眼里，目光都有些变了，尤其是看到小胖子那踌躇纠结的样子后，更是有点莫名触动。

　　她眸光一闪，淡淡笑道：“放心好了，回头得到造化，也分给你们一些，不会让谁吃亏！”

　　其实一群姑娘拿出来的那些，凤月自己轻易就能补上，她身上还有数万元灵晶，荒灵晶更是不知多少。

　　但关键是看心意，凤月素来独来独往，几乎是头一次跟人认真合作，也许，这也是她第一次经历让自己有些怪异感受的场面。

　　以往的她，眼里只有镇压、灭杀和服从！

　　看到这小娘皮的表态，沈辰心头都是吃惊不小，没想到那丫头的单纯心思，也是得到了如此可观的回馈，不过，话说回来，这个小娘皮眼高于顶，但却算不上一个铁石心肠之人，很多时候，她的冷酷更像是一层外衣……

　　留下一座将近能够维持一个时辰的神明杀阵后，这辆宝辉流转的凤辇，再度继续上路，很快便是接近了那几层出口处的梦幻迷离光幕。

　　“不要硬闯，以免引发不可想象的灾难。”沈辰急忙出声提醒，梦魇始祖留下的桎梏，岂是那般容易摧毁的，若是妄动，恐怕只会自寻死路。

　　“知道！小胖子你不说，本女神也没打算乱来。”凤月戏谑笑道：“看来又要你们放血了！”

　　“是啊……”沈辰翻白眼。

　　这小妞所说的放血，自然不是放他们身上的血，而是那梦魇真血去血祭那些光幕。

　　通常而言，这种桎梏并非绝对的封锁，因为如果梦魇始祖真的想阻止一切生灵进入的话，在此留下一座天神杀阵，神来了也要坠劫，这种桎梏，更像是一种筛选，只会留给有缘者。

　　而这种有缘者，更多时候更偏向于与之有关的生灵，梦魇和梦魔，应该都有着如此先决优势。

　　现在这种情况，最稳妥的办法，自然就是用梦魇真血去血祭了，那种桎梏没有意志，只会分辨熟悉的气韵，感受到了能够容许的外物，自然会消散。

　　沈辰暗暗估摸了一下后，三滴梦魇真血，在指间凝聚，随后他又拿来了自己“师傅”的天梦盘，即是掩饰，也是因为借助这件宝物，会提升不少效果，节省梦魇神血。

　　三滴梦魇真血，在梦幻光彩流转的玉盘上溶解开来，化为了屡屡血色烟雾，飘向那几层光幕。

　　几层光幕随后嗡嗡微颤，感受到梦魇波动后，开始渐渐有了回应，开始消散而去。

　　“在那边！”

　　这时，虚空通道深处，有着密集的破风声传来，龙女等那些妖孽，终归还是追上来了。

　　它们远远的，就看到了沈辰它们的举动，同时，也是看到了出口就在面前。

　　但随后，却是谁也高兴不起来，因为就在前方的必经之路上，九枚神文浮动，有着古凤光影威仪而立，像是一尊荒古凤凰，镇守于那个地方，散发着可怕的杀威，让人心惊肉跳。

　　无需多言，印证了龙女的猜测，又是那座恐怖的神明杀阵。

　　凤月等人果然不打算让它们这些追踪者轻易占便宜，而且这一次那座神明杀阵，像是聚蕴恐怖的潜能，不再像先前那般容易杀过去了。

　　“道友，那些机缘本是无主之物，何必要把事儿做的这么绝，也许要通力联袂，才能打开某些桎梏，一味的排挤别人，到头来只会一无所获，在机缘面前望眼欲穿！”那尊神尸哼声开口，死人般的脸面上，阴沉的可怕。

　　它神念略微的一扫，就知道面前这座堵住去路的杀阵，很难攻破了，多半会阻隔它们很长时间，如此一来，便是等同于在这段期间，它们只能眼睁睁看着别人去找寻造化。

　　“哼！绿毛尸你还是别异想天开了，入口是我们寻到，自然要我们先捞到好处再说，等我们把肉吃光了，带不走的汤，你们再去抢夺。”凤月反唇相讥，自然不会给这些对头任何颜色。

　　那种刺耳的话说出来，连龙女都是眸子中杀意森然，这注定是她的一个大敌，将会是头号竞争者，现在九界内是，将来出世，也将是不得不面对的屏障。

　　若是可以，龙女倒是很乐意联合一些恐怖存在，趁着这个机会，将这只朱雀斩落于这片荒古天地间。

　　但龙女却也不得不承认，这种想法希望渺茫，几乎不可能实现，就算她将兽皇、梼杌同时找来，一旦对这只朱雀构成了严重的威胁，到时候，这只朱雀肯定要放开手脚，甚至不惜提前点燃神火。

　　到时候，它们肯定要招致不死不休的报复，被迫将自己的潜能，也完全展露出来。

　　但真到了那一步，且不说它们将留下无法抚平的遗憾，恐怕极尽一战中，也是讨不到任何好处。

　　凤月如果提前封神，就算它们也被迫相仿，但基本上注定了要落入下风，封神之后的凤月，借助凤族祖器和神位道果，几乎是无敌的存在，神明不出，几乎没有谁能镇压。

　　这种较量，自然是谁都不乐意看到的，凤月自己不想，它们也为之无比忌惮。

　　所以，此刻周遭的妖孽生灵，别看一个个都是杀意森然涌动，很想在此联袂，将这只压在它们头上的上古朱雀灭杀，但唯有龙女等少数人心里清楚，没有这种机会的，凤月胆敢那般不可一世，自然是因为她拥有无敌之姿……

　　就在凤月独自仍对这些妖孽强者的时候，那几层梦幻光幕，也是渐渐的消散了。

　　沈辰回头瞥了一眼，脸上无悲无喜，低声道：“我们走吧，争取时间要紧。”

　　轰！

　　下一刻，所有人乘坐那辆白炽发光的凤辇，冲出了入口，只留下一群妖孽强者，在梦幻时空隧道中，气急败坏的开始奋力攻伐神明杀阵……

　　……

　　不久之后，流转宝辉的凤辇，飞掠在了一片多彩的仙土内。

　　这片仙土给人的感觉，更为辽阔，而且有着其它天境的缩影，就像是一个拼图出来的全新位面。

　　周围的光彩如真似幻，流水汩汩，仙禽成排飞舞，无垠的大地尽头，有着极光般的瑞彩祥云笼罩，就像是有一件仙宝埋藏在那里。

　　“没错！根源就在那个地方了，我们快些过去！”沈辰有点激动，进来之后，那种感受终于不再飘忽不定了，他施展梦魇神术，感受到了一种莫名的召唤。

　　接受过梦魇真血洗礼的梦雨涵她们三个，同样也是有着这种强烈的感触，当即一个个脸色兴奋。

　　凤月也是无比亢奋，现在这个奇幻空间里，就只有他们这些人，可谓是占尽了好处。

　　没有丝毫的废话，她极力催动凤辇，化为一颗璀璨亮眼的火流星，极速飞向大地的尽头。

　　两日后，凤辇在一片五彩祥云下缓缓降下，面前是一片流转着五彩液体的玄奇池子，有着五彩雾霭蒸腾，无数的幻象，在雾霭中浮现演绎。

　　这片梦幻水池，不时掀起浪花，彩色的波光，让人心神迷幻，连沈辰和幻玄老人，都是一阵失神。

　　不知为何，站在这片五彩水池岸上，他们竟然感受到了自己身处一片神秘空间内，而后化为了无数道光影，走向不同的方向。

　　那就像是一个人，同时要去经历人生百态。

　　轮回！

　　一瞬间，众人心头冒出了这样的念头，只不过，沈辰心中的触动尤为强烈，这种轮回感受，与轮回路上的大不相同。


第711章 另一种轮回

　　这片流动着梦幻液体的水池，让人心神迷离，感受到了一种不同寻常的梦境。

　　那种感觉，就像是自己的生命轨迹，在某一个节点上，走向了无数个不同的方向。

　　有圣贤曾说过，生命的轨迹变幻无穷，一念之差，便是另一个世界。

　　从这片梦幻水池中感受到的那种味道，似乎正是给了沈辰他们这种错觉，原本所有修士都觉得，生命轨迹是一条线，无论下一步踏向何方，都不可能再回头，直到消亡的那一刻，线条画上重点。

　　这便是当前天地间的轮回奥义，无数周而复始的再现，自始至终，都在五行六道间行径。

　　但上一次，沈辰和天璇仙子，升华九天仙琴的时候，在天洞中，感受到了另一种截然不同的轮回。

　　那是无量的法，于五行六道中，再开脱更为广阔，乃至无限的路，生生不息，一直在前进的路上。

　　这样的无量轮回，当前他们还只是在小范围程度上自我推演，无法加之到广阔的空间，更不可能影响到浩瀚的天地间，因为境界相差太远，或许，唯有自身先超脱出去，在世为仙，才有机会染指这种层面的问题。

　　现在沈辰又从这片梦幻水池中，明悟到了另一种轮回方式，这样的轮回，是在一个点上，演绎出无数种忘我，从而印证出最合适的真我！

　　模糊虚幻与真实之间的界限，这便是梦魇妖异而神秘的道法，而今沈辰他们恍然发现，曾经那尊梦魇始祖的道，竟然是已经触及到了另一种轮回的地步。

　　不管这种轮回最终是否被梦魇始祖印证了出来，但无疑，这已经是惊天动地的成就了，足以让万古芸芸众生为之敬畏，某种程度上，也不逊色于那些阐述诸天万法的混沌仙灵。

　　“真的是另一种轮回么……”凤月眸子间，放出精光，时空法则被认为是最为高深和神秘的一种道，但在这种道之上，还有一种本源，更难以琢磨。

　　这便是轮回！

　　凤月很清楚，证道便是将专属于自己的法，铭刻到天地六道轮回中，让生灵臻至与天道齐肩的地步，从而有着与下位生灵截然不同的天数。

　　凡尘生灵，哪怕是肉身道法升华后的神，都在命数中，唯有神明，才能执掌自己的天数。

　　但纵使是那样，其实神明在证道的时候，只是在轮回路上，印证自己的足迹，并非是去窥探洞悉轮回的本源。

　　凤月记得，据当初的父神所言，几乎每一尊神明，在证道的时候，都曾想过窥探轮回的本源奥义，但最终皆是只能看到一些皮毛，无从知晓六道轮回的真相。

　　有神圣曾直言，若是通晓轮回，便能超脱出去了，那个时候，将会晋升到神道、皇道之上的另一种层面——仙！

　　但悠悠万古岁月中，确有超然在上的仙器的存在，可世间从未出现过真仙，那是所有神明印证神道之后追寻的飘渺层面，万古岁月里，却无人能够通晓。

　　现在从这片梦魇始祖留下的幻波池中，感受到了一种像似全新轮回的触动，凤月无悲无喜，并没有想当然的认为将其参悟，自己就能通晓新的轮回了。

　　这种超然的东西，跟自身的境界也是息息相关，没有走到那一步，纵然掏空心思，得到的也是镜花水月，不可能是本源。

　　而且，梦魇始祖所推演出来的这种轮回，未必已经走通了，也许，早些荒古年代，就被梦魇始祖自己洞悉是条死路。

　　当然，这并非意味着这片幻波池中的奥义，一点用处都没有，最起码，如果将其参透，有机会开创出极端恐怖的神通。

　　问题在于，现在他们并没有这个时间了，一朝一夕肯定不行。

　　“小胖子，你说的根源就在这片水池中吗？”凤月渐渐收回了心神，不去想太多，要先得到自己想要的东西。

　　“嗯。”沈辰点头，他倒是比这只朱雀贪心一点儿，正在暗中感悟这片幻波池的另一种轮回奥义。

　　这样做对于他现在掌握的轮回技能，大有好处，也许能够让其如虎添翼，甚至，会从中再开发出一种堪比轮回引力的神通。

　　那种超凡的能耐，在实战中可作为恐怖底牌，不能以常理度之，轮回引力的妙用，这段时间沈辰已经切身体会到了。

　　只是他现在也遇到了一个大问题，虽然天书能够让参悟的速度倍增不少，可是他同样没有时间了。

　　此前他们在那条轮回隧道里，留下了一角神明杀阵，可以阻拦那些强大存在将近一个时辰，再加上凤辇两日来疾速飞掠拉开的优势，现在他们估计能有将近两个时辰的先机。

　　但这种先机，显然容不得谁在这里浪费，小娘皮自身明显也对这片幻波池中的道很着迷，可是她并未贪恋，做出了很明智的选择，这个时候如果沈辰自己执意要在这里悟道，定然不可能被同意，还会渐而暴露自身。

　　“我们要进入这片幻池内么？”幻玄老人低声问，也是希望尽快去找根源。

　　但这片幻池颇为的不凡，连身为梦魔的它，都是有着看不透其中的虚妄，若是冒然踏入，不知会是什么结果。

　　“小胖子你觉得呢？”凤月想了想，目光转向沈辰。

　　“这片幻池确实很诡异，但那种血脉的召唤，就在池子中的深处，除此之外，我们似乎也没有更好的办法了！”沈辰点头说。

　　随后他迫不得已，又拿出了十滴梦魇真血，交给小娘皮，道：“你用这些梦魇真血，在凤辇外围，铭刻出一层结界防护，应该有用。”

　　“好！”

　　凤月点头，没有多想就开始照做了，她是神明的女儿，自然懂得很多强大的结界，再加上神位道果的勾动，铭刻出的结界防护，后辈生灵中，决计无人可以比肩。

　　而且这一次行动很关键，沈辰拿出十滴梦魇真血后，她自身亦是没有小气，融入了同等数量的真凤血，再配合一些举世难觅的宝料，很快便在凤辇外围，铭刻出了一层神秘莫测的结界。

　　沈辰暗暗吃惊不已，这小娘皮不仅收藏丰富，所通晓的结界秘法，也是厉害非凡，那层结界中，竟然有着惊人的神韵波动，明显是神圣开创出来的结界妙法。

　　在这一道上，他跟着古镜偷师，也是有着不低的造诣，比之其它妖孽生灵基本上都有优势，但显然，距离这个小娘皮，却是有着不小的差距。

　　原因是多方面的，除了秘法，神位道果也是关键。

　　那层神秘宝辉流转，有着梦魇和古凤的光影浮现，让原本就已经登峰造极的凤辇，愈发的不凡了。

　　所有人回到这座神驾中后，凤辇开始缓缓驶入五彩水光中，犹如一辆来自仙界的仙舟，疾速划下幻波池深处，隐没在蒸腾的五彩雾气中。

　　说是一片幻池，但面积却是很大，远远超过站在岸上肉眼所能及的范围，凤辇疾驰在波涛上，像是在汪洋中前行。

　　在凤辇下水的第一时间，辇车内的所有人，便是感受到了一种“陶醉”的神韵，像是整个人都要昏昏欲睡，进入梦乡一般。

　　要知道，他们这些人都已经是强大的修士了，没有外力作用，不可能在轻易入梦，诸如沈辰和凤月两人，一身宝体道韵，更是几乎臻至了万法不侵的地步。

　　那种神韵能够透过结界，还让他们感觉眼晕，实在太过妖异了些。

　　“你们几个，拿去含在口中。”沈辰眼看跟着梦雨涵她们的几个女子，眼皮越来越沉重，快要失去了知觉，赶紧拿出几片冰晶一般的叶子，递给她们。

　　“咦？圣药！小胖子你腰包挺丰硕的啊。”凤月吃惊，那些冰晶般的叶子可不是什么随便的东西，竟然弥漫着圣药的波动。

　　而且凤月明显能够感受到，这些冰叶，是从一株蜕变到不凡地步的圣药上摘下来的，这株圣药估计已经快要接近蜕变成灵根的地步了。

　　“凤小姐，这片给你。”沈辰叹气，也不好得厚此薄彼，拿了一片给小娘皮。

　　那些冰叶，自然是从冰皇花上摘下来的，沈辰知道，这东西拿出来，已经有点暴露自己了，毕竟能够摘下这等圣药的枝叶，足以说明来头不简单。

　　“那谢了！”凤月倒也未曾拒绝，眸子中光彩一闪，将那片冰叶接过来，优雅的含在口中。

　　这里的梦幻神韵很不凡，似乎连神位道果，都有些无法驱散那种道韵，含住一片接近灵根的圣药冰叶，自然效果显著。

　　只不过，这还是凤月头一次无端端接收别人的东西，早前如今凤族的山主凤舞，也交给了她不少重要底蕴，但在凤月眼中，那是理所当然的，拿走也是心安理得。

　　唯独这一次，感受到小胖子的好意，不知为何，自己竟然没有一口回绝，这连凤月，都感到很腻歪，不知是因为真的很需要这片冰皇花的叶子，还是已经潜意识里，将这小胖子他们当成伙伴了……

　　眼看这小娘皮没有起疑心，沈辰暗暗松了口气，自己也是含住了一片冰叶，因为那种神韵，竟然连他都受到了影响。

　　此刻凤辇中的人，也唯有幻玄老人还能从容安坐了，这位老人家自诩梦仙，自然是在这一道上高深莫测，而且梦魔的本尊，也让其有着无以伦比的免疫力，这一点，连接受了梦魇真血洗礼的梦雨涵她们三个都比不了。

　　不知前行了多久，渐渐的，周围一切安静了下来，甚至能够听到波浪哗哗的细微声响，这座凤辇，像是驶入了一片风平浪静的海域。

　　透过凤辇的窗户，沈辰也在时刻关注着外界的变化，但很长时间里，周围除了迷蒙的五彩光雾，什么都看不到。

　　时间悄然流逝，转眼间，已经过去了五日，这片“幻池”大的超乎想象，早前沈辰他们看到的，就像只是一个出海口。

　　用梦禅蛾这丫头娇俏抱怨的话说，这哪是什么水池，分明就是一片梦幻海洋。


第712章 梦幻岛

　　在这里，连天书都难以推演轨迹了，沈辰也只能凭借梦魇神术感受到的召唤，朝着一个未知的方向给小娘皮引路。

　　期间，凤月倒很是沉得住气，闲暇之余，她便盘坐在凤辇的一角，进入空灵的状态，通体周身有着太阳神韵流转。

　　沈辰知道，小娘皮是在不断感受这辆凤辇中的太阳炎力奥义，这也是小娘皮不惜一切代价得到太阳神精的初衷。

　　倒是他自己，现在有点闷得慌，也不敢去怎么修炼，生怕暴露自己，几次差点想豁出去了，因为确信现在的小娘皮，应该不会轻易翻脸了，但沈辰又怕接下来争吵不休，甚至在接下里的合作中，被小娘皮抱有敌意，想想还是作罢了。

　　梦雨涵她们并无这种顾忌，可以放开手脚的趁此安宁机会提升实力，幻玄老人这位便宜“师傅”，倒也很入戏，不时给予了一些宝贵的指教。

　　七日后，正在百无聊赖的沈辰，终于是透过窗户，看见了远处有着一座如同蜃景般的孤岛浮现，影像渐渐清晰。

　　看见那座梦幻孤岛，沈辰深深吸了一口气，脸色激动，他确定，那不是幻影，因为莫名的召唤，就来自那座孤岛上。

　　“小胖子，有发现了吗？”凤月“簌”的一下睁开了美眸，看到沈辰激动，顿时也是为之亢奋。

　　其他人也纷纷从入定中转醒，站起来，透过窗户和外层的结界，看到了那座梦幻孤岛。

　　五彩的极光，像是自九天垂落的瀑布，一帘帘，笼罩在孤岛周围，肉眼可以看到，那里有着白鹭扶摇直上青天，无数奇形怪状的异兽在岛上出没。

　　“咦？那只兔子居然长着一对冰晶般的羽翼，以前怎么从未听说过有这种生灵。”梦禅蛾放眼眺望，看见了一只皮毛柔顺光亮的兔子，正在茂密的树冠间飞舞，当即瞪大了眼。

　　其它姑娘，也是瞠目结舌，她们看到很多不可思议的异兽，有长满金色鬃毛的独角兽，有玲珑可爱，像是缩小版翼龙的龙宝宝，还有生着鸾翼的庞大狮子。

　　呼呼呼……

　　梦幻孤岛的一侧，有着紫色“风暴”刮来，定睛一看，竟然是一只只数丈庞大的紫色彩蝶，成群结队飞过。

　　嗷呜……

　　远方的山顶，一道狼嚎传来，众人侧目，看见那是一只通体雪白，皮毛光滑的白狼。

　　那只白狼没有一丝凶戾的气息，更像是一尊高贵温顺的圣兽，回眸瞥向沈辰他们搭乘的这辆凤辇，也是没有分毫敌意，隐约间，甚至碧蓝眸子中，还流露着欢迎的情绪。

　　“好漂亮的狼！”梦禅蛾丫头，一下子就被那只白狼的高贵气息折服了，晕乎乎的眼里直冒小星星。

　　岛上的生灵全都神异玄奇，几乎无法从外界的万兽录中寻到与之相关的信息，但出乎意料，那些异兽在梦幻孤岛上出没，彼此间却毫无争斗，整个孤岛，都是一片宁和！

　　“这些莫非便是传说中的幻兽么？”幻玄老人眼瞳微缩，联想到了族内的一些秘闻。

　　“幻兽？”

　　所有人侧目望来。

　　“传说中，那是梦魇从梦境勾勒创造出来的奇珍异兽。”梦魇老人迟疑了下，道。

　　其实与幻兽有关的信息，他知道的也不多，老人家口中的幻兽，并非是幻影或者法则所凝聚的镜像，而是真实存在的异兽，只不过来头非常神秘莫测，以往只在传说中听闻过。

　　“梦魇始祖真的有如此之恐怖么，它竟然可以造物？”梦禅蛾不可思议的惊问，这听上去太难以置信了。

　　究竟要怎样的惊天伟力，才可以造出全新的生灵，这在以往，连神圣都不曾想过这等领域，觉得那应该是开天辟地的力量，芸芸众生，只是其中的沧海一粟，根本无法企及。

　　造物，似乎比轮回奥义，还要无法想象。

　　“本女神怎么觉得，那些幻兽看上去，都跟这座梦幻岛的气韵，浑然一体呢？”凤月若有所思道，她同样惊诧万分，造物的领域，应该不存在吧，那是天地初开的力量，怎会被生灵所掌控。

　　这就好比无尽汪洋中的一粒沙子，再如何亮眼，也不可能辉映主宰整片汪洋。

　　“确实如此，传说中幻兽不能与一般生灵划等号，这些异兽，只有在特殊的环境中，才能存在下去。”幻玄老人点头，老人直言：“应该不是造物之举，梦魇始祖恐怕是以一种造化参天的手段，将梦幻中的生灵，在真实世界内重新，老朽也是第一次遇见幻兽，以前还以为那只是传说。”

　　听老人家这么一说，沈辰他们总算是释然一些了，梦魇始祖能够造物，比其已经飞仙，还要难以置信，仙是超脱，但造物，便意味着执掌了天地的秩序，这真的可能吗？

　　“不管怎么说，待会儿登岛之后，无论那些幻兽如何不凡，都不要去动歪念，如果传说是真的，那整个梦幻岛上的幻兽，肯定是受到了共同气韵的牵连，必然是牵一发而动全身。”幻玄老人提醒道，那些幻兽高贵圣洁，看上去人畜无害，但直觉和经验告诉老人家，如果做出什么不智之举，后果将会是万劫不复的。

　　“嗯，这个空间里，那样做的确很不妥。”连素来不可一世的凤月，都点头同意，自从进入梦幻场域后，沿途所经历的一切，连她这位来自上古的神女，都为之感触良多。

　　梦魇在上古时代，同样是神秘莫测，关于梦魇始祖的传说，更是捕风捉影，难辨真假，连那个时代的诸神，恐怕都不曾料到，他们推演出来的九界出世之后，内部会隐藏着这么多光怪陆离的奥秘。

　　随后，一行人悄然登岛，沿途所过之处，那些幻兽姿态从容，对它们这群不速之客，表现出了温和的善意。

　　沿途除了幻兽，还有不少梦幻般的植物，有直通九天的藤蔓，有一座小山那么多的玉米，还有扎根在云端的玉树。

　　这简直就是一片梦幻仙土，就算只是一种狭义的造物，曾经那位梦魇始祖的能耐，也是令人生畏。

　　“好多漂亮的果实，可以采摘么……”梦禅蛾晕乎乎的问，这片奇幻世界，令小丫头眼睛都不够看了。

　　周遭很多梦幻植物上，确实有不少漂亮果实，很多犹如五彩宝石一样瑰丽，看到那些幻兽优雅的采摘啃食，这丫头无疑也是食指大动。

　　“这个……不好说！”幻玄老人想了想，苦笑道，这个有点调皮的娇俏女娃，很招人喜欢，只是所问的那个问题，老人家也无法给出明确的回应。

　　总之在这个地方，他们尽量都是小心翼翼的摸索前行，不敢轻举妄动。

　　“能不能摘，问一下周遭的这些幻兽便知道了么？”步非烟眸子火红，戏谑笑道。

　　原本只是调侃之语，可梦禅蛾却当真了，她羞涩的呢喃道：“可是我们谁都不懂幻兽语啊……”

　　“要不，我来试试。”沈辰摸了摸鼻子，上前干笑道。

　　“小胖子，你也嘴馋了？”凤月斜眼一瞪。

　　“哪有，你们不觉得，如果能够与这些幻兽交流，对于我们接下来会很有利么？”沈辰摇头道。

　　“说得对，这些并非幻象，在这座孤岛上，它们是活生生的存在。”幻玄老人同意，取出天梦盘，交给沈辰，让他放心试一试。

　　凤月虽然鄙夷，却也露出了希冀之色，希望能够成功。

　　被大伙盯着，沈辰微微有些尴尬，他自然不懂幻兽语，只能凭借梦魇神术和这件至宝，瞎猫碰死耗子般的尝试一下。

　　催动天梦盘后，沈辰深吸了口气，将自己的音线逼入这件至宝中，而后扩散开来，干笑道：“咳咳……能听到吗，能的话，给个回应啊……”

　　“……”所有人脸黑，这家伙未免也太随便了点儿，那什么态度啊。

　　“能呀！”

　　不料，下一刻，竟然有着一道奶声奶气的声音，透过天梦盘，飘入了众人耳中。

　　所有人像是见了鬼一样，到处张望，很快，就在远处的一张大芭蕉叶上，看见了一只正在睡懒觉的小翼龙。

　　那只小翼龙模样可爱，胖乎乎的身子像个圆球，长着一对彩色龙翼，此刻被蜷缩在了背后，它正在冲众人眨眼，像个天真烂漫的孩子。

　　突然得到这么一头小萌龙的回应，所有人都是啼笑皆非，不过心头也是很激动，竟然真的能够沟通。

　　“小萌龙，那些果实可以摘么？”沈辰踌躇了下，实在不知该如何套近乎，干脆顺着梦禅蛾丫头的意思，问了个没营养的问题。

　　“可以呀，但不能多吃，吃多了会一睡不醒的。”小萌龙从大芭蕉叶上爬起，扑绫彩色双翼，像只精灵般飞了过来，只是那胖胖的身子，飞掠的时候，明显有些摇晃，憨态可掬！

　　在场一群女子，都被这只小可爱萌翻了，唯独凤月和梦雨涵两人还能镇定一些，她们看着小萌龙飞过来，在周身打转，皆是露出了惊奇之色。

　　靠近之后，她们完全感受到了这小不点的生命之火，绝非是幻象。

　　但真的是一只小龙吗？龙族在天地界内，早已绝迹，翼龙一脉虽然有着不少旁系后裔，在天地间逞威，但都已经不是真龙了。

　　而且，这只小龙，跟传说中的翼龙，也是大相径庭，图腾上的翼龙，是强壮、凶戾、狂暴的象征，与生俱来，便是给人一种恐怖的力量感，有着无可比拟的体魄，能够喷吐各种焰息，令人心生敬畏。

　　但在诸多翼龙中，并未听闻过长有五彩双翼的龙，更不存在这种体态玲珑娇憨，人畜无害的小萌龙，离得的很近，跟在梦雨涵她们身边几个实力稍逊的女子，也不曾感受到传说中那种龙血威压，反而是有种想要亲近这小不点的冲动。

　　这些显然不符合翼龙的特征！


第713章 小萌龙

　　“它应该是一尊幻龙，不能跟世人眼中的龙族划等号。”幻玄老人沉声道。

　　那边，沈辰已经跟小萌龙谈了不少话，想要进一步的拉近距离，只是，跟如此一个奶声奶气，萌萌的小家伙攀交情，沈辰实在心头腻歪，这个任务，本来应该交给梦禅蛾丫头来负责。

　　那丫头在旁也是跃跃欲试，可不知为何，小萌龙似乎对她不感兴趣，自始至终都在围着沈辰打转，那一对宝石般的大眼里，隐约有着希冀之色，像是很乐意跟某人亲近，沈辰问什么，也是满口回答很认真。

　　这让梦禅蛾很没脾气，那家伙一点儿也不温柔，实在不明白小萌龙为何就爱搭理他。

　　经过了解，沈辰也是大致知晓了岛上这些瑰宝般的果实的来历，小萌龙说，那些都是梦幻果，但有着不同的层次，不能随意乱摘，倒不是会招致攻击，而是高级别的梦幻果吃下去后，如果自身底子不够，会陷入漫无休止的长眠状态，如果命不长的话，也许睡下去就直接到死的那天了。

　　这些话，尽管小萌龙是用小孩子般的声气说出来的，但听在所有人耳中，还是不寒而栗。

　　“小不点，那你看姐姐可以吃哪个级数的梦幻果？”梦禅蛾不甘心，趁机插进话来，津津有味的问道。

　　“你们三个，能吃五级左右的梦幻果，六级的话也许能尝试，但弄不好会睡几个月。”小萌龙扫了她一眼，言辞间，竟然将一旁的梦雨涵和步非烟两人，也涵盖的进去。

　　沈辰和三个姑娘，心头都是吃惊不小，这小家伙好厉害，竟然一眼就能看透三人洗礼过梦魇真血。

　　“那我呢？”一个妙龄女子问，这是漓族的一位翘楚，此番进入九界后，跟在了梦雨涵她们这个队伍里。

　　“你们这群，除了一级，其它哪种都吃不了！”小萌龙眨眨眼说。

　　这让几个女子很受打击。

　　“这老头是只怪物，长得很丑，却能吃七级的梦幻果，都快比得上我了。”小萌龙指了指幻玄老人，斜着眼说。

　　听到这话，绕是以幻玄老人的淡然心性，都是嘴角微微抽搐了一下，相对于梦魇在其它生灵心中妖美的形象，梦魔这一脉，在其它生灵眼里，确实没什么好感。

　　除了其它梦魔的妖邪行径招来的厌恶，另外，梦魔确实长得有些吓人，像是邪恶的幽灵，面貌便令人恐惧，跟邪魔完全放在了一个位置上。

　　正因如此，往日幻玄老人，尽管走的路不同，身上的那些妖邪气息已经几乎散尽了，但还是不愿轻易显露本尊，芸芸众生对梦魔的态度，已经根深蒂固，无法改变了。

　　所以，而今听到这小家伙的称赞，幻玄老人可一点儿也高兴不起来。

　　“那本女神呢？”凤月站在那，捋着火红长发，傲然问道。

　　“女神？这位姐姐你哪里是什么神明，本龙火眼金睛，你别想蒙我。”小萌龙白了一眼，道：“你可以勉强吃六级梦幻果。”

　　“哼！胡说！”凤月磨牙，想要冲上去揍这小家伙，但被沈辰赶紧拦下来。

　　梦禅蛾她们几个，都在旁暗暗偷笑，这小家伙并无恶意，却是触动了这只傲慢朱雀的神经。

　　“童言无忌，别放在心上……”沈辰抹汗摇头。

　　接下来，沈辰他们在附近按照小萌龙的指点，摘了几颗果实，就再度上路了，不想耽搁时间。

　　周围那片幻海虽然神秘莫测，但未必就能阻挡龙女那些妖孽的脚步，自然不能在此停留太久。

　　果实很甘甜，入口之后，如陈酿美酒般，让人醉心，晕乎乎的，有种说不出来的美妙感触。

　　最为神奇的是，吃下这种梦幻果，只要心念一动间，脑海中，便会开始出现一道道幻影。

　　那些幻影可以随心所欲的驾驭，沈辰等人尝试了一下，竟然可以用意志操控着，在意识界里，不断研习尝试道法。

　　沈辰暗暗让那些幻影，去演绎尚未参透的那些梦魇神术篇章，结果竟然真的可行，随后他换了几部道法，甚至天书也暗中拿出来试了一下，都可以随心所欲的去参悟更高深的层面。

　　而感受到的道韵，随后竟然也可以反馈到道韵本源中，成为自己道基的一部分。

　　这太不可思议了！

　　那种意境很玄妙，就像是意识界中，有着另一个自己，在梦境中修炼，但所得所悟，却能够真实的得到。

　　“好神奇的果实，放佛在真我中，重新建立了一个虚我，两者间在某些层面上，能够共通。”幻玄老人惊叹道，这种果实没有磅礴的灵力和神性，进入腹中，也没有药力融化开来，像是只能满足口舌之欲。

　　但那种神妙的意境，很了不得，可以使人在虚幻的梦境中修炼，而且最重要的是，暗中梦境还不会影响到现实中的本我。

　　这也就意味着，如果这种梦幻果充足，修士何时何地，都在修炼悟法的状态中，如果闭关的话，便是一个本我，一个虚我，两者同时在修炼，不说双倍效果，起码也是一种很可怕的叠加效率。

　　“好东西啊！”连凤月在细细感悟后，都是啧啧称奇，美眸放光，看似没有神性、药力的果实，却有着无限潜能的用处。

　　第一步，大伙都是各自只吃了一颗小萌龙说的一级梦幻果，那东西像一颗颗晶莹剔透的紫色草莓。

　　紧接着，梦雨涵她们三个，又尝试了一下仙桃般的那种梦幻果。

　　小萌龙先前说，那是二级梦幻果。

　　服下之后，没多久，梦禅蛾大眼惊奇，讶异道：“这种果实吃下去后，可以再意识界里同时凝聚两道虚我幻影进入修炼状态。”

　　“两道？”沈辰、凤月、幻玄老人，都是眼皮一跳。

　　一道虚我带来的好处，已经妙不可言了，两道虚我同修，岂不是意味着参悟、升华道法的速度，又要大幅提升了。

　　然而更不可思议的是，尝试过三级梦幻果后，梦雨涵惊呼，虚我幻影又多了一倍，为四道！

　　这难道意味着，每提升一个级别，虚我幻影的数量，都未增加一倍？

　　“嘶……”

　　一念至此，所有人都是倒吸凉气，可惜现在手头没有四级梦幻果，否则再尝试的话，便可以得出结论了。

　　小萌龙此前说，高级别的梦幻果，要到岛上深处一些有点危险的地方，才能够采摘到。

　　现在路边两侧的那些植物，结出来的梦幻果虽然千奇百怪，但多半都是一到三级的。

　　“你们快看，那座火山口边缘，有一株藤蔓，上头顶着一颗大番茄，那是几级梦幻果？”梦禅蛾眼尖，四周眺望的时候，很快发现了远处一座火山口有一颗很大的梦幻果。

　　那株藤蔓不算粗壮，顶着的果实，却是大的离谱，起码有石碾子那么大，梦禅蛾说的没错，那真的很像一颗番茄，只不过，有着火红的光辉闪耀。

　　“那是九级的梦幻果，别说吃了，闻一口气息，都能让你们中大部分人昏睡过去。”

　　突然，后方茂林间，又传来了那道奶声奶气的声音。

　　竟然被跟踪了！

　　沈辰等人听闻后，皆是脸色微变，小萌龙何时跟了上来，他们竟然浑然无觉。

　　“应该是这里的环境使然吧……”连凤月都喃喃自语道，刚才她确实没有察觉到，那小家伙就跟在后头。

　　“小萌龙，你干嘛跟着我们？”梦禅蛾气鼓鼓的回头，还在为先前受到冷遇而气愤。

　　“谁跟着你们了，这里是我们的栖息地，我想去哪不行么？”小萌龙扑绫着彩色双翼，从茂林里飞了出来，娇憨的矢口否认。

　　“哦。”沈辰一笑，也不计较，指了指远处火山口那颗大番茄问：“那东西味道怎么样？”

　　“棒极了，上次我吸允过它的汁液，至今还回味无穷，不过那里有只很凶的大家伙，不准别人靠近，你们肯定打不过它。”小萌龙不假思索的说，真的是一幅小孩子的心性，某人那么一问，它就说实话了。

　　“难道这座岛上，还有不友好的幻兽？”沈辰等人面面相觑，不由的一惊。

　　上岛的时候，他们肉眼所见的异兽，皆是圣洁高贵，没有丝毫凶戾的气息，原以为整座岛上的幻兽都是如此，可而今听小萌龙那么一说，才意识到这里其实也有着不为人知的凶险。

　　“有啊，那些都是魔性很强的家伙，所以它们都被关在了窝里，出不来的，不用害怕。”小萌龙漫不经心的说，趁着机会，偷偷又靠近了沈辰一些。

　　“被关在了窝里？被谁关的？”沈辰惊问。

　　“它！”

　　小萌龙指了指地上，起初众人还不明白，但很快，却醒悟了过来。

　　小家伙所说的那个“它”，应该是指这座孤岛整天，也许这座岛与当初的古皇山一样，也是有着自己的意志。

　　“小萌龙，这座岛上，是不是有着一处核心地带，非常不凡？”沈辰也借机问。

　　“有呀。”小萌龙点头。

　　“那可以为我们带路么？”

　　“可以，但要给酬劳。”小萌龙像个要糖果的狡黠孩子，很会趁机要好处。

　　“嗯，那你要什么酬劳，别告诉我是去帮你摘那颗大番茄，你刚才已经说了，我们打不过那里的大家伙。”沈辰笑了。

　　“不是摘梦幻果。”小萌龙摇头，但它却也不肯说明报酬是什么，言称到了之后，在告诉沈辰，就像是生怕说出来沈辰不答应一样，要先把任务完成了，到时候容不得沈辰反悔。

　　“好。”沈辰点头。

　　但这时，梦雨涵她们几个，目光已经有点惊奇了，梦禅蛾偷偷凑上来，低声说：“感觉这小家伙，似乎对你很有企图啊。”

　　刚才小萌龙偷偷跟上来的时候，她们就有这种怀疑了，而今只不过是进一步证实了而已。

　　而且，这一次，连凤月都是有些露出了玩味之色，她斜眼看了过来，戏谑道：“小胖子，你是不是有什么了不得的宝贝，偷偷藏私啊！”

　　沈辰脸一黑，知道坏事了。


第714章 梦的世界

　　凤月那种语气，让沈辰有些脊背发毛，难道这小娘皮还是发现了么？

　　但转念想想，沈辰有暗自摇头，他觉得小娘皮应该只是怀疑自己身上有着什么足以吸引这只小萌龙的宝贝，应该不是借此猜到了自己的身份。

　　不过，这也够麻烦了，看得出来，这只小萌龙很不凡，能让这小家伙惦记上的东西，定然也是不凡之物。

　　在它身上可以吃的不凡之物中，当数太阳神液和赤红朱果价值最大，尤其是前者，被视为万古岁月中无可比拟的神液，荒古之后，连神圣都垂涎，因为已经没有那等能耐炼制出来。

　　为了这东西，小娘皮和龙女，都是不惜付出莫大的代价来交换，足以见得这东西的不凡。

　　沈辰能够体味到，凤月对于极致炎力的领悟速度，之所以如此惊人，除了其天资绝艳，身负神位道果之外，炼化太阳圣露，才是最大的关键。

　　当日小娘皮不惜拿真凤血出来交换，想必也是为了这种缘故，她对自己的资质很有信心，坚信肯定能够参悟极致炎力，但却有些等不及了，想要尽快获得这种能力，以便更加完善自己。

　　问题在于，现在拥有太阳圣露的，也就他自己，还有凤月和龙女两人，凤月无论如何，也不会把自己误会成龙女，若是待会儿小萌龙张口索要的是太阳圣露，亦或者是赤红朱果，那就绝对露陷了。

　　这让沈辰一阵头疼，偏偏这个时候，当着面，他也不敢太过去打探这小家伙究竟想要什么。

　　“小胖子，有什么好东西就拿出瞅瞅吧，别小家子气！”凤月看他一脸的踌躇，戏谑笑道，以为这家伙在藏家底，不愿轻易显露宝贝。

　　这对于一般的修士而言，倒也是很正常，凤月在这件事上，暂时并未起疑心，只当这小胖子是曾经获得过什么了不得的造化，这并不新奇。

　　“呵呵，其实也没什么，在凤小姐这等日后注定要争霸天地存在面前，根本不值一提。”沈辰讪讪笑道，想要将这个问题趁机掩饰过去，凤月没有起疑，让他暗暗松了口气。

　　不料，这时小萌龙却在那神神叨叨的呢喃：“其实那宝贝这个姐姐也有，但你肯定不会给我……”

　　这话一出，沈辰险些被呛死，当即心头便是一沉，小胖子想要的，果然是太阳圣露或者赤红朱果么，这两样东西，凤月这小娘皮身上确实也有，因为上次那种迫不得已的合作后，沈辰分给过她。

　　现在被小萌龙这么一说，这小娘皮还会不展开联想么？

　　“小家伙，那你倒是说说，本女神身上有什么东西，值得你惦记？”凤月瞥了沈辰一眼，眸光转向小萌龙。

　　沈辰和梦雨涵她们，一颗心都是提到了嗓子眼。

　　结果这小胖墩鬼精灵，还是担心说出来后，大伙不要它带路了，眨了眨大眼，俏皮道：“去到你们想去的地方，我在说出来。”

　　沈辰他们几个暂时平静了一些，但却难免开始紧张起来，就像是正在走向邢台一样，过程虽然安全，却一步步走向终点。

　　不过，这件事，倒也是让沈辰看到了这小娘皮的一些脾性，不是她不够聪明，而是这小娘皮，那高傲的性格使然，似乎让她并不喜欢考虑太多的阴谋诡计，如此一来，尽管已经露出了蛛丝马迹，但小娘皮暂时依旧未曾怀疑到沈辰的身份。

　　也许已经怀疑了，只是没放在心上而已，这一点，倒是跟龙女大不相同，两人都是近乎无敌的存在，但凤月坚信有我无敌，任何的心思手段，都影响不了她。

　　事实上，如今的这只朱雀，也有这种底气，想要用诡计将其诛除，神来了也未必能够如愿。

　　这个岛很大，而且最为诡异的是，在这上头，几乎无法御空飞行，只能以力量实现迅速疾掠，连天皇法中的披星戴月，都像是无效了。

　　如此一来，本就庞大的面积，只能徒步而行，那辆白炽闪耀的凤辇被召唤出来尝试后，倒也可以飞驰前行，但却无法飞在空中极速穿梭。

　　“这里就算不是另一种位面，也决计是另一种奇幻空间了，也许，唯有神明降临，才能打破这里的秩序法则，否则任何生灵穿过时空隧道后，都要按照这个时空中的法则行动。”

　　幻玄老人沉声猜测，这里的时空与外界迥然而异，事实上，类似的情况，在外面的洪荒世界中，就已经极为明显了。

　　那片由九界拼接起来的“通道”，很是特别，情况跟浩瀚的天地界差别很大，时空异常的稳固，而且有秩序法则和无数千奇百怪的道法神韵流转，虚空穿梭的手段和宝物，都受到了莫大的桎梏，无法实现远距离穿行。

　　有人曾在那里尝试过搭建传送阵，但结果却是毫无用处，强大的传送阵被搭建好后，无论倾注多少灵力，都是无法复苏。

　　而在这片梦幻时空中，情况更惊奇了，连他们这些神通广大的人，都像是一下子被打回到了原形，飞天遁地皆是无法再实现，只能像凡人一样，最多贴地而行。

　　“估摸着，在这个地方出手，也会受到无法想象的限制。”出于谨慎考虑，沈辰他们暂时不敢尝试道法手段，但隐约觉得，这个地方很难去演绎那种惊天动地的杀招了。

　　小萌龙并未钻入辇车，而是扑绫彩色双翼，像一只小蜜蜂般，飞在前头。

　　起初沈辰他们还嘲笑这小胖墩飞起来摇摇晃晃，像是喝醉酒了一样，但现在，他们笑不出来了。

　　这小东西姑且不论实力如何，还能飞行，而他们却连这一点都做不到了，也许是这个岛上的秩序，对这些幻兽另一种标准对待，可越是如此，他们便愈发不敢轻视这个地方的生灵。

　　一路上，小萌龙虽然在带路，可是很容易走神，看见一些生长在危险地带的高级梦幻果，就哗啦啦的流口水，一幅很眼馋的样子，估计平时它自己也摘不到。

　　“小萌龙，你现在最多能去摘几级的梦幻果？”沈辰忍不住问道，先前那件事，只能先放一下了，走一步是一步。

　　“五六级比较轻松，七级就吃力了，八级十万年来，我就得手过三次，九级以上，只尝到过一些甜头，摘不走！”小萌龙奶声奶气的轻呓，像个贪吃鬼，一只小爪子，居然伸到了嘴巴里，似乎很怀念那种高级梦幻果的味道，一幅无比的样子。

　　“十万年？”沈辰等人瞪大了眼，这只小萌龙，居然活十万年了，这很不可思议。

　　在天地间的芸芸众生中，除了极少数的玄武，也唯有神，才能活到这等岁数了，但谁能想到，这个岛上偶遇的一只萌萌的龙，便活了那么久，听上去，还是一副漫不经心的样子，似乎没什么值得大惊小怪的。

　　“没什么奇怪的，这里随便一只蓝晶蚁，都可以活几万年哩。”小萌龙满不在乎的说，看上去不像是在吹牛皮。

　　“蓝晶蚁？”梦禅蛾指了指车窗外，远处庞大石头上正在晒太阳的几只蓝色水晶蚂蚁，问：“是那个么？”

　　那些蚂蚁个头倒也不算太夸张，差不多跟小野猪一般大小，在这个彩蝶都可以长的像小屋子的梦幻岛上，还算比较矜持的了。

　　只是，连那些蓝色晶亮的蚂蚁，都能活上万年，这实在有点匪夷所思。

　　“别小看它们，那些蚂蚁智慧一般，但力气很大，随便站出来一只，都可以将你们这辆辇车掀飞。”小萌龙点头说。

　　“真有这么夸张？”凤月有点不信，这辆凤辇用光了此前她所得的六方太阳神精，起码得有三十万斤以上沉重，岂能被一只蚂蚁掀飞。

　　“不信的话，我招呼一只过来试试，那些家伙最喜欢展示力气了。”小萌龙乖张的说。

　　“你敢！”凤月冷怒，这是她的神驾，注定要随她将来一同凤仪九天，征服万域，怎能被拿来亵渎？

　　“呵呵，不要就不要吧。”小萌龙憨笑道：“其实我没说谎，那些家伙力气真的很大，以前我见过它们的蓝蚁王，一怒之下，连大山都掀翻了。”

　　“后来呢？”沈辰惊奇，一座大山不知多少斤两，若是不用道法神通，只以蛮力，天地间恐怕没有多少生灵能够动摇。

　　“后来那大家伙触犯禁忌，被这座岛在窝里关了九万年，现在老实多了。”小萌龙幸灾乐祸的说。

　　众人有种预感，那只蓝蚁王之所以会发怒，恐怕是这小胖墩干的好事。

　　“连一只蚂蚁都能活几万年，看来小不点你也很一般嘛。”梦禅蛾戏谑笑道，这丫头像是记仇了，找机会不断敲打。

　　“别乱说，我十万年前是在沉睡中醒来的，之前究竟活了多久可不好说，也许我已经存在上百万年了！”小萌龙倒也不怒，只是很不服气辩解。

　　“吹牛皮！”梦禅蛾撇撇嘴，自然不信，这回连沈辰他们都觉得这小家伙在夸大说辞了。

　　能像神一样活的悠久确实不凡，但如果能够活出上百万年，就实在有点吹嘘了，因为就算在万古岁月中，也仅有罕见的几尊神圣，寿元超过了百万年，其它的神明，大多在三十万年到五十万年之间。

　　广阔的梦幻森林里，凤辇车轮滚滚而行，不沾尘埃，像是仙人在出行，散发着耀眼的光辉。

　　就算不能飞行，其实这辆凤辇的速度，也是很惊人，若是有追兵在此，无疑将会有着显著的优势，一定程度上，这显然又为沈辰他们争取到了不少时间。

　　绕是如此，一连在梦幻森林里前行了大半月，都没有去到小萌龙所说的那个地方，渐渐的，连沈辰他们都是开始怀疑这小家伙是不是犯迷糊了，根本不能确定核心地带在哪，带着他们到处转悠。

　　估摸着，这个期间，外头的第五域都已经开启了，会有更多的荒殿出现，至于还会不会有更恐怖的造化出世，这些就不是沈辰他们可以理会的了。


第715章 时空裂缝

　　“小不点，你到底是不知道路啊，不会是忽悠我们把？”快要二十天的时候，梦禅蛾开始磨牙质问了，这妮子倒是很有耐性，只是一有机会，就忍不住跟小萌龙较劲。

　　“方向肯定没错，但具体的路，就不晓得了，我在海边已经呆了几百年，以这座岛的风格，这片森林每隔半年就大变样了。”小萌龙有些迷茫的说，难得一幅很不好意思的样子。

　　“那你是凭什么认准方向的？”凤月不禁问，这想来应该是真的，因为沿途上，他们确实感受到了这座岛上的植物生长很快，而且地貌变化的速度，也是有点令人咂舌。

　　半年翻新一次，应该毫不夸张。

　　“喏！就是那些大家伙的巢穴啊，不管岛上的环境怎么变，那些大家伙的巢穴都很稳固。”小萌龙指向远方的一片水池。

　　在那片水池中，巨大的莲叶，像是伞盖般眨眼，碧绿欲滴，水池中央一朵盛开的庞大白莲花中心，那个气色莲蓬，喷薄瑞彩，宝辉流转。

　　一看那就是很高级别的梦幻果，不过在附近的一个礁石上，趴着一尊史前巨鳄，那巨鳄皮甲如黄金般闪耀，通体金黄露出来的牙齿，更是有法则转动，颇为渗人。

　　“那大家伙自诩鳄神，其实它只是鳄神的小跟班，当年那老怪物，已经被打入地心了！”小萌龙介绍说。

　　“看样子那个大莲蓬不好摘啊。”梦禅蛾说。

　　“你们过去，他会将你们连同这辆辇车，一口吞掉！”小萌龙警告，尽管它自己又开始望着那朵七彩莲蓬流口水了。

　　“就怕它吞了消化不了！”凤月嗤声笑道，现在的情况有点特殊，它们几个的神念，感知范围都变的极为有限，所以无法洞悉那尊金色巨鳄的实力。

　　之前它们还以为是小萌龙在隐匿行踪方面天赋异禀，后来确实也证明这个小不点很不凡，有诸多不可思议地方。

　　但此前他们之所以被小家伙跟在身后而浑然无觉，更重要的原因，便是神念像是来到了一片禁锢空间。

　　明面上，就有神念感知最为强大的她，都只能觉察不到百丈范围内的事物，在空旷地带，还不如肉眼看得远。

　　而就算是拥有天书的沈辰，情况也好不了多少，这个时空很奇特，他也是洞悉不了太大的范围。

　　若非这座梦幻岛上的幻兽大多都没有恶意，有恶意的强大存在，也是被困在了巢穴里，现在他们就会很危险。

　　但没多久，一行人终于还是遇到麻烦了，在辇车经过一片草地的时候，远处几头獠牙尖尖，生有利爪的豪猪，拦住了前进的路线，目光凶戾的盯住了这辆凤辇。

　　“那是什么东西，长的真难看！”梦禅蛾惊悚到，那几只猪头兽身利爪的怪物，卖相狰狞，像是地狱中爬出来的鬼怪。

　　相对于其他岛上的那些优雅幻兽，这几尊鬼怪的样子，实在不敢恭维。

　　“那是毒牙豪猪，你们有麻烦了！”小萌龙在辇车旁，有点认真的说。

　　“不是危险生灵都被关进来了么？”沈辰不禁问，那几只长着毒蛇牙齿一把的怪物野猪，明显充满了敌意，看那模样，竟然是将他们当成了猎物的样子。

　　“厉害的大家伙确实被关起来了，但这几只毒牙豪猪，只是一级幻兽，它们还不够资格被关。”小萌龙解释说。

　　“它们是猎食者吗？”梦雨涵问，有点开始犯迷糊了，刚登上沙滩的时候，他们也是看到了很多不可思议的幻兽，但皆是人畜无害的样子，怎么到了森林深处，就开始出问题了。

　　“它们确实是猎食者，但岛上的生灵，它们一般惹不起，惹得起的也不敢乱攻击，因为太过分的话，会这座岛消灭掉的。”小萌龙说道，它口中的生灵，自然是说岛上的幻兽。

　　“那它们还能捕杀什么？”梦禅蛾惊奇，照小萌龙的意思，这些所谓的猎食者幻兽，几乎是束手束脚。

　　“在争夺梦幻果的时候，就不受制约啦，当然，这些毒牙豪猪还不够资格去争抢高级别的梦幻果，它们主要捕杀的对象，就是你们这些外来者呀。”小萌龙指了指大伙，俏皮说道。

　　“我们？”沈辰等人顿时有些不可思议，他们也是好不容易，才来到这里，而且其中的曲折，并非三言两语能够说清楚的。

　　总之，他们这批人闯入这片梦幻时空内，可以说是一种巧合，但这些捕食者才存在，不可能一辈子都在等他们吧？

　　“说错了，不止你们，还有从那些缝隙里掉进来的人。”小萌龙抬头，指了指天上一些像是深渊，散发着五彩极光的大缝隙。

　　众人不禁抬头，而后目光一下子就变了。

　　其实那些大缝隙，一早沈辰等人就发现了，只不过因为神念无法探查，大伙以为那些都是这片梦幻时空里的奇特景观，亦或者，是幻象。

　　但而今听小萌龙那么一说，众人不禁有些心头发毛，莫非，那些并非幻影，而是传说中的时空裂缝。

　　所谓时空裂缝，跟一般的空间裂缝，并不能划等号，在那些神圣眼中，唯有一个位面与一个位面之间的缝隙，才能称之为时空裂缝。

　　否则，那种被强大外力破坏出来，延伸到虚空中的裂缝，只能说是空间裂缝，经过漫长的岁月，会渐渐被空间法则所自主修复。

　　而时空的领域，素来被认为是连混沌仙灵都没有染指的层面，现在这片奇特的梦幻空间已经很令人难以置信了，竟然还有时空裂缝。

　　“如此说来，这些时空裂缝究竟通向哪里？”沈辰不禁问。

　　“不知道，但经常会有人掉进来，唯独你们这些人，是从那片无边海洋的彼岸横渡而来的，本来我还想问你们来自何方呢。”小萌龙迷迷糊糊的说，它在这座岛上，起码已经存在十万年了，知晓经常会有“生灵”，从那些时空裂缝中掉进来，但究竟来自何方，如何进来的，却是不为人知。

　　“我说你们，是不是先将那几只怪物解决了，那些怪物长的太丑了，看着就恶心。”梦禅蛾不满的嚷嚷，现在那几只毒牙豪猪，正在一步步接近，虎视眈眈，这些家伙却谁都没有出战的意思。

　　“嗯，凤小姐，你去摆平吧。”沈辰看向小娘皮，那几只毒牙豪猪看起来不怎么样，可似乎没这么简单。

　　最重要的是，这片时空很诡异，不知道他们这些外来者，究竟还能发挥几分战力，若是随便让人出战，恐怕会遇到危险。

　　“小胖子，你什么态度，居然让本女神，去对付几只猪？”凤月怒喝，伸手过来怒捏沈辰胖乎乎的脸，这回没带留情了，掐的很厉害。

　　沈辰差点晕菜，这小娘皮还真是上脸了，可偏偏这时候，又不能暴露自己。

　　当然了，若是可以暴露自己，他直接出手去摆平便是，何须跟这小小娘皮较劲。

　　“还是为师去掂量一下深浅吧。”

　　凤月自持身份不肯去对付那些卑微的幻兽，幻玄老人摇头一笑，倒是不在乎这些。

　　他疾速掠出，云淡风轻间，从容出手，像是一尊老仙，道法盎然。

　　砰砰砰！

　　三两下子，几只毒牙豪猪便是吃到了苦头，根本无法近身，老人家的袖袍，就像是带着飓风，随意挥出，都能够将这些怪物扫飞。

　　当然，这位梦仙老人，并未一来就下狠手，他在那不辞辛苦的跟几只怪物周旋，这一头，沈辰和凤月，也是全神贯注的盯着。

　　没多久，在二人点头后，幻玄老人微笑着大手一抬，轻飘飘按下，旋即就看见几只毒牙怪物，像是泰山压顶一般，陷入了草地中，骨骼噼里啪啦作响，流淌了一地的血。

　　那血是深紫色的，散发着毒烟，令人心惊，就连幻玄老人，都是微微蹙眉，这种剧毒，对它当然无用，但似乎灭杀灵动境强者，不在话下。

　　要知道，这些怪物只是那只幻龙口中不够资格被封困的邪幻兽，放眼这片梦幻岛，恐怕是垫底的存在，竟然能够聚蕴出如此强大的剧毒，实在令人心惊。

　　如此一来岂不是意味着，这座岛上，根本没有凡物，再联想到之前幻龙说的那些蓝晶蚁，似乎还真是这么一回事。

　　这是一座神奇的梦幻岛。

　　“老头真厉害，比一些大家伙还厉害了，就是长的丑了点。”小萌龙惊叹，可那种话听在幻玄老人耳中，实在很没脾气，这小东西横竖就是要拿它梦魔的本尊说事儿，而且那种小孩子气的模样，又让它不知该说什么好。

　　“感觉怎么样？”沈辰凑上来问，他和凤月，在远处其实也是看出了一些端倪。

　　“神力道法皆无损，但效果，却像是被压制住了一样，刚才老朽暗自掂量过，就算我施展神通宝术，想来也很难攻击到伍佰丈外的东西，这种感触很诡异！”幻玄老人沉声道。

　　它刚才尝试过了，举手投足间，依旧可以展露出恐怖道法，浩瀚神力，但那些杀招，可以作用的范围，却骤降到了一种很不可思议的地步。

　　以幻玄老人如今凡胎大圆满的造诣，若是在天地界内，随手一挥，都可以震断一片山脉，就算在九界中，也能将几座大山震塌。

　　然而到了这里，同样的威力，似乎仅仅能在几丈范围内，砸出一个大坑。

　　这期间诧异，已经无法用道理计了，若是修为境界亦或者道法被削弱束缚，那也就罢了，但在一切无损的情况，却是出现了这种天壤之别，实在叫人心惊。

　　“看来猜测是真的，并非我们的实力被消弱了，而是这个梦幻时空内的万事万物，都更为的神异，不能再用原来的眼界去度之。”沈辰惊叹道，他伸手往外一招，随意在草地上抓来一块不起眼的石头，握在手心里一捏，用处约莫万斤巨力。

　　咔嚓！

　　结果，石头并未如预想中那般粉碎，只是出现了几道裂缝。

　　“这……”所有人都是一惊，刚才沈辰用了多少力道，他们能够清晰感知到，万斤巨力，居然捏不碎一块路边顽石，真的有这么诡异吗？

　　接下来，所有人都按照自己的方式，随意尝试，结果令人吃惊。


第716章 契约树

　　凤月抓来远处一块青石，喷出朱雀烈焰灼烧，可仅仅是将其烧红了而已，那等在外界足以熔炼真金的道法火焰，竟然无法消融这块大石头。

　　随后，凤月目光一凝，喷出了一口离神火，小萌龙在旁被吓的大叫，哧溜躲到了一旁。

　　哗啦啦……

　　这回，那块青石终于融化了，但凤月的脸上，却没有半分喜意，反而是异常凝重。

　　“哇！这位姐姐你好厉害，似乎比老头还强大啊，回头咱们去摘八级梦幻果，摘到了一人一半。”小萌龙哗啦啦流口水，这才发现，在海边遇见的这伙人很强大。

　　凤月没有理会，看向幻玄老人和沈辰，叹息道：“没错，在这里，一切威能的效果，不及天地间的万分之一！”

　　刚才她那一口离神火，若是在外界，莫说一块路边青石，就算是一片城池，都可以化为火海，效果明显差强人意，令人吃惊。

　　“这是攻伐效果，也不知道防御效果如何？”梦雨涵忍不住问，重量上，这个空间内的事物，倒是没有没有想象中那么沉重，跟天地间相差无几，估计有差别的是力量和强度。

　　现在的问题上，防御效果是不是也受到了影响。

　　“本质上，应该没有受到干预，只是不能用寻常眼界去估量了，刚才那几只毒牙豪猪，张牙舞爪间，都是可以爆发出形同于外界灵动境强者的威势，我们不能低估了这里的环境力量和幻兽的战力。”幻玄老人出声道。

　　此言一出，众人纷纷转向了小萌龙，这小家伙虽然有吹嘘的嫌疑，但它能在大家伙手中抢到九级梦幻果的汁液，显然也不是那些蓝晶蚁、毒牙豪猪可以比拟的。

　　莫非……现在他们身边跟着一尊恐怖存在，结果大伙却被它萌萌的样子欺骗了？

　　“小萌龙，你不会是想找机会把我们一口吞了吧？”沈辰斜着眼问。

　　“别乱说，我打架肯定没你们厉害，只是其它方面有些过人之处而已……”小萌龙害羞的忸怩说。

　　众人面面相觑，旋即觉得也有可能，或许，这小家伙是逃命、防御，亦或者别的方面很有一套，只是暂时还未显露出来而已。

　　当然，知晓了一些细节后，众人愈发不敢轻视这小家伙了，几只最低级的捕猎者毒牙豪猪，都那等了得，这只幻龙能是白菜么？

　　再度上路的时候，众人的注意力，又回到了原先那件事情上，那些时空裂缝的存在，以及通向哪里，为何会有外界的生灵坠落进来，都是一个个大谜题。

　　“传说中，芸芸众生心中，皆有一个洞口，一旦太过于执着于某些意志，便会陷入癫幻状态而不自知，心神渐渐沦陷坠入那个空洞无我中，最终连真实的自己，都陷了进去，彻底消失于世间。”

　　幻玄老人若有所思，想到一些什么，沉吟轻语：“也许心智误入歧途的生灵，在发展到一定地步，便是出现了这种结局，最终的结果，是坠入这片奇幻时空里。”

　　这番话一出，连凤月和沈辰，都是心头发毛，此前他们遇见的事物，都是在印证虚幻可以向真实转变，但听闻这些，他们又想到另一种方向，真实的存在，最终也会落入无边的虚幻内。

　　那种成为梦奴的情况，看来并非最凄凉的结局，在次之上，还有一种连真实自己都丧失的境地。

　　“那就是传说中的入魔么？”梦禅蛾惊悚的问，想想都觉得害怕。

　　“入魔只是心神沦陷的一种，但并非是全部，那种迷失本我，心神坠落的境地，大多数时候，旁人无法窥视，甚至，连当局者，也是迷醉中而不自知。”幻玄老人出声道。

　　梦魔的道法，有一部分就是在这一途上开枝散叶，虽然走的都是邪门歪道，但道理上是一样的。

　　那些在睡梦中被吸走魂魄的生灵，首要条件，便是深陷噩梦中，心神憔悴迷离。

　　“放眼天地，万古岁月中，能有几人不痴，几人不入迷，凡是生灵皆有自己的执念。”沈辰轻声一叹，可以想象，那种诡异的情况，不止会发生在弱小生灵身上，也会出现在强大存在，甚至神明的身上。

　　魔神有两种，一种是先天充满魔性的异类，而一种，则是道心误入歧途的存在，连神明都有性情大变，失控的境地，更何况是众生。

　　“传言中，有一些上古、太古的神明，确实莫名其妙的消失在天地间了，比混沌仙灵的消失还诡异，有神圣猜测它们是在寻仙的路上，找到了突破口，一去不复返，也有神圣感叹，他们或许是误入歧途，最终困在了未知的穷途末路中，直到寿元耗尽，都无法归来，被永世埋葬在了虚无里。”凤月轻叹，想到了不少上古时期神鬼莫测的传说。

　　小胖子说的没错，众生皆有执念，神明求仙，亦是一种万古不变的执念，只是很多时候，一念成佛，一念间亦可坠魔。

　　“感觉你们说的挺深奥的，不过掉进来的生灵，确实有很可怕的存在，有些连岛上的大家伙们，都战胜不了，最终还是被这座岛封困了。”小萌龙眨了眨大眼说。

　　闻言，沈辰和凤月他们，愈发吃惊了，难道真的有神明，在寻仙路上，误入歧途，坠入了这片梦幻时空内么？

　　若真如此，接下来在岛上的某个区域，突然撞见一尊上古、太古存在，那就爽翻了！

　　“这片梦幻时空内的幻兽，生命遥遥无期，也许真有可能……”步非烟大胆的猜测道。

　　不过，若是真的有神明被封困在了此地，另一种很恐怖的问题也随之出现了，连神明都能轻易封印，这座岛得有多么可怕？

　　“别想这些了，小萌龙，现在交给你个任务，去摘几颗五六级的梦幻果来。”沈辰摇头一笑，规劝众人无需庸人自扰，那些领域，与他们还有很远的距离，现在的还是着手眼下比较实际一些。

　　沈辰想要让小萌龙去摘几颗五六级的梦幻果回来，在赶路的这短时间，提升自己实力。

　　凤月想要尽快掌控极炎之力，沈辰自己，也是希冀借此赶紧修炼那些神术、妙法还有天书。

　　原本他身负太多恐怖手段，有些精力不够用了，此前在横渡梦幻海的时候，又从那片幻海的神韵中，暗暗捕捉到了几分原始奥义，现在有好几种能耐等着臻至高深地步，连他这样的资质，都是明显只能一样一样的来。

　　但现在好了，那种梦幻果，可以在识海内塑造诸多幻我，同时修炼一种道或者几种道，堪称无法想象的造化。

　　像沈辰这种拥有诸多底牌的，更是天赐良机，三级梦幻果能够塑造四道真我，但对于沈辰而言，这显然还不够，越多越好。

　　凤月也是侧目，点头同意：“没错，快去摘吧，回头本女神有赏！”

　　“呀！姐姐你真的肯给我那种东西！”小萌龙惊讶，晕乎乎欣喜。

　　“哪种东西？”凤月扫了沈辰一眼，问。

　　沈辰如遭雷击。

　　“算了，你肯定不会给，我还是等到了目的地再说吧。”小萌龙想了想，又呢喃摇头。

　　“你就这么确定小胖子回头不会放鸽子？”这回，凤月都有些吃惊了。

　　“到了那里，我们之间的契约就算完成了，届时他想反悔也不成了。”小萌龙说。

　　“契约？”众人瞪眼。

　　“呵呵，当时我们答应双方的时候，是站在一株契约树下的，一言一行，这座岛都会感知到，并且为我们作证……”小萌龙心虚的说，这件事，它一直瞒着，直到现在确定这伙人非常想去那个地方，才敢说出来。

　　“我去！小东西你居然敢给我们挖坑，那株像是要长到天上去的大芭蕉树，居然是契约树？”沈辰如梦初醒，脸色发黑。

　　这小家伙人畜无害，结果却给他们下了一个套，听上去很不可思议，可这座岛究竟何等不凡，现在沈辰他们已经有个大致的印象了，肯定挣扎不了。

　　“意思是……现在路上我们还可以反悔的么？”梦禅蛾不怀好意的斜眼笑道。

　　“呀！说漏嘴了！”小萌龙一声惊叫，很懊恼的样子，连忙弱弱的说：“那好吧，我去给你们摘梦幻果，但不许反悔！”

　　“这里又没契约树！”步非烟戏谑笑道，那意思是，答应你也没用，我们随时可以反悔。

　　“做人要诚实……”小萌龙一本正经的说。

　　众人晕菜。

　　旋即，梦雨涵啼笑皆非道：“你这小不点，待会儿不会给我们摘几个诚实果回来吧？”

　　原本这只是揶揄，不了，小萌龙却吃惊极了，讶异问：“姐姐你们知道岛上有诚实果！”

　　“……”沈辰等人脸色又变了，突然感觉自己现在好危险，这个岛究竟是什么世界啊，怎么任何光怪陆离的东西都有？

　　小萌龙飞走后，凤辇也是暂时停了下来，众人面面相觑，好半天都没有缓过神。

　　他们在天地间也是顶尖的强者了，但到了这里，却感觉像是陌生的弱小探索者，处处都要小心。

　　“我觉得，我们是不是得让人轮流站岗，找颗大树爬上去，监视四周的一举一动？”沈辰有些面色古怪的说，这种话，连他自己都腻歪了。

　　感觉就像是回到了以前，实力还很弱小的时候，在八荒山脉内跟人联手，到了夜里，不得不轮流站岗放哨。

　　听上去啼笑皆非，可事实上，万一真有一尊大怪物，迅速冲出来，可能对他们很不利。

　　凤月和幻玄老人，也是目光诡异，还真别说，深入进来后，似乎真的有这个需要……


第717章 热闹了

　　众人觉得，这个神奇岛的环境很危险，神念不再像外界那样，可以笼罩大范围，而是被“压缩”到了一个很小的范围内。

　　数百丈的距离，看似也不短，但对于天元境之后的强者而言，却是一个很危险的程度了，如果有着恐怖存在接近到这个范围内，随时可以发动袭击，让人淬不及防。

　　原本这种“压缩”，应该也是相对的，但这个岛上的幻兽，确实不能以常理度之。

　　譬如那只小萌龙，众人皆是感受不到它有特别强大的气息，但那小家伙却是极为不凡，不仅能在这个岛上飞，而且说出来的一席话，也是令人吃惊，暗忖应该是有着不小的来头。

　　而且从小萌龙口中沈辰等人得知，这岛上其实也充满了凶险，并非所有幻兽，都是友善的，还有一批被小萌龙称为“捕食者”的幻兽，而且“捕食”的主要对象，竟然是他们这些外来者。

　　更为恐怖的是，疑似有着万古岁月里，极端可怕的存在，从外界掉入这个青黄空间，如此一来，难免会让人产生许多难以释怀的猜测，万一不小心在行径的路上，闯入了某位太古恐怖存在的巢穴，就糟糕了。

　　看起来小萌龙深谙这个岛上的环境，但那小家伙一幅爱犯迷糊的样子，也不知道会不会出错，而且小家伙自己也说了，这个岛的环境，也一直在变幻无穷，这样一来，撞见危险的几率，无疑是大为增加了。

　　“小胖子，就由你带头开始去放哨吧，机灵点，别打瞌睡！”凤月想了想，觉得或许真有这个必要，当即便将不容置疑的目光，对准了沈辰。

　　在凤月看来，这么做除了提防有岛上的恐怖怪物突袭，也是可以观察瞭望前进的路线。

　　这个梦幻岛上，神念可以探查的范围大缩水，但目力却不受影响，以他们这些人的眼力，眺望十几里，肉眼还是能够轻松做到的，这比神念探查范围宽广多了。

　　而且，这个岛上生长着不少梦幻植物，一些植物，庞大的惊奇，盘扎在那里，被一些奇特的小型幻兽当做栖息地，就像是它们的王国，那些植株很多都很高，直入五彩云霄，爬上去的话，视野也会扩宽不少。

　　“好吧。”

　　沈辰倒也没推辞，很干脆的就下了辇车，就近找了一颗翠绿的梦幻植株，怕是双足用力，不断向上攀爬。

　　回归这种原始的侦查方式后，沈辰心头其实也很腻歪，不过，爬到近百丈的高度后，沈辰发现这么做很明智，因为视野真的开阔了不少。

　　沈辰暗暗运转天书，加持眼力，纵然只是凭借肉眼，数十里的广阔森林，也是尽收眼底。

　　他没有迟疑，取出了一张兽皮，弹指间，打磨成了布料，开始勾勒肉眼所见范围内的地图，就像一个侦察兵。

　　现在凤辇无法在天上飞，贴地前行的话，很多地方是走不通的，最好能够将路线事先确定下来。

　　此前就是没想到这个，在小萌龙的带领下，他们屡屡走到绝路，不是被山崖阻隔，就是被一些庞大的植株隔绝了通道，不得不绕道而行……

　　……

　　就在沈辰他们设法通往这座岛上的核心地带的时候，那片幻海上，又一批不速之客各展神通，从五彩海面上随波而来。

　　正是龙女等存在，他们此前攻破后，便疾速追赶，但沈辰显然高估了这些家伙的能耐。

　　它们并非被甩开了几天，而是整整落后了一个多月。

　　这其中的缘故，沈辰等人乘坐的那辆凤辇只是其中一小部分，真正的缘由，是龙女它们在无尽的梦幻海洋上迷航了！

　　若非最后关头，这些强者达成默契，联袂朝海神族传人海绒和龙女的那块梦晶石中灌注神力，捕捉到了这座岛的方向，恐怕现在它们还在梦幻海洋上漂泊。

　　尽管那座奇幻的岛屿，已经进入视线，但在海上驾驭风浪的每个人，脸色都不好看。

　　此前折腾了多久，它们心中有数，现在弄不好，造化已经被凤月和那尊梦魔兽所得了。

　　“都是那座可恨的杀阵！”魑魅咬牙彻齿，当时它们攻破了那座涅槃九劫阵，想要将九枚神文也留下，但最终谁都未能得手，还是被其逃逸了。

　　原本那座杀阵，只是阻隔了它们一个多时辰，但正因为那关键的一个时辰，这些妖孽强者，跟丢了沈辰他们，以至于后来横渡梦幻海洋的时候，毫无头绪，一直处于盲目的搜寻中。

　　“咦！好神秘的一座岛，那些奇特生灵，似乎闻所未闻！”靠近的时候，这些妖孽强者，同样是看到了岛上不可思议的一幕。

　　有小屋大小的彩蝶成群结队飞舞，像是紫色旋风刮过，这是岛上的紫燕蝶，栖息地，就在沙滩沿岸的那些峭壁之上，所以经常在海滩附近出没。

　　滴……

　　一声细长的响声传来，浅滩附近的水域中，一条“巨蛇”直立浮出水面，但细细一看，水中还有一道庞大的影子，正在慢慢上浮。

　　哗啦啦！

　　不久之后，那尊庞大影子身子浮出了大半，并非一条蛇，那“巨蛇”，是这尊庞大幻兽的脖颈，在那相对庞大身躯细长的脖颈上，顶着一颗很小的脑袋，跟足足有着小山包大小的身子，形成了鲜明的对比。

　　这尊幻兽生有鲨鱼鳍，还有一条剪刀尾，身子形似陆地上的土龙，但身躯更为庞大霸气很多倍，比天地界深海汪洋中的吞海鲸，都不逞多让。

　　突然间有着如此一尊庞然大物浮现在面前，正在靠近海岛的妖孽强者们，皆是眼瞳急缩，骇然到了极点。

　　这绝非是投影，这尊生灵的躯体，真的太恐怖了，像是一尊海中巨无霸，让人联想到了吞海鲸。

　　嘶！

　　尤其是龙女、海绒身边的随从们，更是倒吸凉气。

　　吞海鲸是什么存在，它们心知肚明，在外界的深海中，虽说是以海神族和龙宫两脉称霸，但有着一些禁区，连这两族的强者，都是不敢轻易踏足。

　　那些禁区内，有着不少恐怖的存在，数量稀少，但却是强大的令人发怵，它们被视为史前海兽，也是洪荒遗族，吞海鲸便是其中之一。

　　以往，龙宫和海神族，都很不情愿去招惹那些巨无霸，因为后果很严重，两大海族霸主，也是跟那些存在井水不犯河水，极少有牵连。

　　而今一尊堪比海中吞海鲸的巨无霸在面前浮现，自然是让龙宫和海神族的仆从们，心惊胆战，这些史前海兽，生命漫长，超乎很多陆地生灵的想象，每一尊成长起来后，都是要在一个禁区内，称霸无尽岁月，发怒起来，恐怖滔天。

　　其它的妖孽强者，面对这样一尊巨无霸，心头也在发颤，因为据说，海中的类似存在，多半都是神的级别。

　　然而，正当这些不速之客，准备飞身避让之际，那尊巨无霸，却是友好的转过蛇头，瞟了它们一眼，而后拍动鱼鳍，游上了浅滩，躺在那里晒太阳。

　　这是一尊蛇颈海龙，身躯庞大恐怖，但性情却是很温顺，那颗相对于庞大身躯小的可怜的脑袋，也是一幅人畜无害的样子。

　　它并非像这些不速之客预想中的那样，遭遇后，大发凶威，掀起滔天巨浪，将它们视为猎物。

　　看到这一幕，在广阔海洋中奔波了一个多月的这些妖孽强者，全都惊疑不定。

　　尽管那尊大家伙，并未靠近，但它们却是不敢轻易去冒犯，因为那庞大的身躯，是在令人恐惧。

　　通常而言，在天地界中本尊都能成长到如此庞大的生灵，已经点燃神火了，因为只有点燃了神火，生灵才能一步步打破身躯桎梏，成长为巨无霸。

　　传说中的真龙，体型也很恐怖，但在弱小时期，一般也不会变成庞然大物，至于此前那尊梼杌，看上去也是犹如一座小山，凌空逞威，但所有强者都清楚，那是这尊无敌存在在扬威，以道法幻象，让躯体看起来那般渗人。

　　梼杌本尊确实也很庞大，但显然与肉眼可见的模样相比，水分很大，它实际的大小，不及这尊巨无霸十分之一！

　　就连海中巨兽吞海鲸想要成长到这么大，基本上也是封神了，所以此刻那尊蛇颈海龙躺在那里，才会让这些妖孽强者，如此畏惧。

　　轰！

　　突然，苍穹之上，靠近海岸的一条五彩时空裂缝，爆涌光辉。

　　下一霎，一个个黑点，密集的从裂缝中坠落下来，渐渐放大，没多久，便是贴近了海面，龙女这批人定睛一看，竟然是此前正在追逐梦魇行宫的那些强者、妖孽。

　　砰！

　　一尊青毛怪物，凶戾的身躯，像是流星般砸下，在幻海上溅起了滔天巨浪。

　　正是梼杌。

　　没多久，其它一些未曾跟踪沈辰他们的各路豪强也出现了，一个个都无比狼狈，像是掉进了窟窿般，摔倒了浅滩附近。

　　咻咻咻……

　　东南方向的裂缝中，数十上百道兽影，像是陨石雨般砸下。

　　“狼王殿下！”

　　那支兽将军团的首领，见状后大呼，那些“陨石雨”，竟然是它们兽神殿的强者。

　　不知另一只兽将军团，还有以啸月天狼、九头蛇两尊老兽王为首的曾经第一阵容，也落下来了，只不过那坠落的方式，分明不受它们自己控制，就像是凌空被击落下来的一样，非常难堪。

　　大批的强者、妖孽，从那条靠近沙滩的时空裂缝中坠落，一时间，整个海岸线，都是热闹了起来。

　　龙女等人脸色当即阴沉了下来，费尽心机的跟踪追赶，可到头来，还是没有抢的丝毫先机。

　　不管这些强者是如何进来的，毫无疑问，现在的起点，已经跟他们一样了。

　　也有彼岸横渡来的强者，此刻欣喜万分，因为随着那些强者从裂缝中坠落，它们的强援也是到了，比如说兽神殿的这种兽将军团，而今它们与第一阵容，以及另一只兽将军团回合，无疑是组成了此番兽皇陛下派出的最强姿态，接下来争夺中，可以独领风骚了……


第718章 巨无霸

　　整片梦幻海滩，短瞬间就热闹了起来，在龙女、魑魅、邪灵、神尸它们赶到不久，沿海的那条时空裂缝中，不知为何，深处外界的大批强者，也是跟着坠落了进来。

　　这件事很诡异，事实上，连梼杌、啸月天狼等此前在外界追踪梦魇始祖荒殿的这些妖孽强者，都是没弄清楚是怎么一回事。

　　就在片刻前，梦魇荒殿突然停下来了，上面的道法波流，也是消失不见。

　　看到那等情景，追踪梦魇行宫的大批强者，自然是狂喜不已，很多人甚至还庆幸没有一时脑热，追踪凤月那批人而来。

　　然而，等到梼杌这些强者争先恐后的进入梦魇荒殿后，诡异的情况却是发生了，穿过正殿大门，它们像是进入了一场梦境，站在了一条梦幻河流中，而且身形，也是不由自主的顺着梦幻河流前倾。

　　起初这些妖孽强者还以为那是一条通往梦魇荒殿深处的通道，不仅未曾抗拒，还疾速随波向前飞掠。

　　但没多久，那条梦幻河流到了尽头，前方出现了一个庞大的五彩漩涡，所有的波流，都像是进入无底洞，流淌入了其中。

　　那个时候，这些妖孽强者才恍然醒悟，惊恐的想要抽身飞退，可惜已经来不及了，在临近那个五彩漩涡的时候，它们就像被拉长的面条，周遭时空倒转，统统陷入了那个五彩漩涡内。

　　再之后，它们这些妖孽强者，就像是落入了位面之间的时空通道，也像是激流中无助的人，被冲刷向未知的深处。

　　这个过程令人毛骨悚然，每个强者，都是心头忐忑，不知要去向何方。

　　不知过了多少天后，它们坠入时空通道尽头的裂缝里，最终，才出现先前滑稽的一幕。

　　坠落的时候，不是没有人施展道法，想要踏空调整姿态，可惜根本无用，在这个奇幻的世界里，不仅自身无法滞空，连御空的神通，都失效了。

　　正因如此，先前强大如梼杌等妖孽存在，都是极端狼狈的从高空砸落下来。

　　咻咻咻……

　　眼下，那条巨大的裂缝中，还不断有人坠落进来，显然是随后冲进梦魇行宫的生灵。

　　凤族、噬日神山、北冥之海、蓬莱仙岛等神族传承的主力人马，也是陆续掉进来了，场面异常的热闹。

　　除此之外，来自荒域和深海的强大存在，也是来了不少，从外面看，根本无从知晓梦魇行宫内发生了什么，外界的人只是看到那座荒殿停息了，便前仆后继的冲进去，想要争夺机缘造化。

　　可惜结果却是出人意料，一踏进那座行宫，随后就没有了回头路，最终像是从一个世界，传送到了另一个世界里。

　　“怎么回事？”

　　有强者从梦幻波浪中爬起来后，惊恐的扫视四周，好半天都没有回过神。

　　直到发现远处浅滩上那尊正在晒太阳的巨无霸，这些强者，才如同早前的龙女等人一般，狠狠的倒吸了一口凉气。

　　那是什么？是一尊神躺在那里吗？

　　“它似乎没有攻击我等的欲望！”

　　一名同伴掠过来接应，道出了实情，此前不止兽神殿，很多势力，都是派出了强者追踪凤月和梦魔兽一行人，以防错失什么良机，而今碰面了，自然聚到了一起。

　　整个浅滩附近，不仅热闹嘈杂，而且有些混乱，不过，并没有强者，胆敢贸然踏上那座近在咫尺的梦幻岛屿，担心触碰到什么禁忌。

　　真要说来，也是他们倒霉，沈辰他们此前来的时候，这尊蛇颈海龙就没有出现，所以沈辰他们也就放心大胆的登岛了。

　　现在这尊巨无霸躺在登岛入口的一侧浅滩上，虽然没有攻击的意图，看上去也很温顺，可对于不知情况的这些妖孽强者而言，哪敢去招惹。

　　如果这真的是一尊神，一旦出动雷霆之怒，恐怕在场的这些生灵，能够安然逃走的，寥寥无几。

　　其实，这些妖孽强者，是将这尊蛇颈海龙当成这座梦幻岛屿的镇守者了，没有它的允许，根本不敢逾越雷池。

　　各方的人马，在震惊过后，都是停在了海面上，各站一片区域，相互警惕。

　　龙女和海神族传人海绒殿下，带着各自的仆从，站在最前方，脸上惊疑不定。

　　他们已然确信，这似乎不是任何一种深海的恐怖巨无霸存在，甚至，还海族最渊博的古籍里，也不曾提及有这种庞大生灵的存在，它到底是什么？

　　而且，这尊巨无霸似乎跟深海禁区内的那些恐怖存在很不一样，那些深海史前巨兽，皆是凶戾残暴，胆敢闯入领地，就算是海神族和龙宫的生灵，都是照杀不误，丝毫不会容情。

　　很多时候，那些暴君一样的史前巨兽，甚至还会游出禁区，对海族生灵展开猎杀。

　　但面前的这尊存在，似乎大不一样，非但没有半分凶残气息，甚至那颗小脑袋上的一对眼睛里，还对它们这些不速之客，表达出了一种善意的信号。

　　问题在于，这片奇幻空间，跟梦魇始祖息息相关，眼睛看到的未必是真的，众人都担心，那是假象，故而不敢轻易上前。

　　但如此僵持不动，也不是办法，停留在梦幻海面上，脚下的波涛中，时刻荡漾着一种让人昏昏欲睡的神韵，连龙女、梼杌、海神族殿下这样的妖孽存在，都是无法隔绝，只能以外力保持清醒，显然很不自在。

　　“哼！这有何难，找人一探究竟便知！”

　　沉默了许久，刚才狼狈不堪，有失威严的洪荒异兽梼杌，正心头怒火中烧，当即目光一冷，张口巨口一吸，周遭的几名强者，便是被拘禁了过来。

　　“你！”

　　这些强者大惊失色，它们并无太过恐怖的靠山，第一时间成为了这尊凶戾异兽欺凌的对象。

　　“上去探探究竟！”

　　梼杌咧嘴一笑，大眼中露出残忍之色，原本龙女、海绒、魑魅等，以为它要将拘禁过来的六七人扔上沙滩探路，却没想到，这尊荒古异兽手段更残酷，它巨爪一挥，竟然将那六七人砸向了那尊巨无霸。

　　嘶！

　　所有人倒吸凉气，皆是惊恐的后退，这家伙太狠了，非但要将那些人扔向绝路，竟然还要用这种方式，却招惹试探那尊巨无霸，万一将其惹怒，对所有人，都是恐怖的后果。

　　咻咻咻……

　　被梼杌甩出的那六七人，像是沙包一样，绝望惊恐的砸向那尊巨无霸。

　　在被抛出的瞬间，它们的一身修为，便是被这尊荒古凶兽彻底封印住了，恐怖的上百种神血波动，交织出了可怕的封印神纹，任凭它们如何挣扎，都是无济于事。

　　哗啦啦！

　　突然，那尊巨无霸动了，朝着六七人划动鱼鳍，游了过来，那山岳般的躯体，稍微一动，海面上便是波涛汹涌，令人毛骨悚然。

　　看到如此一幕，不仅正在下坠的六七名强者面如死灰，惊恐骇然到了极点，就连出手试探的梼杌，冷静下来后也是一惊，目光闪烁的后退。

　　如果这真的是一尊神，发怒之下，将矛头指向它，那么就算是它这只荒古凶兽，都是凶多吉少了，根本不是对手，连逃命都够呛的。

　　龙女等人亦是飞速惊退，面对这样一尊海中巨无霸，任谁都会发怵。

　　然而，下一霎，不可思议的一幕出现了，那尊巨无霸确实动了，但并非是一片神光落下，将那六七人轰杀成飞灰，而是居然游动庞大身躯，像是一座小岛，稳稳的用脊背接住了落地的七名强者。

　　安稳落到这尊巨无霸背上，不仅劫后余生的七人发懵，连远处的龙女、梼杌、海绒等妖孽生灵，还有随后赶来的各方豪强，都是吃惊不小。

　　“那尊大家伙貌似很友善啊！”

　　北冥之海的人马中，妖女碧华美眸微凝，小口张的很圆，显然是跟众人一样，没料到如此一尊巨无霸，不仅没有半分残暴之举，反而是救了将要落水七人。

　　“难道只是纸老虎……”有强者目光闪烁，开始怀疑自己高估这尊存在的实力了，也许这尊大家伙，只是庞大，实际战力并没有在场强者想象中的那般恐怖。

　　但就算如此，也没有谁敢小觑，神念无法探知那尊巨无霸的气息波动，如此一来，在没有看见其出手的时候，根本无法妄下定论。

　　一旦做出错误的举动，便是万劫不复的下场。

　　咻咻咻咻……

　　不过，有一件事，各方豪强是放心下来了，但蛇颈海龙做出友善之举后，精明的龙女，最先行动，带着自己的仆从，疾速掠向那座海岛。

　　其它的强者，见状后也是想到了什么，纷纷效仿，争先恐后的上岸。

　　“原来是空有一具庞大躯体的废物！”

　　梼杌大怒，万万没想到那尊巨无霸毫无威胁，当即狂怒着，冲向海滩，心头怒火中烧，甚至想把这尊面貌跟实力极不相符的巨无霸给宰了。

　　事实上，很多妖孽强者，也是目光闪烁，这个倒是的生灵很奇特，在外界闻所未闻，也许击杀之后，能够获得什么意想不到的收获。

　　“不要乱动。”

　　但也有谨慎清醒之人，龙女和妖女碧华，都是提醒身边的人，莫要轻易出手，生怕逾越雷池。

　　那些蠢蠢欲动的强者，看到连最顶尖的这些人，都没有去尝试，当即也是悻悻的收回了不善的目光。

　　沿着海滩进入海岛后，大批的人马，很快便是钻进了一片梦幻森林。

　　那尊巨无霸并未有任何举动，还在浅滩上晒太阳，目光温顺的目送着这批外来者登岛。

　　突然，异变发生了，但这种异变，并非最先来自蛇颈海龙，而是其背上被救下来的这七名强者。

　　这七人原本对这尊救下自己的巨无霸，心存一丝敬意，主要也是大难不死。

　　然而正当他们准备跃下蛇颈海龙庞大如小岛般的脊背，登上梦幻岛屿的时候，七人的眼神，突然一红，像是走火入魔一般，不由自主的对巨无霸那颗小脑袋，展开了冷漠攻伐。

　　出手皆是各自的杀手锏，神通宝术瞬间演绎，若非受到了这个梦幻时空的压缩，定然是一幅可怕滔天的攻伐画面，七人中甚至有着半步准神初期的存在。


第719章 惩戒

　　七人皆是联袂攻向那颗小脑袋，如此狠辣的举动，明显是想将巨无霸一击致命，将其击杀在海岸上。

　　看到七人无情的杀来，那颗小脑袋的一对眼睛，先是露出不解，随后是委屈，最后，像是有着几分无奈的模样，身子微微一颤。

　　原本人畜无害，温顺和善的蛇颈海龙，这一霎，展露出了恐怖的神威，明明离的那么近，七名外来的强者，就在他背上，毫无征兆的出手，然而在这电光火石间，随着这尊巨无霸身子一颤，它那深蓝色的脊背上，便是有着无数密集的梦幻符号亮起。

　　七人使出的强大杀手锏，若是在淬不及防之下，足以袭杀一尊半步准神境界上走出很远，甚至是老家伙级别的强者。

　　然而，随着那些梦幻符号的亮起，七人的道法湮灭，打出的重器化为灰烬，这七名强者，也像是簸箕里的豆子，被掀飞了出去。

　　蛇颈海龙明显无心伤害这七人性命，七名“图谋不轨”强者，只是被扫入了海中，并未受伤。

　　哗！哗！哗！

　　像石头般落海之后，口鼻间融入那些梦幻波涛，七人眼中的猩红，瞬间熄灭，而后祥和的陷入了沉睡中。

　　以此同时，刚走入梦幻森林的梼杌和邪灵，眼瞳一缩，因为气息被斩断了。

　　刚才显然并非那七人恩将仇报，它们也是身不由己，梼杌在七人身上留下了印记，随后暗中与邪灵暂时合作，以邪术控制了那七人的心神，原本打算在袭杀那尊巨无霸后，一同分享好处。

　　但万万没料到，那尊巨无霸原来不是纸老虎，看似完美的袭杀，却被轻描淡写的就化解了。

　　这一霎，各方豪强皆惊，梼杌和邪灵好大胆！

　　“嗷呜……”

　　就在这时，远处的一座山头上，一尊毛发雪白华丽的狼出现，散发着高贵的气息，傲然的脑袋扬起，那双红宝石般的眸子，朝梼杌和邪灵这边撇来，噙着一抹不满。

　　下一霎，这尊白狼化为一道亮眼的白影攻来，划出华丽轨迹，像是要惩罚这两个图谋不轨的入侵者。

　　咻……咻！

　　在半空中，那尊白狼划出两道光影，像是身外化身，分别攻伐向了两尊妖孽生灵。

　　“哼！”

　　梼杌和邪灵目光惊变，但并不慌张，演绎神通应对，虽然在出手的时候，因为神通效果“大缩水”而心头一惊，但反击的很干脆。

　　轰！

　　然而，那道华丽的白狼光影凌空冲来，没有任何的悬念，两尊外界生灵眼中恐怖滔天的妖孽存在，竟然一下子就被撞飞了。

　　“什么？”所有人都是目光惊悚，连龙女等人，都是心头发怵。

　　那尊白狼漂亮的不像话，像是传说中圣兽，额头上有着一根独角，确实很不凡，但谁能想到，它会如此的恐怖！

　　“难道是这个岛上的法则，对外界生灵形成了压制？”有强者惊呼，因为实在无法相信两尊它们眼中无敌的妖孽存在，竟然如此不堪一击。

　　梼杌和邪灵从地上爬起，目光也是阴沉惊惧到了极点，刚才交锋的那一瞬间，它们施展的神通妙法，像是瞬间被湮灭了，结果更是令两尊妖孽生灵发怵。

　　但它们并不甘心，尤其是梼杌，这是一尊自负无敌的荒古凶兽，岂能被一只游弋在海岛外围的狼击败。

　　两尊妖孽存在，皆是很有默契的出击，很快它们便发现，神力和道法，皆是未曾被消弱，只是这个时空里的力场，比天地界更为强大很多而已。

　　正因如此，在外界施展起来很炫目的那些神通宝术，到了这里，却是就像一簇微弱的烟火，攻伐之威都还在，只是效果没有外界那么恐怖了。

　　梼杌和邪灵暗暗冷笑，没有被压制就好，随后，这两尊恐怖存在，也是不再大意了，祭出了可怕手段。

　　梼杌仰天巨吼，周身有着万兽神影浮现，皆是洪荒巨兽，它像是其中皇者，狂暴冲来，周遭的空间都黯然失色。

　　远处的各路豪强心神大震，众人皆是感受到了这个奇幻空间内，神通宝术乃至宝物的攻伐效果，都是大打折扣，但万万没有想到，这尊荒古异兽，还能施展出如此恐怖的神威。

　　难以想象，这一招若是在天地界内呈现，将会是一种怎样可怕滔天的场景。

　　另一端，邪灵亦是展现出了令人发指的杀威，它张牙舞爪，身后一片血潮浮现，殷红一片，有着万鬼在血潮中嚎叫，让人汗毛炸立。

　　最近长期跟这尊邪灵碰面的强者，满心凛然，它们还是第一次，看见这尊邪灵施展如此可怕的凶威。

　　哗！！

　　然而，面对这两尊妖孽存在的恐怖攻伐，那尊圣狼依旧从容，两道华丽的身影，在空中交织出美丽的线条，只见一轮皎洁白月，在两道华丽身影中浮现。

　　那轮皎洁白月沉下，一片宁静的海面浮现，如果黄曦那妖精在场，他一定会惊叹万分，因为这等异相，跟她的拿手神通极为相像。

　　只不过，与之相比，从这尊圣狼两道分身中浮现出来的白月，无疑是更为凝实逼真，栩栩如生，那平静的海面，也是如同真实的海天场景再现。

　　这一霎，周遭的声音，都随之安静了，无论是让周遭空间黯然失色的万兽神影，还是那恐怖逼人的血潮鬼影，都是渐渐消散而去，像是在某种宁和氛围中，失去了锐气。

　　风平浪静，那轮白月却是徐徐飘了过来，明明速度很慢，但看在梼杌和邪灵眼中，却是犹如魔鬼。

　　它们拼命的想要躲闪，可是脚下就像陷入了泥潭中，眼睁睁看着那轮白月逼近，无可奈何。

　　砰！

　　看上去轻飘飘的碰撞，梼杌和邪灵，却是如遭雷击，横飞了出去，那一霎，它们就像灵魂都要被撞散了。

　　两尊妖孽存在在地上拖出了一条狰狞的轨迹，大片草地被移平，爬起来后，不敢再有丝毫恋战，分头逃窜钻进了梦幻森林深处。

　　在场的各路豪强，早已经是面色紧绷，站在原地，一动不动。

　　龙女、鲲摇、海绒、魑魅等这些存在，全都漠然了，不知为何，明明只是冷眼旁观，但方才那一霎，它们却感觉梼杌和邪灵，正在与一尊神交锋，看上去，这尊神还无意将其斩杀，只是要教训惩罚一下而已。

　　那种错觉，让这些平日间高高在上，有着无敌信念的存在，心头一阵茫然，心知换了自己，结果也是不会有什么差别。

　　真的是一尊神跳出来惩戒两个居心叵测之徒么？

　　可是他们却要感受不到那尊圣狼身上任何神火波动，事实上，莫说神火波动，连气息波动都没有。

　　确实是他们的神念，在这个地方像是陷入了重重阻隔，但刚才交战的时候，相距并不远，他们的神念可以投射到那尊圣狼身上，但却窥探不出什么结果来。

　　这些妖孽存在陷入了茫然，其它的强者，则是惶恐到了极点，从此刻开始，没有谁再敢小觑岛上的生灵了。

　　这些生灵从未见过，非常和善，而且并不抗拒他们这些不速之客登岛。

　　但显然，像此前那样，将其视为纸老虎，意图居心叵测，那真的是愚蠢之极，他们这些强者，纵然不是妖孽级别的存在，但在天地间，也是最顶尖的那一列了，可眼下，站在这岛上的那些和善异兽面前，却有种自身极端渺小的错觉。

　　“走吧，莫要轻举妄动！”

　　龙女低声一叹，带着自己的随从独自上路，不再与各路豪强聚首前行，这是一个未知神奇的地方，超乎所有人的眼界。

　　其它的各路豪强，也是大多如此，现在没有共同的目标，联手是不可能的，甚至彼此间都还在戒备，接下来的造化，需要各人凭借本事和机缘去争夺了。

　　一路上，各路强者都是遇见了不少神奇的异兽和梦幻植株，但是所有人都变的小心了，最起码，短时间内，不敢再随便起贪念，纵然路旁遇见几只蓝晶蚁，也不敢去伤害。

　　在没有搞清楚这个岛的规则之前，所有人的行动，都会变的很谨慎……

　　……

　　各路豪强登岛的时候，沈辰他们，已经进入了梦幻森林的深处了。

　　小萌龙摇摇晃晃的飞回来了，满载而归，采到了十几枚五级梦幻果，其中竟然还有一枚六级梦幻果。

　　沈辰在那株庞大通体藤蔓上画出附近的地图后，也是跃下了树顶，回到辇车中。

　　凤月一如既往的霸道，伸手就要将唯一的那颗六级梦幻果拿走。

　　“小姐姐，这个不是给你的。”小萌龙眼疾手快，一下子从大叶子上，将那枚菱形碧蓝果实夺了回来。

　　“小胖龙，你已经够肥了，再贪吃就飞不起来了，快拿来！”凤月磨牙，气的愤愤不平。

　　“不给！”小萌龙很干脆，声音脆生生的拒绝，抱着那颗梦幻果往后缩了缩。

　　凤月气氛，但一想到梦幻果这它摘回来的，往后还要指望这小胖龙去摘果子，因为小家伙比较熟悉岛上的环境，所以只好悻悻的作罢了。

　　可等她拿起一颗五级梦幻果，开始优雅的啃食的时候，小萌龙竟然溜到某人那边去了，献宝一样的将菱形梦幻果，用一对小爪子递出去，眨巴宝石大眼说：“这颗给你！”

　　“……”沈辰原地石化。

　　梦雨涵她们几个，也是面面相觑，连幻玄老人，都不知道该说什么好，老人家自然也希冀服食那颗六级梦幻果，因为每高一级，识海中能够凝聚的幻我虚影，可是直接提升一倍啊。

　　然而，小家伙似乎早就准备好要将果子给某人了，甚至让人怀疑它是不是故意只摘一颗六级的回来，渐而讨好某人。


第720章 也迷路了

　　唯一的一颗六级梦幻果，小萌龙摘来后，竟然要拿给沈辰，这让凤月非常恼火，原以为小胖龙要自己吃，她还能接受一些，结果在小不点竟然要拿去讨好小胖子，实在没天理。

　　“小胖龙，你什么意思？”凤月很不服气，难道小胖子身上的宝贝，真的令小胖龙这么垂涎么？

　　沈辰心头一凛，知道这小娘皮开始较真了，赶紧开解道：“这次就让我先吃六级梦幻果吧，下次给你。”

　　“哼！”凤月斜着眸子一哼，不过总算是消停了一些，没再争执这件事，毕竟如今身处这座神奇岛屿，更高级别的梦幻果，还有的是机会。

　　沈辰松了口气，接下来服食那颗六级梦幻果后，感觉果然不错，识海中，一下子便是出现了三十二道幻我虚影，可以同时展开道法修习。

　　更重要的是，在识海中印证、参悟道法，对于现在的他而言，更为稳妥一些，那样不会轻易引发小娘皮的怀疑。

　　“估摸着，这个时候龙女那些人，应该也已经登岛了。”幻玄老人沉吟道。

　　情况比想象中要曲折一些，原以为登岛之后，他们可以很快找到这座岛的中央地带，寻觅到根源所在，从而在争夺梦魇始祖传承的行动中，一骑绝尘领跑。

　　但现实的情况却是，这座岛比预想中大很多，地形复杂，到处充满了危机，而且有着非常牢固的法则，不止道法效果被“压缩”了，连御空飞行都做不到。

　　如此一来，就算是凤辇在梦幻森林里狂奔，也不知道要多久，才能去到最终的地方。

　　而且，接下来几日，沈辰和凤月他们发现，小萌龙在指路的时候，越来越不干脆了，经常迟疑老半天，还犯迷糊。

　　这让所有人脸黑，有种很不好的预感。

　　果然，很快问题出现了，在小萌龙的指引下，这天夜里，凤辇无意间闯入了一片无数奇幻植株交织的森林堡垒中。

　　那座森林堡垒是树精灵的老巢，内部封困着一尊老树妖，结果沈辰他们闯入后，遭到了恐怖的攻伐。

　　凤辇刚一过界，地下就有着无数的根茎，像是神鞭一般，朝他们抽打包裹下来。

　　那些根茎有着梦幻法则波动，一击之下，竟然直接就将凤辇砸飞了，恐怖的力量，连凤月都骇然色变。

　　最终，一整夜，他们都在没命的奔逃，那尊恐怖老树妖，虽然被封困在了老巢中，但根扎就像是笼罩了这片区域，能够从地下延展很远。

　　好几次，凤辇差点就被缠绕住了，若非凤月及时出手，以离火炉将堵路的扎根轰开，他们现在也许已经被老树妖的根茎缠绕成了粽子。

　　天亮以后，众人终于驾驭凤辇脱离了陷阱，随后小萌龙还很庆幸的说：“好险，那老妖怪法力无边，原先大片的森林，都被它占据了，我们能够逃出来真幸运！”

　　所有人满头黑线，很显然，这小萌龙迷路了，否则怎会将他们带到那种险境？

　　那尊小萌龙口中的老树妖，未见阵容，便是展露出了无法无天的神威，而且据说那怪物还是被封困在老巢里。

　　若是本尊出现，可以想象究竟有何等恐怖，一尊植物系生灵，竟然可以盘踞出一片庞大的森林堡垒，这真的很吓人。

　　“那是一尊神么，好恐怖！”逃出生天后，梦雨涵她们几个心有余悸，昨夜凤辇几度被根须抽中，被砸的不断翻滚，屡屡失去重心。

　　那种力量，似乎已经超越的凡胎生灵的界限，像是有无尽的神威内蕴其中，就算这岛上的生灵很奇特，但能有如此可怕的威势，也实在太离谱了些。

　　“肯定是神，否则岂会那样厉害！”凤月哼哼磨牙，她的凤辇不仅沉重，而且有着极致源力，就算不得不封印住大部分源力道则，但在同阶大战中，对手也很难轻易掀翻。

　　那尊老树妖的恐怖程度，显然已经超出了他们的层面，多半是神的领域了！

　　“若是这岛上的幻兽可以自由离开，定然能在天地间，搅动起惊世风云，令那些神族传承都要为之恐惧。”幻玄老人惊悸道，现在他们相信了，这小萌龙口中的很多“大家伙”，真的不是他们现在能够对付的。

　　但值得庆幸的是，这些大家伙几乎都被困在了老巢中，就是昨夜的那尊老树妖，也是通过根须从地下延展过来兴风作浪，本尊无法降临，否则他们想要脱身，就没有这么简单了。

　　“小胖龙，你是不是已经不晓得路了？”虚惊一场过后，梦禅蛾气鼓鼓的问，之前他们就开始怀疑这小家伙迷路了，现在肯定是了。

　　“我只是有些不确定而已……”小萌龙有点心虚的样子，忸怩说道，似乎也是在为昨夜的惊险遭遇感到很不好意思。

　　“这座岛上的核心区域，你真的去过吗？”沈辰忍不住问，现在他也严重怀疑这小家伙还能不能靠得住。

　　“当然去过！”这回，小萌龙回答的很干脆。

　　“那是多久以前呢？”步非烟斜眼问道。

　　“七万年前……”小萌龙低头羞涩说。

　　“噗……”所有人晕菜，现在终于明白为什么会出问题了，合着这小胖龙距离上一次进入这座岛的核心区域，已经过去七万年了。

　　这座岛的面貌，每半年就要变幻一次，整整七万年，那还不变的天翻地覆了，按照这小胖龙当初的记忆来寻路，当然要出问题。

　　不过，随后小家伙还是信誓旦旦的保证，大致的方向肯定是对的，但具体路线上，可能会出现一些偏差。

　　“你真坑！”知晓真相后，梦禅蛾大为不满，觉得这小家伙憨憨的模样，却喜欢耍小心思，明知道会是这种结果，一早却不肯说出来，真的很不老实。

　　“看来要加紧侦查地形了，别再钻进哪个恐怖存在的老巢里。”沈辰叹气道，现在发现问题，还不算太晚。

　　虽然接下来行进的速度，肯定是会受到一些影响，但而今他们这批人领先优势巨大，就算龙女他们早已经登岛，同样的路，也是非走不可。

　　而且说不好，还会比他们兜更多的圈子，因为没有向导之路，在这片梦幻森林里，很容易就迷失方向。

　　眼看沈辰他们没有太过责怪，更未曾取消约定，小萌龙难得很不好意思的挠了挠脑袋，轱辘转动大眼说：“进入森林深处，采摘高级梦幻果会更容易些。”

　　这基本也算一个好消息，其实，单论梦幻果本身，就是这座神奇岛屿上的一大造化。

　　沈辰暗暗估摸过，服用六级梦幻果，凝聚三十二道虚我在识海中，修炼的速度虽然没有飙升三十二倍那么夸张，但十几倍绝对是有的。

　　如此恐怖的加成效果，难怪连凤月和幻玄老人，都是耐心十足，这种机会可不是天地界中能够寻觅到的。

　　虽然两人的境界修为，都是已经完全触顶了，但显然，法无止境，在境界上圆满，并不意味着没有提升的余地了，最起码，道韵本源、神通宝术方面，每个人都是还有着广阔的提升领域，哪怕是神明也如此！

　　尤其是凤月这小娘皮，而今她急需尽快掌控太阳炎力的奥义，那种极致本源真谛，深奥晦涩，绕是以这只上古朱雀的无上资质，参透起来也是举步维艰，此前进展有些缓慢。

　　在得到了梦幻果的加成后，别看凤月嘴上不说，其实这小娘皮心里很有滋味，估计只要不涉及九界最高造化之争，让她在此待几年都没问题。

　　沈辰也是如此，这场造化意义非凡，对他而言更是如此，相对于凤月和幻玄老人，沈辰更需要这种梦幻效果，他身负的手段太多了，几种原始神术，还有轮回奥义，以及天书等，都需要莫大的精力去参悟提升。

　　现在沈辰并不急于在某一方面迅速拔高，而是尽快能的将各种重要手段，齐头并进。

　　于他而言，这是整体战力的飙升，意义重大。

　　其实，私底下现在沈辰也很好奇自己究竟最高能服用什么级别的梦幻果，只是小萌龙没有说，他也没问，生怕引发凤月怀疑，但沈辰暗暗揣测，他能够服用的梦幻果级数，应该不会比幻玄老人逊色多少。

　　小萌龙早前说过，这位梦仙老人，可以食用七级梦幻果，那东西更为恐怖，能够在识海中凝聚六十四道虚我，整整是一级梦幻果的六十四倍。

　　如此效果，莫说是幻玄老人，连凤月都是垂涎不已，如果吃了那种东西，她修炼一日，几乎就相当于一个月，放眼天地间，这种造化绝无仅有！

　　沈辰觉得自己吞食七级梦幻果也没问题，只是那东西小萌龙摘的也不轻松，需要机会，更高层面的，就没这么简单了，那些大家伙的恐怖，沈辰他们已经领略过，就算他们倾巢出动，也未必能够得手。

　　“真的一直只能吃一级梦幻果么……”随着时间的推移，梦雨涵她们身边的几个女子，都是有些气馁了。

　　原本这已经很不错了，奈何身边的人，全是一群妖孽存在，看着沈辰他们能够服食高级别的梦幻果，这几位来自皇庭麾下各族的天才，自然也是渴望迅速提升修为，不愿在往后拖后腿。

　　“不用着急，梦幻果是有适应性的，你们吃下六十颗一级梦幻果后，就可以吃二级了！”小萌龙看上去非常善良，没有在沈辰他们这批人中分别身份高低，但有询问，都是很认真的回应。

　　那种说辞，无疑是让那几人欣喜不已，原来还有这种累积效果，现在她们每个人，差不多都服食三十四颗一级梦幻果了，距离适应下一级的程度，已经不远了。

　　一级梦幻果炼化并不困难，效果在体内，约莫能够保持五六个时辰，所以每天都能吃两颗。

　　“往后也是如此吗？”凤月有些脸色不自然的问，尽管很不情愿承认，但事实上，她服用梦幻果，也没有太多的优势，跟梦禅蛾她们三个女孩差不多。


第721章 小偷

　　沈辰暗暗好笑，这小娘皮也是希冀提升适应性，提升往后能够服食的梦幻果的级数么。

　　“往后也一样，通常差别一两级内的梦幻果，都能提升之后高级别梦幻果的适应性，你现在吃五级的，我瞧你挺厉害的，估计只要吃足三十多颗五级，或者十颗左右的六级，就能服用七级梦幻果了。”小萌龙瞅了一眼，不假思索的说。

　　众人惊奇，这小胖龙像是真的有着火眼金睛，什么东西，都是能够一眼看穿。

　　“本女神自然厉害！”凤月很得意，实际上是暗暗窃喜，在得知短时间内难以去到这座岛的核心地带之后，这只桀骜朱雀的注意力，显然已经暂时转移了。

　　“但似乎，高级别的梦幻果，不容易到手啊……”沈辰冷不丁的冒出一句，给小娘皮泼冷水。

　　听上去这种适应性，让服用后期顶尖级别的梦幻果，都成为了可能，但实际上，真没有这么容易。

　　毕竟，到了四五级之后的梦幻果，就没有那么容易采集了，连熟悉岛上环境的小萌龙，都尚且如此，他们自己动手，效果肯定也好不了。

　　而且五级梦幻果，炼化一颗需要三天，这即是一种好处，同时也是一种桎梏，好的地方在于高级梦幻果不容易得到，如果炼化的太快，可能会供不应求，影响总体效率，但不利是，这也增加了适应性时间。

　　“不管了，待会儿我跟你一起出去采摘梦幻果，这东西是好宝贝，要尽情利用！”凤月目光一凝，霸气外漏，丝毫不理会岛上的危险，要亲自出马去采摘高级别梦幻果。

　　“好呀好呀，姐姐你这么厉害，帮我挡着那些凶巴巴的家伙，一定能摘到好果子。”小萌龙听后也是非常开心，它可以飞，大多数地方都去的，就是会遇到一些凶巴巴的捕食者，有时候钻不到空子，只能放弃。

　　其实，那并非是这座岛上的规则，而是一种后天形成的现状。

　　那些高级别的梦幻果，之所以有强大存在镇守，原因很简单，高级别的梦幻果成熟不易，需要漫长的时间，而且在岛上数量也不多，那些强大存在同样很需要，于是乎，寻到之后，便长时间守护起来了，等待成熟之后，再自己慢慢享用。

　　越是高级别的梦幻果，镇守的幻兽愈发强大，据小萌龙所言，之前他们死里逃生的那个森林堡垒中，就在老树妖盘扎主干的地方，也是有着一株非常奇特的梦幻植株。

　　那株老藤已经存在悠久岁月了，如今宝盖上，还挂着七颗深绿色的果实，依照成熟程度不一，级别在八级到十二级之间。

　　小萌龙还说，它听岛上的一些幻兽讲，那老妖怪之所以能够变成现在那般厉害，正是得益于长期霸占那株梦幻老藤，事实上，大部分强大幻兽的成长过程，都是如此。

　　还有一些从外面时空掉落进来的恐怖怪物，也是这般，被封困的地方，都生长着顶尖级别的梦幻果，那是它们生存和变强的根本。

　　这些话，让沈辰他们渐渐有些恍然了，似乎这正是这座神奇岛屿上的食物链规则，那些幻兽想要变强，与梦幻果息息相关。

　　“那小胖龙你呢，你也活了这么久了，还吹嘘说自己在沉睡之前，可能活了上百万年，像你这么厉害的老妖怪，不会没有专属霸占的梦幻果树吧？”梦禅蛾饶有兴致的问了一个大家都很感兴趣的问题。

　　凤月更是美眸放光，轻笑道：“小胖龙，快快快，带我们去你的家园，如果你拥有那种顶尖级别的梦幻果，本女神拿好东西跟你交换。”

　　“我没有家，一直到处流浪……”小萌龙娇憨的低头说道。

　　但那种话，众人非但没有丝毫同情，反而是相当无语。

　　“哈哈！看来你这只小胖龙，压根没有什么专属的梦幻植株，是这座海岛上的小偷，整天去窃取别人家的果子。”梦禅蛾一语戳穿，大肆嘲笑道，乐得合不拢嘴。

　　沈辰他们也是脸色古怪，这小家伙感情真是海岛上的小偷，整天到处去窥视别人悉心看守培养的梦幻果。

　　“你七万年都没有回森林深处，该不会是因为偷人家果子，招惹的对头太多，所以在海岛边缘游荡不敢回去吧？”凤月斜眼哼声道，突然发现这只小萌龙隐瞒了好多真相，一点儿也不老实。

　　“哪有多少，只是有几个难缠的家伙而已，它们太固执了，整天追我，很烦他们，所以我就去海滩那边了……”小萌龙一幅被踩到尾巴的样子，越辩解，愈发是不打自招。

　　它果然是逃难才溜达到海边去的，因为森林深处，有着曾经的苦主，还在惦记着它这个小偷。

　　“我们怎么觉得，现在跟你这小家伙呆在一起，时刻都有被强大幻兽上门来寻仇的危险啊。”沈辰很没脾气的说，估摸着这只小萌龙招惹的对头，都是很恐怖的存在。

　　“不怕！”小萌龙眨眨眼说：“这位姐姐和老头很厉害，有对头找上来，你们正好帮我将其干掉！”

　　“然后呢？”沈辰问。

　　“然后我们一起去抄那些对头的老巢，当年我只偷了一两颗果子，好东西肯定还有很多。”小萌龙手舞足蹈的说，竟然已经承认自己当年的劣迹了，还丝毫不以为耻。

　　“你这小胖龙还真够狡猾的，居然把我当成保护伞了。”凤月动作很快，捏住了小萌龙的脊背，将其拎过来，在那胖乎乎的身子上，捏了几把。

　　梦禅蛾气愤瞪眼，她虽然整天跟小萌龙较劲，实际上却是喜欢得紧，看到小家伙突然落到了这凶巴巴的女人手里，很替小家伙担心。

　　咻……

　　然而，下一刻，令沈辰他们惊奇的是，小家伙身子一扭，就像泥鳅般挣脱出来了，扑绫着彩翼，不满的嚷嚷：“姐姐你力气真大，捏的很疼。”

　　看它这幅气鼓鼓，却又说不出什么狠话的样子，连凤月都是莞尔了，也不再与之计较，瞅了眼外头的天色，认真道：“我们出发吧，争取在天黑以前，满载而归！”

　　如今在这片森林里，他们这些天地间的强者，就像是被打落了凡尘，已经失去了那种只手遮天的能耐，就像是修炼初期的修士到了蛮荒森林一样，时刻面临各种凶险。

　　而这种凶险，到了晚上，自然愈发浓郁，因为他们而今最赖以生存的基础——目视，到了晚上，基本上就大打折扣了，观察不了太远，很难提防有强大捕食者幻兽突袭。

　　“我也去吧。”沈辰想了想，决定一起出去，顺带巡视一下周围的环境。

　　小娘皮的凤辇在这个地方，依旧强大，防御力恐怖，昨晚那是撞到了超级存在，普通的强大捕食者，肯定无法奈何这辆凤辇。

　　再加上幻玄老人坐镇，原地还是比较安全的。

　　几个姑娘也想跟去，不过被沈辰拒绝了，而今这座岛，似乎比外界还有危险，遇到了无法想象的存在，连他和凤月，都有麻烦，担心照顾不了其它人。

　　至于小萌龙，这小家伙攻伐本事尚未显露，但逃命手段应该是一流的，否则也不会招惹了很多对头，还能轻松自如的混迹在这个岛上。

　　……

　　此刻在梦幻森林外围，各路强者，很快也是发现了梦幻果的神妙。

　　这东西带来的可怕效果，连龙女、梼杌之辈，都是垂涎不已，堪称一场惊天造化。

　　只是，一级的梦幻果，效果还有点让这些妖孽存在不甚满意，随着梦幻果差异规律被觉察出来，一时间，高级别的梦幻果，让这些妖孽存在趋之若鹜。

　　然而，随之而来的，也是让他们这些妖孽强者，与本岛上的那些幻兽，爆发了激烈的冲突。

　　到处皆有大战，为了采摘到垂涎的梦幻果，这些强者自然是不惜冒险。

　　令这些家伙宽慰的是，那尊圣狼，此番并未出来惩戒它们的这种行动，随后有强者猜测，争夺梦幻果，并不违背这座岛的规矩。

　　有人随后尝试过攻伐路边不相干的幻兽，但却招致了附近一些特殊存在的严厉惩戒，有些被重创，有的甚至被直接击杀。

　　很快龙女等人明白，这座岛的每个区域，都是有着类似于那尊圣狼般的特殊存在，一旦做出什么违背规则的举动，那些存在便会出现，给予雷霆惩处。

　　而类似的存在，每一尊都强大的令人绝望，根本无法力敌，时间久了，它们皆是被外来者视为“幻神”，谈之色变，根本不敢去招惹。

　　只是这座岛的规矩，现在各路强者，都仅仅摸清楚了一小部分，知道梦幻果可以争夺，但没有恶意的幻兽，却不能随便攻击。

　　但这显然不是全部真相，这令龙女、梼杌等人，极为被动，任何行径，都要小心翼翼的试探。

　　而在争夺梦幻果过程中，有一些倒霉者，也是不小心闯入了某些恐怖存在的大老巢。

　　它们看见庞大神奇的梦幻果，无比垂涎，便去争抢，然后未曾料到那些地方有战神不了的存在镇守，不少人侥幸逃过一劫，心有余悸，而也有一些强者，当场就被那些怪物灭杀在大老巢中。

　　沈辰等人登岛初期撞见的那颗“大番茄”，藤株下，而今埋葬了大片白骨。

　　附近火山口的岩浆里，一条宛如火焰神龙的怪物在游动，眼瞳中闪烁着冷酷光彩。

　　这是一尊火魔幻蛟，正是当初小萌龙说的那尊很凶的大家伙，这里是它的大老巢，附近除了有那种大番茄，岩浆深处，还生长着一株如同炽焰般燃烧的大树，上头结出了五六颗火球一般的果实。

　　然而，现在已经没有人敢过来了，各路强者都是纷纷避让，不敢靠近，因为眼睁睁看着那尊怪物灭杀了大批强者。


第722章 猜疑

　　这个岛上的强大生物，让从外界进来的妖孽强者们，都是感到了心凉，就连龙女、梼杌之辈，都是撞见了很多战胜不了的存在，只能远远避让。

　　不久之后，有消息传出，兽神殿的第一阵容，跟一尊大家伙，在老巢内展开了激战，最终成功将其斩杀，获得了那个巢穴里的几颗不凡果实。

　　这个消息令人吃惊，不愧是兽神殿曾经的第一阵容，那三十几尊老兽王开启狂化状态，竟然连大家伙都能对付。

　　不过，也有强者随后直言，那尊大家伙还算不上恐怖，起码海岸附近的那座火山口内盘踞的那尊怪物，兽神殿的这支老兽王军团，无法战胜，因为此前也曾路过，不敢去招惹。

　　但随着消息一出，很多强大之辈，无疑是动了别的心思，它们开始选择性的找同层面的存在联袂，去探寻争夺那些老巢内的高级梦幻果。

　　至于来自神族传承的那些人马，更是聚拢阵容，展开了一波波冲击，尽管不断有同伴折损，但收获亦是颇丰。

　　无论是兽神殿还是神族传承的人，在收获高级别梦幻果后，都是小心翼翼珍藏了起来，并未急于动用。

　　虽然这些强者没有小萌龙当向导，但经验教训是可以发现真相的，早在此前，刚登岛的时候，就有强者贸然服食了四五级的梦幻果，昏睡在了原地，同伴根本无法唤醒。

　　类似的事件出现几次后，各路人马都是警觉了，开启了试探模式，拿到看上去很不凡的梦幻果后，都会先切下一下片，让队伍中最强大的人去感知评估。

　　如果是从大老巢中斩获的梦幻果，则是索性先珍藏起来，留待日后环境安全了，再做尝试，诸如兽神殿的那些兽王、兽将，则是意图为它们的兽皇陛下收集这种夺天地之造化的神物，梼杌、邪灵之辈，也是在储备这种东西。

　　那样一来，在不去触碰高级别梦幻果的情况下，中招的几率就降低了很多，毕竟妖孽之辈横行，来的强者都不是泛泛之辈，很多人单凭自身的能耐，服食二三级，甚至是四五级梦幻果都可以相安无事，得到好处。

　　就算是尝试的时候中招，因为起初只取一小片，尝试的那个人，也能够很快转醒。

　　通过种种手段，梦幻果的级别和效果，这些人马渐渐也是总结出了不少规律，虽然掉坑不少，还走了不少弯路，但终归在摸索前行中，进展不错。

　　“暂且休息一会，调整状态！”

　　森林里的一个水池旁，龙女带人暂作休整，此前收获了几枚不俗的果实。

　　在龙女身边，那名苍老仆人，乐观的笑道：“凤月和那尊梦魔兽，想必早就登岛很长时间了，它们也许已经被岛上强大的存在吞食了！”

　　“幼稚！”龙女冷淡瞥了老仆一眼，哼声道：“你莫非认为我们这些随后赶到者，比凤月和那尊梦魔兽更强么？”

　　“这……”老仆一阵语塞，确实，那二者，皆是此番造化争夺中，战力最靠前的存在，那只上古朱雀，更是被誉为无敌。

　　如此阵容，怎会轻易被灭掉？他们这些后来者，尚且能够凭借经验，渐渐找到适应这座岛的方式，难道那二者就不行么，恐怕，只会做的更好！

　　“宫主息怒，是老仆想当然了。”老仆倒也不固执，低头认错，其实刚才说那种话，也算是一种愿景，正因为凤月的恐怖，是他们宫主将来的头号大敌，老仆才希冀凤月遭难。

　　因为这座岛的环境，已经足以威胁到任何外来者，谁都可能在这里陨落，只是正如宫主所言，凤月和那尊老梦魔，也是经验丰富，心思周密之辈，知晓这座岛的可怕，自然会趋吉避凶，没道理真的去跟战胜不了的存在硬拼，如此一来，想要生存自然不难。

　　“其实还没这么简单，你们不觉得，那尊梦魔兽对于各种辛秘的把握，也太精准了一些么？”龙女美眸中，光彩流转：“梦魔兽跟梦魇，还是有着不小差距的，但那尊老家伙，却像是一切尽在掌握中，不仅寻到了那片梦幻域场，更是找到了这个时空的入口，处处占尽先机！”

　　“宫主你的意思是……”周围的一群老仆，皆是愕然。

　　“这似乎有点像某人的作风啊。”龙女冷笑轻语。

　　“什么？”

　　一群老仆面色大变。

　　“莫非那小子，而今也跟凤月走在一起？”最老迈的那位老仆，眼瞳急缩。

　　如果猜测为真，这决计是个坏消息，原本凤月跟一尊境界圆满的老梦魔兽联袂，就已经是极端可怕的组合了，会在这场造化之争中，优势显露无疑，但如果再加上那个身负梦魇神术，同时拥有天书的小子，那就跟可怕了。

　　也许，余下的各路强者联袂，竞争力都未必能够与那三人比肩，因为那三人，无论是战力，亦或者手段，都是首屈一指！

　　“我只是猜测，但这种可能性不小，凤月与那家伙并无大仇，只是一些意气之争，他们如果走到了一起，并不意外，而那家伙为了掩人耳目，将面貌身份隐藏起来，也不是没有道理的。”龙女轻叹道，这种想法，她也是最近几日才冒出来的。

　　那批人始终一骑绝尘，领先于它们，单凭一尊梦魔兽，没道理把问题探查的如此清楚。

　　而且早前，在凤月和那尊梦魔兽阻拦它们离开天境的时候，似乎正是时空入口开启的阶段。

　　这便意味着，当时开启入口的另有其人，多半正是那个讨厌的家伙了。

　　“这就麻烦了，那小子手段层出不穷，与凤月、梦魔联合，而今恐怕是已经深入岛内了。”龙甲鳄忧心忡忡的道，这种猜测未经证实，就让人寝食难安。

　　“那已经不是我们能够干预的了，其实能够踏上这座岛，本身就是一场造化了，这些奇异果实的效果，堪称梦幻，是修行路上不可多得的宝物。”龙女叹息，正在思忖着，是否要去寻觅一些不俗的强者联袂，将注意力，集中在争夺梦幻果之上。

　　很快，这些后续赶来的人，也是遭遇到了一些会主动攻伐它们的强大幻兽，正是捕食者。

　　原先只有它们去抢夺梦幻果，才会遭到反击，否则沿途遇见的那些幻兽，大多都非常友好。

　　可当捕食者出现后，情况有些不一样了，这些幻兽将它们视为猎物，像外界的荒灵一样，无情袭杀。

　　其实，这座岛上的捕食者，存在的地位很特殊，在这批外来者尚未到来之前，它们捕猎的对象，除了从时空裂缝中掉进来的那些生灵，也包括岛上的其它幻兽。

　　只不过，它们的捕食方式，并非随意出击，因为那样也会招致幻神的惩罚，它们捕食的目标，同样也是梦幻果，主要便是去驱赶甚至击杀一些占据了梦幻果植株的幻兽。

　　这种行为，是在海岛允许的竞争法则之内的，只不过，经常欺压一些比自己弱小的幻兽，同样会被惩戒，如果太过分，便会犹如那些家伙，被封困关押在了老巢里。

　　如果说小萌龙是小偷，很明显，这些捕食者，其实就是强盗了……

　　……

　　就在岛屿森林外围，因为梦幻果，而上演如火如荼的争斗之际，森林深处，沈辰他们也是展开了行动。

　　在小萌龙的带领下，三人悄然爬上了一颗庞大的梦幻植株。

　　说是植株，但这棵树简直就像是一座山，不仅有着无数分叉根茎，而且主干粗大的比一座高塔还要夸张，枝繁叶茂，宛如在一个生命王国里攀爬，很多小幻兽，在树干上开凿洞穴安家。

　　“那些是什么？”沿途，沈辰看到了不少长着翅膀，但却有着人形身体，跟小萌龙差不多大小的幻兽。

　　“它们是树精灵，整个森林里到处都有，跟蓝晶蚁是一个级别的幻兽。”小萌龙眨了眨眼说。

　　“莫非我们要去掏树精灵的老巢？”凤月瞪眼，这些小幻兽，明显很弱小，让她来欺负这些小矮人，实在有失身份。

　　“当然不是，我们的目标，在这颗绿山树树冠的顶部，那里有个大鸟巢，里头长着一颗小幻树，上头结了五级到八级的果子，昨天我就来探查过，但那只秃毛鸟在，没敢靠近。”小萌龙擦口水说道。

　　五六级的梦幻果它倒是经常吃，所以之前很大方的就给了沈辰，但七八级的，它也是偶尔才能吃到，非常垂涎。

　　“有八级的梦幻果，如此说来，镇守那里的怪物，很不好对付啊。”凤月抬头问。

　　现在他们距离树冠，还有上千丈，用小萌龙的话说，暂时还没有靠近那只秃毛鸟的巢穴。

　　“你应该能打得过它。”小萌龙瞅着凤月说，而后目光转向了沈辰。

　　“咳咳……凤小姐出马，自然能够搞定，到时候我们两趁机摘走果子。”沈辰一惊，连忙干咳笑道。

　　这小家伙像是长着火眼金睛，现在沈辰可不希望它将自己的战力，给出太高的评价，否则当场就要被小娘皮识破。

　　“那你们两个机灵点，要是没摘到果子，回头狠狠的揍你们。”凤月威胁道，事实上，她也没指望沈辰能帮什么忙。

　　很快，三人爬上了树冠，头冒出枝叶后，果然是在不远处，看到了一个庞大无比的巢穴。

　　那个巢穴比凤巢还要大很多倍，搭建在树冠上，就像是一座天空府院。

　　大巢穴中，随着一连串动静，那里头的大家伙，明显有所警觉了，透出了一颗庞大的头颅。

　　沈辰晕菜，这哪是什么鸟，都跟翼龙有得的一拼了，庞大的离谱，黑色的毛发光秃，而且还生着一颗鸟喙如同弯钩，气孔都可以让人钻进去的大脑袋。

　　那就像是一只庞大无比的秃鹫，看一眼，都是渗人，明显不好对付。

　　“果然是只难缠的家伙。”凤月目光凝重，这么近的距离，她的神念已经可以锁定那只大鸟了，后者气息恐怖。

　　轰！

　　下一刻，她祭出离火炉，狂暴轰杀了出去。


第723章 胆大包天

　　面对镇守老巢的那只秃毛怪鸟，凤月直接狂暴出手，离火炉祭出，燃烧炽焰，冲撞了出去。

　　哗！

　　秃毛怪鸟犹如惊弓之鸟，受到了惊吓，也是感知到了危险，这群小偷很不一般，出手之人，竟是连它都感受到了莫大的危险。

　　它扑扇黑毛希零的翼翅，霎时间，树冠上像是刮起了白色飓风，席卷而来，有着密集的符号，只飓风中流转，恐怖滔天。

　　沈辰心头凛然，果然不是泛泛之辈，这只没毛的怪鸟，能够在这个地方占据一颗庞大植株，像是这个小王国里的霸主，真的是强大无比。

　　凤月也是目光微凝，但并未紧张，离火炉依旧是狂暴轰了出去。

　　轰！

　　最终，这件神宝爆发离神火光炎，将白色飓风化解，继续朝秃毛怪鸟冲击而去。

　　唧……

　　一声刺耳的长鸣，秃毛怪鸟展翅飞起，预感到了这尊火炉的可怕，不得不暂避锋芒。

　　咻……下一刻，凤月也是化出本尊，朱雀之姿，凌空飞起，携带赤红的火光追击而去。

　　沈辰暗暗点头，看来在这个地方，道法和神通的效果大缩水，但本能天赋，却未曾受到影响。

　　道法无法御空，但身为神禽的凤月，却可以凭借本能天赋展翅高飞，虽然速度已经不像外界那样披星戴月般凌厉了，跟一般的凡鸟无异，但在这个特殊的环境里，显然也是一种能耐。

　　“哇！这位姐姐原来是只红鸟，她的翎羽真漂亮，像宝石雕琢的一样。”小萌龙看着那个凶巴巴的姐姐突然化身一道火红神禽光影，大眼放光，非常羡慕的样子。

　　它自己其实也很漂亮，滚圆的身子，肉呼呼的，生有一对彩色双翼，像是梦幻龙兽。

　　“好了，我们赶紧趁机采摘果子吧。”沈辰一笑，并不担心小娘皮，那只秃毛怪鸟虽然厉害，但还不是岛上最恐怖的那类存在，凭小娘皮的无上之姿，应该不难对付。

　　趁着这个机会，他二人要赶紧将庞大如府院的鸟巢中的数枚梦幻果摘走。

　　那几颗果实，翠绿欲滴，就像是吸取了大地的生命精华，绽放出梦幻光辉。

　　尤其是梦幻藤株最顶端的那颗果子，非常神奇，竟然是月亮形状，晶莹发光，小萌龙已经在旁流口水了，那正是它所说的八级梦幻果——绿月幻果！

　　“当心点，大鸟虽然被那位凤姐姐引开了，但这座老巢中，还有大鸟留下的禁制！”小萌龙擦了擦口水，显然干这种事的经验老道，并未急切，而是低声提醒沈辰该注意什么。

　　“呵呵，那禁制有缺陷，我看你这小偷肯定是轻车熟路，知道漏洞在哪，赶紧上吧，我给你把风。”沈辰一笑，其实不用小家伙说，他也是感受到了那个大鸟巢的不凡。

　　这个时空内幻兽凝聚出的道则和符纹，都是颇为奇特，并非跟他们这些外界生灵一般。

　　那种那些道则、符号，有着强烈的梦幻气韵，像是另一种世界位面的法则。

　　这个时空真的很不凡，不仅存在的方式新奇，连内部的生灵，都是无法用常理度之。

　　“明白！”小萌龙娇憨的点头，然后轱辘转动着大眼，像个高度警觉的小偷，悄悄潜入了那座大鸟巢中。

　　沈辰在原地，瞠目结舌，他暗中开启天书，已经看出了很多不同寻常的地方。

　　那大鸟巢中的禁制，确实有漏洞，但无法容许像他这么大个子的生灵钻入，就算是那小萌龙，都有点费事。

　　但很快沈辰发现，小家伙并非完全钻空子，有些地方，它是强行往里钻，更不可思议的是，挡在前面的梦幻符号交织出的禁制，竟然像是纸糊一般，被割裂了开来。

　　而这种天赋神力，似乎来源于那对彩色双翼，别看平时小家伙飞起来摇摇晃晃，像是翅膀无力的模样，可这一霎，小家伙的那对双翼，分明展露出了可怕的天赋神通。

　　竟然可以破除禁制！

　　沈辰心头愈发动容了，那些梦幻符号编织出来的禁制屏障，就算他凭借天书去抹除，都需要花费不小的力气，别看那只秃毛怪鸟，此刻在天空中被小娘皮压着打，实际上，这只秃毛怪鸟的神力，不比境界圆满，如幻玄老人那般的强者逊色多少，只是手段方面匮乏一些而已。

　　如此一尊怪鸟，已然足以碾压很多至尊生灵，甚至是妖孽存在，其费尽心思设下的禁制，岂会是稀疏平常之物。

　　但眼下，那东西在小萌龙面前，却是失去了屏蔽效果，小家伙虽然没有一股脑的硬闯，还是钻了不少空子，但很多地方的禁制，都是被它直接像只穿山甲那样捅破的，极端不凡。

　　倒不是天书不行，看上去，这更像是小家伙的天赋能耐，不能用常理度之。

　　沈辰本来还踌躇着如何暗中施展天书帮小萌龙破解禁制，但现在看来，好像是没有这个需要了。

　　然而，下一刻，沈辰突然遍体生寒，感受到了危险的契机。

　　大鸟巢中正在不断突破禁制往里钻的小萌龙，也是高度警觉，抬起了那颗紧张兮兮的小脑袋。

　　咻咻咻咻……

　　片刻后，四道通体墨绿，生着树干、树枝躯体，却顶着一颗丑陋人脑袋的怪物，不知何时，已经从树冠茂密的枝叶中钻了出来。

　　“小心，这是树妖精，它们是树精灵的变种，很强大的。”小萌龙在大鸟巢中异常紧张的提醒，似乎是遇到了大麻烦。

　　“它们干嘛跳出来，难不成也想争夺秃毛鸟的宝贝？”沈辰已经被围住了，却不惊慌，反而是有点讶异的抬头问小萌龙。

　　“没，它们是那只秃毛鸟征服的怪物，平时是捕食者，在附近游荡，刚刚才被大鸟召唤回来了。”小萌龙眨眨眼说，这小家伙虽然看上去很紧张，但似乎并不害怕，明显是类似的情况出现太多回了，它一直偷盗一些强大幻兽看守的宝贝，自然经常涉险。

　　“来的还真快啊。”

　　沈辰一怔，他们方才爬上这株小山般的植株时，分明没有感受到有这四只树妖精的气息，这么快就赶来了。

　　此刻这四尊怪物盯着他，寒意涌动，像是在提防入侵者，又像在垂涎猎物。

　　小萌龙说的没错，这些捕食者，除了去抢夺别人的梦幻果，最大的爱好，还是袭杀他们这些外来生灵。

　　沈辰有点踌躇，这四只树妖精战力不俗，都是堪比半步准神初期的生灵，在这座神奇恐怖的岛屿上，或许算不了什么，对于他而言，想要斩落也不会太过费力。

　　可如此一来，显然他就在小娘皮面前暴露身份了。

　　咻咻咻咻……

　　就在暗忖间，四只树妖精，已经冷漠出手了，它们躯干上的数条手臂，瞬间幻化为了一杆杆墨绿长矛，夹杂着破风声刺来的瞬间，皆是如碧玉般亮起，有符号闪动。

　　沈辰一咬牙，往后缩了一步，施展出粗浅的梦魇神术，化出十几道虚影，隐匿在其中。

　　思忖再三，沈辰觉得还是不好得暴露，按照先前留给小娘皮的印象，他展露出半步准神初期差不多战力应该没问题，但一下子就击杀四只树妖精，明显有点离谱了。

　　无论是不灭金身的体术神通，亦或者第二种群体战法，都不能在这个时候施展，只能以梦魇神术迎敌。

　　噗噗噗……

　　十几道身影，瞬间就被那些树妖精斩灭了数道，但与此同时，沈辰也是巧妙的抓住了一个机会。

　　他身子迅速侧移，虽然没有施展天皇神通，却暗中蹬腿用力，快速接近了一只侧面的树妖精。

　　在这个岛屿上，道法效果严重缩水，本能却是影响不多，沈辰强横的体魄，这只这一霎优势完全体现了出来。

　　就算不动用任何体术，他一脚蹬下去，也是能够爆发出恐怖的力道，若非这个空间内的一切，都尤为“坚固”，这一脚用力，整座树冠都要崩塌。

　　饶是如此，他脚下的那条粗壮树干，也是除了许多裂缝，借助着这股反冲力，沈辰犹如一支离弦之箭，狂暴掠了出去。

　　在飞出的瞬间，沈辰再演梦魇神术，但这一次，表面上是在克敌制胜，实则也是顺带迷惑上空正在与秃毛怪鸟交战的凤月。

　　神念在这片空间里，受到了极大的影响，缩水最为严重，哪怕是那小娘皮拥有神眼，此刻也难以轻易看穿梦魇神术的魅惑。

　　一片粉色烟云，伴随着沈辰杀出的势头降下，遮挡住了光线，那只树妖精被笼罩在了其中，还不待退走，从粉色烟云中冲上来的数道幻影中，突然有着一道，眸子泛冷的疾速踏出，一记掌刀劈下。

　　吼……

　　树妖精露出惊恐之色，大叫着举起绿矛去阻击。

　　铛……

　　一声轻响，沈辰的手刀“溃散”，然而还不待树妖精欣喜，反杀回去，几乎是在手刀溃散的同一时间，沈辰身上，竟然多出了一只手，从下腰位置冷冷刺出，犹如利剑般，毫无悬念的将树妖精心脏洞穿。

　　那只溃散的手刀，还有那条手臂，缓缓虚幻了下来，定睛一看，沈辰依然只有两只手臂，那并非是朱厌三头六臂的手段，而是梦魇妙法的施展。

　　刚才那一击手刀，显然也并非完全是幻影，为道法所凝聚，内蕴了几分力，否则不足以跟树妖精的绿矛拼上一击。

　　但真正致命的，却是沈辰从下盘探出的那只自己的手臂，近身交战的瞬间，这种变化，连妖孽生灵都要吃亏，甚至陨落。


第724章 隐藏手段出击

　　这便是梦魇神术的可怕之处，一念之间，真实与虚妄难辨真假，当然，如果到了能够施展梦魇原始真谛，打出天境那种虚化变为真实的地步，就更为恐怖惊天了，同阶对垒中，连神明都要为之变色，那简直就是一种仙道！

　　高空中，正在狠压秃毛怪鸟冲击的凤月，透过浅薄的粉色烟云，也是看到了沈辰方才精彩的一轮拼杀。

　　但这小娘皮看到的只是大致的轮廓，并未察觉到太多端倪，潜意识里，觉得这小胖子梦魇神术虽然掌握的不多，却修炼的很到家，跟各种战斗能耐配合，确实有些门道。

　　原本凤月还想分心出来，帮他一般，这对凤月不是什么难事，但现在，似乎没这必要了。

　　接下来，沈辰三度故技重施，同样的手段，稍作变幻，依旧是让树妖精淬不及防，每次都是一击奏效。

　　某种程度上，这种手段也可以被视为一种全新战法，与瞬移突进，飞仙之力压制，神领域的道法交融出手，有些异曲同工之妙，都是有着绝佳的奇袭效果。

　　沈辰之所以尚未将其进一步打磨成型，主要还是梦魇神术上的问题，他现在梦魇神术仅仅是小成层面，相隔一些距离，梦幻妙法连妖孽存在都可以迷惑，但如果靠的太近，以那些妖孽生灵的恐怖感知，未必能够轻松得手。

　　而且，那些妖孽生灵也是修炼近身神通宝术的，而且说不定身上还有什么护体禁器之类的宝贝，不会像四只树妖精这么容易对付。

　　想要将这种战法，培养出来，用于对付同层面的强者，目前沈辰还需要不断提升梦魇神术的造诣，唯有那样，他幻化出来的虚影，才能够内蕴更多的力量，与真我配合出种种杀招。

　　沈辰解决了树冠上的麻烦，凤月在高空，也是渐渐接近了尾声，那只秃毛怪鸟，都快被这凶悍的小娘皮烤熟了。

　　至于沈辰的表现，凤月并未放在心上，那四只树妖精在她眼中算不了什么，若是她出手，根本不需要任何花招，直接抬手就能镇压！

　　唯有正在偷偷往鸟巢里钻的小萌龙，有些惊奇的回头瞥了一眼，那种迷幻烟云，似乎瞒不过这小家伙的眼睛，它骨碌摘下一颗梦幻果后，娇憨的一阵自语：“这家伙藏的好深，感觉他体内有什么力量，将我的火眼金睛都给遮挡住了，刚才出手的时候，那一指插入树妖精体内，好像也是爆发出了很恐怖的力量，除了那凶悍姐姐还有那丑老头，看来这家伙也是很厉害啊……”

　　沈辰也看到了小家伙在这边咕哝，心头一惊，赶紧没好气的催促道：“小胖龙你速度点，进去后就赶紧摘果子吧，那只大鸟好像要发狂了，别白忙活一场！”

　　“呼呼……知道！”

　　小萌龙呼呼吐了口气，很认真的点头，而后赶紧去摘果子。

　　岛上的这些大家伙，很多时候，如果遇到了大敌，确实会跑路，但跑路的同时，守护的梦幻植株，多半会一同带走，那些植株上有着更强更精密的禁制，一旦触动，也许真的拦不住了。

　　而且，还有一种极端情况，那就是这些强大存在，被逼到走投无路，索性玉石俱焚，将梦幻果给销毁了。

　　借助植株上的禁制，这种情况经常发生，小萌龙对这方面显然很有经验，它跟沈辰想法一样，可不想鱼死网破。

　　哧哧！

　　果不其然，下一刻，大鸟巢上的那些禁制符号，开始闪耀发光了，天空中的没毛怪鸟虽然狼狈，却在拼命施展神能，像是想将梦幻植株带走跑路。

　　这种选择其实已经很难受了，因为在这座岛上，并非每个地方，都适合梦幻植株生长，尤其是高级别的梦幻果，更是需要特殊环境，放弃了这个巢穴，对于秃毛怪鸟而言，心头都在滴血。

　　轰！

　　可更让它滴血的是，在它拼命触动禁制，想要将梦幻植株连同余下的梦幻果一起收走之际，那口该死的恐怖火炉，又砸下来了，喷薄炽焰，将它的神能生生斩断。

　　“你没机会了！”凤月傲然飞舞，艳丽的翎羽，闪动着比这座岛上那些幻兽更为鲜艳的光泽，道韵弥漫。

　　解脱自身的一部分桎梏后，这只朱雀明显更为强大了。

　　但沈辰却是脸黑，很想吐这小娘皮一脸。

　　嗷呜……

　　一声不知是哪门子的怪叫，秃毛怪鸟果然随后彻底狂怒了，眼睛猩红，喷出几枚符号后，树冠上，那颗梦幻植株开始闪耀发光起来，像是要被点燃了。

　　凤月这才意识到自己有些大意了，心头微微闪过几分愧意，觉得不该将大鸟逼到这个地步。

　　但她显然是不会认错的，反过来冲着下方的沈辰和小萌龙喝斥：“你们两个，动作麻利点！”

　　“……”沈辰懒得跟她计较了，想了想，也不再迟疑，顺着小萌龙刨出来的禁制通道，迅速钻了进去。

　　此刻大鸟巢中的梦幻果，已经被小萌龙采摘的差不多了，还有最顶端，也是最高级的那颗，小家伙还没有够到。

　　准确的说，应该是那里还有几层禁制，小家伙正在准备蓄力破除，沈辰这才发现，其实小家伙破除禁制，也是挺费力的，不像此前他看到的那样轻松容易，尤其是坚固强大的禁制。

　　想想也正常，再厉害的天赋神通，也需要力量的支持，小家伙能够有如此表现，已经极端不可思议了。

　　“看上去这几层很牢固啊！”沈辰过来后不禁皱眉，现在整颗植株，都在发光发亮，像是要被点燃了。

　　那只秃毛怪鸟明显是要玉石俱焚，将梦幻果连带植株一同销毁，虽然没有一撮而就，但情况还是有点不妙！

　　“不行！我要去摘！”小萌龙气鼓鼓的手舞足蹈，小家伙很不甘心，没能摘到最高级别的那颗绿月幻果，它晚上会睡不着觉的。

　　砰砰砰！

　　接下来，小家伙不停的冲击植株上的禁制，要撕开一道口子冲上去，效果似乎也不错，每次冲击，那些禁制符号，都会被撕裂大片。

　　照这种趋势，应该不用片刻的功夫，小家伙就能得手了，但问题在于，面前这颗植株越来越亮了，就像是马上就要化为光曦一般，时间所剩无几。

　　“我觉得你应该能帮上什么忙！”小萌龙有点气馁，旋即扭过脑袋了，转动大眼盯着沈辰。

　　这小家伙很厉害，竟然看出了沈辰有这方面的能耐，那意思分明是……一起动手！

　　“可以。”沈辰点头，而后小声道：“不过不管我用什么手段，你都要保密，尤其是不能告诉那个凶巴巴的女人，否则咱们的合作取消，我身上有什么好东西，你也别想拿了。”

　　“好呀，没问题！”小萌龙不假思索的满口答应，就像一个天真烂漫的孩子，很好哄骗，说什么都能听进去，也不问问什么。

　　“还有就是不管你想要我身上的什么，也不能在那小妞面前说出来，回头如果情况允许，我会多给你一些。”沈辰笑声道，趁着这个难得的机会，赶紧顺带也给小家伙交代了一番，避免回头再出现露馅的危险。

　　“好啊好啊！”这一次，小萌龙答应的更干脆了，听说可以多得到一些那种东西，它兴奋极了。

　　“呵呵。”

　　沈辰一笑，旋即也不再废话，打出一些梦幻手段，然后在梦幻妙法的遮掩下，开始暗暗施展天书神通，破解植株上头的层层禁制。

　　小萌龙自己也没敢闲着，卯足了劲的往上冲。

　　噗噗噗……

　　在一人一龙的通力协作下，梦幻植株上，层层禁制，像是窗户纸般被捅破。

　　数息之后，沈辰梦幻道法的掩饰下，冒险施展出了人皇神通，一只大手抓出，窜过禁制窟窿，将那枚墨绿色的月亮果，摘了下来。

　　“呀！成功了！”

　　小萌龙激动的大叫，八级梦幻果，这十万年来，它也只是得手过三次，以前都是趁着老巢里的大家伙外出，偷偷潜入的。

　　但那样的机会，实在太难遇到，而这一次，又那个凶巴巴的姐姐，为它阻拦窝里的强大存在，无疑是得到了机会。

　　天空中，凤月一火炉将那只秃毛怪鸟砸飞，听到下方的激动声音，心头也是欣喜不已。

　　那只没毛怪鸟被轰飞后，早已经气息萎靡，身负重创，看到梦幻果已经被悉数盗走，它不甘而愤怒的瞪了巢穴中的那两个小偷一眼，随后愤然飞走了。

　　凤月也懒得去追击，收回离火炉，化出妙龄女子的娇容，踏着赤足降下。

　　沈辰眼疾手快，趁着粉色烟雾未曾散去，一把就将那颗月亮果塞到了小萌龙手里，就像是栽赃陷害一样。

　　他生怕引起小娘皮怀疑。

　　“呼呼……好香！”小萌龙激动的鼻孔吹气，很幸福的样子，差点抱着咬了一口。

　　三人迅速离开了树冠，在他们刚飞退不久，那颗梦幻植株，便是燃烧了起来，破坏的禁制已经被触动，那颗植株注定要被销毁了。

　　对此沈辰他们倒也没有太多想法，他们想要的是梦幻果，至于那种神奇的植株，离开这座岛，肯定是种不活的，所以也没必要浪费力气。

　　“收获很丰盛，六颗五级，四颗六级，两颗七级，还有一颗八级！”小萌龙异常亢奋，收获不俗。

　　以前它偷偷潜入这种老巢，往往都是瞅准一颗去摘，而且得手的几率也不高，像这种一锅端掉，在强大存在离开巢穴的时候，都很难如愿，因为那些强大存在在巢穴中设有禁制，一旦被触及，就能够感知到，立马掉头杀回来。

　　“确实很不错，鉴于本女神出力最多，八级的那颗交出来。”凤月伸手来要，直接就要拿走最高级的那颗月亮果。

　　“可是这棵你现在吃不了呀。”小萌龙眨了眨眼，认真的说。

　　“哼！这你别管！”凤月气愤，像是被踩到了尾巴，很不服气的样子，吃不了也想拿走，意思就是她想暂时存起来。


第725章 分配矛盾

　　其实，是这小娘皮对自己要求太高了，而今登岛的生灵，除非是妖孽之辈，还有梦雨涵她们这种身负梦魇血脉的人，否则大部分强者，暂时都还只能吃二三级的梦幻果。

　　她现在一开始就能吃六级的，虽然用小萌龙的话说，会有点勉强，但已经很恐怖了。

　　“我看以后超过七级的，累积起来，数量多一些我们再分配，那样就人人有份了。”沈辰出来劝说，“至于这次，那颗绿色的月亮，就给小萌龙吃好了。”

　　“想得美。”凤月不同意，因为她也看出来了，这种高级别的梦幻果，得之不易，实在很宝贵。

　　“那随便你吧，以后自己去摘，别叫上我和小萌龙，我们两个单独行动。”沈辰脸黑，这小娘皮还真是过分的可以，此前那种情况，如果可以暴露情况，他自己也可以去拦住那只秃毛怪鸟，而且绝不会犯小娘皮最后那种将秃毛怪鸟逼上绝路的愚蠢举动。

　　这小娘皮还真以为破除那些禁制很容易啊，打了场架，就要占据所有好处了，她才想得美呢。

　　沈辰这小暴脾气，果断受不了了。

　　“小胖子，你什么态度？”凤月黑着脸，狠狠瞪了过来，很诧异这小胖子居然敢跟自己顶嘴。

　　除了那可恨的臭小子，他是第二个！

　　“我只是实话实说而已。”沈辰摊手道，不打算在小娘皮面前妥协，那些高级别的梦幻果，他和小萌龙也很想要，若是每一次都让小娘皮拿走，那他们这一人一龙，喝西北风啊。

　　“没错！姐姐你太霸道了，再这样，我们就不跟你合作了！”小萌龙也是义正言辞的说道，小爪子捏成拳头挥舞，只是那模样，分明有些滑稽和憨态可掬，令人啼笑皆非。

　　若在以往，面对这两人如此强硬的要挟，以凤月的性子，肯定是一口离神火招呼上去，根本不会退让半分。

　　事实上，听到这两个家伙的一唱一和后，凤月也是气的磨牙，但出奇的，她心头竟然有那么一点点不忍心真的撕破脸，仗着自己的能耐欺负这两个家伙，这一点，连凤月自己都没察觉。

　　“哼！”她哼了一声，怒瞪道：“小胖子你真让本女神失望，居然敢跟我叫板！”

　　“你才让我失望呢，作为同伴，什么好处都想捞走，真把我们当成仆人了么？”沈辰直翻白眼，反唇相讥道，有些时候要忍让一下，但关键底细，不能退缩，哪怕露陷也在所不惜。

　　这回要是让小娘皮得逞了，以后她只会更嚣张，摘到好的梦幻果，肯定统统私吞。

　　以沈辰对这小娘皮了解，她决计会理所当然的干这种事，毕竟，沈辰可是听说了，这小娘皮连凤族的人，都曾欺负过，实在是无法无天。

　　凤月闻言一怔，很想喝斥“你们两个也配跟本女神成为同伴”，但话到了嘴边，看着一人一龙那倔强的样子，她又有些说不出口。

　　那种感觉很诡异，在凤月心头以往从未出现过，平时她我行我素，不可一世，说话根本不会顾忌什么，但刚才那一下，自己分明有点怕伤了这一人一龙的心。

　　怎么会这样？

　　连凤月自己都腻歪了，莫非是那个“同伴”说辞，触动了自己么，可是自己分明不需要这些同伴啊，他们差太远了，这场合作结束后，都没必要再理会来着。

　　若是小胖子那位强大的师傅站在这里说那种话，那凤月肯定要不惜撕破脸皮，在凤月眼中，帮手是要屈就于自己的，否则没必要合作，这是理所应当的事儿。

　　可此刻，换了弱小的这小胖子，凤月反而犹豫了，目光阴晴不定的闪烁了片刻，最终，还是有些不情愿反驳小胖子的那种话，只是这种感觉让凤月很古怪。

　　“凤姐姐，其实你干嘛非要这么凶，大家一起冒险摘果子不好么？”小萌龙弱弱的咕哝道，奶声奶气的声音，实在令人生不出恶感。

　　连凤月都是脸色微微一僵，忍不住就说：“但我素来喜欢掌控一切，任何时候，有我在的地方，身边的人要么服从，要么滚蛋！”

　　话说出口，凤月心头又不由得一突，这确实是她的真实想法，可说出口后，她竟然有点迟疑是不是太冷酷了一些，换在以前，根本不会如此。

　　若是别人恐怕早就翻脸了，但沈辰站在那，面无表情，没带搭理，因为深谙这小娘皮的性子，她的狂傲，是一种病！

　　“你想当头头？”小萌龙则是惊讶的问。

　　“没错！”凤月傲然点头，有她在的地方，自然容不得别人指点江山。

　　“可我们没反对你当头头啊。”结果小萌龙一本正经的说，声音非常诚挚，它有些茫然的道：“但你既然当了头头，不是更应该谦让一点么，怎么能好的都拿走，让我们眼巴巴看着哩……”

　　这话一出，不禁让素来眼高于顶的凤月，有史以来第一次感觉有些小小的愧意，似乎是小家伙那茫然委屈的样子，让她觉得有点过意不去。

　　“本女神哪里说要独吞了，只是想要那颗八级的月亮果子。”凤月有点面色愕然的辩解。

　　“那这次给了你，下次再得到呢？”小萌龙擦了擦口水，非常善解人意的问，看那模样，是准备主动退让了。

　　这愈发让凤月难受了，当即下意识的就说：“下次轮到你们。”

　　沈辰在旁想偷笑，他知道，这肯定不是小娘皮的真实想法，但在小萌龙的乖张表现下，这小娘皮，分明是妥协了退让了，传出去，绝对是一件新奇事儿啊。

　　不过，沈辰可不敢偷笑出来，现在“吃了亏”的小娘皮，非常危险，胆敢幸灾乐祸的去刺激她，那真的是找死。

　　“其实我们也不是非要这次就拿最好的，你想要给你就是，问题在于，有好处要大家公平瓜分，这样我们行动的时候，才有动力。”沈辰口气也是缓和了几分，跟着认真的说，如果小娘皮在这件事上能够做出让步，那沈辰今后对这个小娘皮的态度，真的会彻底发生变化，最起码，不会再视为真正的对头，更不想是敌人。

　　这小娘皮跟龙女确实不一样，其实两人都很娇蛮，只不过，前者是骨子里的娇蛮，时时刻刻都体现的淋漓尽致，而龙女实力强大，来历恐怖的女人的娇蛮，则是拥有藏在心中，都是不肯吃亏的主，得罪了凤月，你会立马招致惩罚，而如果是得罪了龙女，那女人也许表面上云淡风轻，可心头却像一条毒蛇，时刻都惦记着你，稍有机会，便要将你踩的爬不起来。

　　“小胖子，小萌龙贡献不小本女神承认，但你也想平分好处，我怎么有点觉得你在占本女神便宜呢……”然而凤月似乎也没那么好说话，她尽管态度收敛了一些，但并不接受忽悠。

　　那意思分明是，分好处可以，但平分得拿出相应的能力来。

　　“他没占便宜呀，刚才最后的禁制，就是它帮我一起突破的。”小萌龙连忙帮着辩解。

　　沈辰心头一沉，这小家伙莫非是没将自己此前说的放在心上么，这可不是帮忙啊。

　　“哦？”凤月斜眼看来，有点不信。

　　“他会一门法，跟我的能力有几分相似，破除禁制很有用！”小萌龙说。

　　沈辰瞬间更紧张了，很想将小东西抓过来，赏它一记爆粟。

　　“什么法？”果不其然，凤月表示很关注：“我怎么不知道。”

　　“我也不清楚，好像是跟这座岛的神韵，有几分亲近。”就在这千钧一发的时候，小萌龙开始犯迷糊了，说的模棱两可，其实等于没说。

　　“是梦魇神术么？”凤月一惊，自己顺着小萌龙的意思猜测道：“梦魇神术中，还有破除禁制的手段？”

　　最后一句话，她是看着小胖子说的，这片时空来自于梦魇始祖所创，这个梦幻岛，自然也是梦魇始祖的手笔，小萌龙的意思，自然让她联想到了梦魇神术。

　　但梦魇神术素来以妖异著称，究竟有些什么手段，其实凤月自己也不知道，或者说，天地间，几乎没有多少生灵晓得，正是因为那种神秘莫测，所以但凡梦魇神术中，拥有任何奇特能耐，反倒很正常了。

　　“倒也不是能消除所有禁制，只是对这座岛上的梦幻法则，有一些针对性的效果。”沈辰脸色平静，面不改色的瞎掰，突然发现那只小胖龙真的很狡猾，不仅帮他化解了一场麻烦，还巧妙的令他接下来，可以顺理成章的施展能耐在夺取梦幻果的时候表现。

　　至于梦魇神术是否可以破解那些梦幻道则、符号，还真可以，但显然没有小萌龙吹嘘的那么出彩，主要还是要看天书的能耐，也许高深的梦魇神术，真的可以拥有这种能力，但现在，沈辰就算全力施展梦魇神术，小成地步的梦魇神术，也还不至于碾压岛上的幻兽，他未必比这些幻兽更精通梦幻符号。

　　只是这些内情，凤月显然是不知道，或者说，除了生性多疑的龙女，任何生灵站在这里，都很难怀疑到什么，因为沈辰和小萌龙的说辞，不曾露出什么马脚，那样说，除非是深谙梦魇神术的存在，否则根本无法揭穿。

　　“呵呵，难怪小胖子你要跟来，原来是早就心痒难耐，想摘果子了。”凤月愕然一笑，“好吧，姑且就相信小萌龙一次，希望往后你这小胖子，别让本女神失望，摘果子破禁制的时候，勤奋一点，别想刚才那样，最后关头才去出手。”

　　沈辰心头吐血，闹了半天，倒是自己的不对了，这小娘皮果然是强盗逻辑的祖宗。

　　他也争辩，只是讪讪一笑，这小娘皮如此好说话，看来真的是态度有些跟以往不一样了，否则凭小萌龙的三言两语，哪有这么容易说服她，小娘皮好像是在给自己找个台阶下而已。

　　“这次的那颗月亮果，就先给小萌龙你解馋吧，下次得到算我的，之后才轮到小胖子你，至于老家伙他们，每次末尾的那些分给你们就行了。”凤月想了想，最终还是没有接过那颗八级梦幻果，而是很大方的让给了小萌龙。

　　“那下次如果得到两颗八级的呢……”沈辰忍不住问了句。

　　“切！小胖子你真贼精，两颗自然有你的份，本女神还会占你便宜么？”凤月伸手过来，在沈辰胖脸上狠狠的捏了捏，明显借机报复。


第726章 不受保护者

　　第一次出动，出现了不小的问题，但问题显然是来自于内部，好在最终勉强达成了一致。

　　凤月愿意退让，实在令沈辰难以置信，但没敢张口乱说话，生怕刺激到这小娘皮，接下来的合作很重要，在他无法展露真正实力的情况下，主要还得这小娘皮出力对方厉害存在。

　　“接下来我们要回去了吗？”小萌龙抱着那颗月亮果，心满意足的样子，看向沈辰和凤月两人。

　　“我随意。”沈辰说，他们两人，分走了那两颗七级的梦幻果，余下的四颗六级，一人又拿了一颗，然后剩下的那八颗五六级梦幻果，储备起来，回头所有人都可以吃。

　　“时间还早，这附近还有高级梦幻果的巢穴么，我们再去占领一个。”凤月轻笑道，显然还想继续展开行动，最高级别的那个梦幻果，给了小胖龙，让她感觉腰包有点空，这不是她的风格，出马就要得到最大的好处。

　　“没有了！”小萌龙不假思索的说：“这种大怪物的老巢，一般不会彼此挨的太近。”

　　沈辰点头，这些大怪物长期留守老巢内，都是在悉心看护自己的梦幻果，不容他人靠近，彼此间也是威胁，故而很难凑到一起，除非是联合关系。

　　凤月则是有些失望，现在的情况是，就算小胖龙所指的附近，只是几十里的范围，对于他们而言，也是有点远了。

　　放在天地界中，这么点距离，她施展朱雀极速，片刻间就能赶至，但在这里，她虽然已经可以发出本尊，展翅高飞，但飞掠的速度，已经归于平凡了，那些极速神通施展出来，收效甚微。

　　几十里的路程，眼下对于他们这些外来者，不比外界的几千里短多少，当然了，这种状况，对于这片梦幻时空中的生灵也是如此。

　　之前那只秃毛怪鸟很强大，虽然无法探查境界高低，但如果不论各种手段，基础战力，不逊于境界圆满的生灵。

　　如此一尊怪鸟，展翅飞掠起来，似乎也是在用本能天赋飞行，速度固然不错，但明显没有身法效果。

　　环境倒是公平的，只不过，他们这些外来者的眼界，也是随之要认清现状了，还想像外界那种气吞山河的出手，一步踏出数十里，已经不可能实现了，估计神来了，也是如此这般。

　　还是那个原因，并非神力道法真的被压制了，而是这个时空的秩序和事物，更为稳固，有点像是一把尖刀，以前面对的是木遁，每每都能刺穿，都到这里，却像是时刻在面对精铁盾牌，同样的力道难以击破，不是那柄尖刀钝了，而是面临的环境发生了天翻地覆的变化。

　　正当沈辰两人意兴阑珊，准备打道回府之际，小萌龙却是眼睛一亮，想到了一个好去处，擦着口水激动说：“高级梦幻果附近没有了，但我知道这附近有一条长河，里面可以抓龙鱼。”

　　“龙鱼？也是幻兽吗？”沈辰惊问。

　　“那是很奇特的东西，跟我们这些道上的人不一样，但也不像是你们这些外面的生灵。”小萌龙稀里糊涂的说。

　　沈辰二人自然听的一头雾水，当即凤月忍不住问：“那究竟是什么？”

　　“我听道上一些老前辈说，那是外界进来的生灵，在漫长岁月中，因为这座岛的环境，产生了蜕变，如果照你们的话说，就算是半幻兽吧，当然了，这种半幻兽，品种很多，不止龙鱼一种。”小萌龙眨了眨眼，这样解释。

　　“外界的生灵坠入这里，还会蜕变？”沈辰和凤月面面相觑，都是难以置信。

　　在他们看来，天地界的浩瀚芸芸众生，跟这个时空内的幻兽，有着天壤之别，说是两个位面的存在，都不为过。

　　这个时空内的幻兽，奇妙非凡，有着无数不可思议的能耐，但显然，它们也并不完美，因为一些未知的缘故，只能依托这座岛的环境生存，不像天地界的生灵，无论强大与弱小，都是单独的个体，可以自由出入任何地方。

　　但如果说外界的普通生灵到了这里，却发生了蜕变，那究竟会如何蜕变，就实在有些匪夷所思了，两人都猜测无尽岁月中，可能连恐怖滔天的存在，甚至是神明，都曾坠落到了这个地方，难道它们时间呆久了，也会蜕变嘛？

　　“当然会了，但这需要很漫长的岁月，你们倒是不用担心，在这里呆十万年也变不了。”小萌龙这样说。

　　“那些蜕变的半幻兽，可以随意捕杀么？”凤月惊疑问，她们虽然没有尝试过，但直觉告诉众人，轻易对路边的那些幻兽出手，是很危险的举动。

　　“可以呀！”小萌龙拍着胸脯说：“倒是忘了告诉你们这座岛上的规则，有两种情况是可以战斗的，一种是争夺梦幻果的时候，还有一种，是针对不受保护的人。”

　　“哦？”沈辰问：“那种是不受保护的人？”

　　“很多啦，比如说你们这些外来者，比如说那些半幻兽，另外，就是捕食者。”小萌龙解释。

　　“其实我到挺奇怪的，捕食者究竟是个什么具体的概念？”凤月不禁问，这个问题，沈辰也很好奇。

　　“很简单呀，就是杀过我们这些原著岛民的存在，无论你是本岛的幻兽，亦或是外来者，也包括半幻兽，都会被这座岛打上捕食者的印记。”小萌龙说：“老前辈们说，杀一只这种印记就要保留一百年，然后随之倍增下去，如果杀了超过十只，大家伙的话会被直接关起来，小喽啰，比如说此前那种不够格的毒牙豪猪，则会被幻神消灭掉！”

　　“什么是幻神？”沈辰愈发好奇了，以前没在意这些，现在提起，突然才发现这个岛的规则很奇特。

　　“岛上一共有十尊幻神，它们都是很厉害很厉害的执法者，比如说早前你们登岛看到的那只圣狼就是，除了一些被这座岛亲自长期关押的老妖怪，每人能打得过幻神。”小萌龙说。

　　沈辰二人对视一眼，不禁有些明白了，当时登岛的时候，那只皮毛雪白圣洁的狼，的确很惹眼。

　　“原来如此！”沈辰想了想，问：“刚才那只秃毛怪鸟，它并未被封困在巢穴中，也是受保护的么？”

　　“那秃毛怪鸟才没这个资格呢，它以前也被关过几千年，现在捕食者的印记还没消失，起码得几万年后才能回归平常！”小萌龙鄙夷说：“不过这恶鸟很凶的，以它的脾气，这段期间肯定还要惹事儿。”

　　“嗯？”凤月怒瞪，她也是飞禽，而且外人都说她很凶，不免被小胖龙涵盖一同鄙视了。

　　“呵呵。”小萌龙有些不好意思的挠头。

　　“你先前说的龙鱼是什么？”沈辰不禁又问，刚才看这小家伙激动的样子，似乎那是很不错的东西。

　　“龙鱼很香，最次的，也不输于三级梦幻果，只是有点难抓，龙鱼王也是非常强大。”小萌龙差着口水说，这小家伙明显不是吃素的，荤的它也吃，只是不敢去吃那些小幻兽。

　　“原来半幻兽，也有堪比梦幻果的，小胖龙你怎么不早说。”凤月有些吃惊，随后一脸的欣喜。

　　沈辰也是，原本还有些遗憾，但现在瞬间有斗志高昂了，他想来是无肉不欢，梦幻果虽然美味，但终归是少了些肉的嚼头。

　　乾坤袋内，都是还有着一些储备，但天狗肉、饕鬄肉这种东西，肯定是拿不出来的，否则小娘皮就算再蠢也能猜出问题了。

　　“出发！”

　　两人一龙，离开这颗庞大的梦幻植株，朝远方继续进发。

　　小萌龙所说的长河，远在十几里之外的一条瀑布下，这里丛林茂密，四周皆是梦幻植株，像是一处安宁的乐土。

　　但过来之后，小家伙明显非常警觉，像是做贼一样，不停的劝说沈辰和凤月两人不要冒进，注意隐藏行踪。

　　“小胖龙，那河边该不会有什么危险吧？”凤月斜眼出声问道，总感觉抓捕那些龙鱼，并不像小胖龙说的那么轻松。

　　刚才去对付那只秃毛怪鸟，都没见它这么紧张过。

　　“有危险，但不一定遇上，也许我们运气好。”小萌龙心虚的说。

　　“运气好？”沈辰二人瞪眼，瞬间感觉这小东西不老实，看来是还有什么没有说清楚。

　　“那条长河连通着几个大家伙的巢穴，有时候，它们征服的捕食者，会来这地方巡视。”小萌龙娇憨的说。

　　“那这些龙鱼该不会是……”沈辰和凤月突然觉得上当了。

　　“呵呵，是那些那家伙共同养的，整条长河，都是他们的领地，虽然它们被困在老巢里，可触手还是能够伸过来的。”小萌龙难为情的说。

　　“果然是个坑货！”

　　沈辰和凤月脸黑，闹了半天，不是抓龙鱼，而是来偷盗恐怖存在放养的半幻兽。

　　不过，话说回来，这也很稀奇了，那些被困在老巢中的恐怖存在，竟然会放养一些半幻兽，想来不是什么闲情逸致，应该是这种半幻兽，很不寻常。

　　“这些龙鱼，平日里会通过河道，游进梦幻湖中，去吃湖里的灵虫、那里的灵虫是这座岛的精华孕育出来的，龙鱼吃了之后，也会像梦幻果一样，不断的蜕变，有些龙鱼甚至能长到堪比顶级梦幻果的地步。”小萌龙说：“而且相对而言，龙鱼生长的速度，比梦幻植株快多了，收获的时间自然更短！”

　　“这么厉害！”凤月目露精光，愈发感兴趣了，她无惧危险，如果好处足够吸引自己，冒险也无妨。

　　“梦幻湖在那？”沈辰问。

　　“那是岛上的一处禁地，连最顶尖的那些老妖怪，都无法踏足，据说幻神都是从那里头出来的。”小萌龙突然无比严肃的说。

　　“你说的龙鱼呢？”沈辰两人疑惑，既然是连老妖怪都踏足不了的禁地，被别人当做食物放养的半幻兽，莫非就能顺着河道游进去了么？


第727章 离间计

　　“龙鱼是那些老妖怪通过滔天身段，精心干预之下，蜕变出来的一种特殊半幻兽，它们与生俱来，就不会受到梦幻湖的禁制阻拦，类似的半幻兽，还有好几种呢。”小萌龙告诉道。

　　“这么恐怖？”

　　沈辰和凤月都是感到了一种莫名的悸动，那些小萌龙口中的老妖怪，竟然能够干预生灵的蜕变，使其朝着自己想要的方向进化，这太不可思议了。

　　“太古年间，确有一些神圣，以滔天道法，想要培育出全新的强大物种，使其具备与先天生灵相仿的血脉神性，但并未听闻有成功者。”凤月肃然说道，这种领域高过高深可怕了，已然染指到了造物和万物本源的层面，万古岁月中，被视为禁忌，有伤天和，如果一意孤行，会遭到天谴。

　　但显然，这根时空领域一样，太过飘渺深奥，哪怕是天地间最弱小的物种，都不是那么轻易能够将其复制，或者临摹培育出来的。

　　“也许，是这个时空的奇幻法则，给了那些老妖怪这样的机会，他们肯定还未通晓造物的奥义，否则就太可怕了。”沈辰惊叹道，这个岛上的一切，处处叫人心惊。

　　小萌龙像是听明白了两人的意思，笑嘻嘻道：“你们说的是梦神石吧，那种石头内孕育着岛上最为奇幻的力量，那些老妖怪，正是用梦神石中的力量，将曾经坠落下来的生灵，干预脱变成龙鱼、幻鹰、八宝蜈蚣等自己想要的物种。”

　　“这么说来，那梦神石，应该是梦魇始祖创造这片时空的本源之物了。”凤月沉吟道。

　　“那东西好玄妙。”沈辰亦是点头，他们猜测的没错，并非是那些老妖怪真的通宵了造物的领域奥义，而是得到了这个环境中某些东西和力量的相助。

　　但由此也足以说明梦魇始祖的丰功伟绩了，它竟然找到了造物之源，就算那不是天地间的造物之源，而是另一种造物之源，也足以惊世骇俗。

　　暗中交谈间，沈辰他们，已经悄然接近了茂林中的那条长河，他们爬上了一座小山包，匍匐在灌木林中，悄然探出脑袋。

　　现在是大白天，神念不及目力好用。

　　远远的看去，那条长河宛如一条晶纱，波光流转，白雾蒸腾，闪耀着晶莹剔透的光彩，仿佛梦境中的天河。

　　隐约间，有着道道庞大鲤鱼般的身影，在长河中穿梭，那些鱼得有野猪那么大，长着长长的龙须，鳞片犹如龙鳞，背上的鱼鳍，也是好似蛟龙的龙鳍，宽大而闪亮。

　　小萌龙已经开始哗啦啦流口水了，但没敢轻举妄动，果然不出所料，周围有着一道道强壮的身影和一些怪物，不断巡视而过，小萌龙说的那种好运，实在是有点不靠谱。

　　“那些仆从，每一尊，都是不弱于此前我斩杀的树妖精，其中似乎还有堪比那只秃毛怪鸟的怪物，小萌龙你确定我们能得手？”沈辰满头黑线，整条长河周围，直通瀑布底下，都是有着不少强大捕食者在游弋，看似相隔很远，实际上几乎每个角落，都在那些捕食者视线的巡视范围之下。

　　可以想象，只要他们这两人一龙，胆敢靠近那条河，结果必将是遭遇那些强大捕食者的围杀。

　　那条长河露在地面上的，放眼望去，倒是有着好几十里，之后流淌的另一头，像是没入了地下暗河中，但纵然可以下手的区域，有着好几十里的范围，但也不容乐观。

　　沈辰将目力发挥到极致，看了一眼，发现纵然是在远方的河岸沿途，也是有着不少黑点在游荡，明显每个区域的强大捕食者数量，都差不多。

　　那些存在，像是一支镇守此地的妖将，彼此相隔的距离，很有默契，明显是分工明确。

　　大概相隔两三里，会有一支队伍负责巡视，虽然时而也会出现某段河岸边，相隔近乎半里多都没有妖将经过的空子，但纵然是空档下的区域，也在附近妖将的目力笼罩的范围内。

　　“呵呵，这条河是三尊老妖怪共同掌管的，它们征服的仆从加起来，自然有点多……”小萌龙不好意思的挠头。

　　“那别的地方呢？这条河有多长？”凤月也蹙眉问，如果是两三尊堪比那秃毛怪鸟的妖将，她尚且还能应付，可如果是七八尊一起出现，她就有点自顾不暇了。

　　而且除了妖将，那些堪比强大树妖精的妖兵，也是数量很多，她扛得住，小萌龙和小胖子，未必能罩得住，到时候别说抓龙鱼了，如何自保都费事儿。

　　“这条河其实很长，但露在地面上的，就六段，每一段都像这里，有老妖怪的仆从把守。”小萌龙瞅着眼说，没再隐瞒。

　　这些龙鱼对于那些老妖怪而言，跟老巢中的梦幻植株一样宝贵，视为命根子，自然会耗费大力气守护，谁敢打主意，都会遭到雷霆惩戒。

　　“你刚才说，这条河是三尊老妖怪的共同领地，它们莫非很和睦？”沈辰想了想，出声询问道，在小萌龙眼中，“老妖怪”是还要更甚“大家伙”的存在。

　　具体有多厉害，那天晚上他们已经领教过了，在那片森林堡垒中，那只老树妖仅仅是伸展来一些触须，就差点把他们留在了那里，绝不是人力可以战胜的。

　　这样的存在，想来应该是岛上的顶尖存在了，除了那种禁忌般的恐怖存在，想必是处于食物链的顶端了，按照正常逻辑，这样的存在是很难彼此共处的。

　　三尊老妖怪能够共同占据一条河养鱼，实在有点匪夷所思。

　　“能和睦才怪，它们的老巢穴，就在这片森林区域，以前争吵的可凶了，只不过后来开始放养龙鱼后，因为这条河段露在地面上的范围很长，一尊老妖怪的仆从镇守不过来，才在漫长岁月前，展开了合作。”小萌龙可劲的摇头，言称如沈辰所料想的那般，这座岛上的老妖怪，每一个是善茬。

　　“那现在镇守这片河段的，是哪位老妖怪的仆从？”沈辰抬头问，放眼朝远处扫去。

　　虽然那些怪物卖相不尽相同，但大致的轮廓、样貌，一小撮一小撮的，似乎有些相近之处。

　　“三位老妖怪的仆从都有，喏，你们看，那些树妖精，自然是老树妖的手下，而那些红彤彤，身上冒火的，是南面岩浆湖地下，一只火炎龙老妖怪的仆从，另外那些长着翅膀的鸟兽，它们服从于一只生着十二翼的白毛老妖精！”小萌龙介绍说。

　　“小胖子，你想怎么样？”凤月忍不住问，看这家伙的样子，应该是有了对策。

　　“要不我去装扮成它们的同伴，从中挑拨离间试试？”沈辰摸了摸鼻子，不怀好意的说。

　　“这也可以？”凤月不可思议，这个想法很大胆，小胖子懂得梦魇神术，更改容貌，变幻成树妖、鸟人、火怪都可以，倒是真有机会混进去。

　　“应该可以试试看，三尊老妖怪将仆从安插在每一个据点，肯定是在盯梢其它两只老妖怪的仆从，生怕对方的人偷偷抓捕龙鱼，我过去就栽在陷害，反正这些家伙智慧不高，应该能成。”沈辰轻笑道。

　　“那我们呢？”凤月指的是她和小萌龙。

　　“你们等混乱爆发的时候，就找个最合适的突破口，去迅速抓龙鱼，那些妖怪围上来的话，立马撤退，我们来打个时间差。”沈辰这样说道，想要整个过程，都做得神不知鬼不觉，似乎希望渺茫，倒不如依靠争取时间的方式，尽可能的抓捕龙鱼。

　　“好！你上吧，要是挂了，回头属于你的那份龙鱼和梦幻果，本女神会统统发给你师傅和师妹们，另外还会多给一些抚恤金！”凤月斜眼笑道，赞成小胖子的这个大胆想法。

　　“想得美！”

　　沈辰脸黑，这小娘皮说话还是那么刺耳，不过他也懒得计较了，身子往后一缩，就拔腿钻进了茂林，借助林木的掩护，悄然接近耳边。

　　最初的时候，沈辰施展梦魇神术，将容貌变成了一尊浑身冒火的怪异生灵，模样跟河岸边的火炎龙的仆从差不多。

　　暗中，他也是运转火道法则，让周身那些燃烧的火焰，更为真实一些。

　　在靠近的过程中，沈辰暗中观察那些火炎龙仆从小队的巡视方式，很快就找到了规律。

　　瞅准一个时机，沈辰迅速朝着这个队伍追赶了上去，从河道一侧的角度来看，他就像是从远处跑来的一个妖兵。

　　“怎么了？”

　　正在带着麾下巡视附近的那尊怪物，感受到了这个妖兵从身后靠近，当即和一群下属，皆是纷纷回头。

　　化身后的沈辰，匆匆忙忙跑来，靠近后，压低声音道：“大人，不好了，老树妖的人，刚才偷偷在河里抓走了几条龙鱼，被我们撞见，结果起了争执，正在那边大打出手！”

　　“什么？”这尊头领，面色一变，放眼望去，可是沈辰所指的地方，分明超出了它的目力范围，只能看到一些黑点，那边具体发生了什么事儿，根本看不清楚。

　　“这些树妖欺人太甚，上次就偷盗龙鱼，老树妖来找老祖宗交涉后，才没有找它们算账，如今竟然恶习不改！”

　　头领身边的一只火怪，当场就咆哮了起来，其它的火怪，也是怒不可遏。

　　沈辰暗暗窃喜，原来这种事儿，果然是有着前科，如此就好办了，他赶紧又说：“那些家伙现在反过来诬陷是我们偷捕龙鱼，还言之凿凿，要将我们的头领擒下，交由老树妖处置！”

　　“哼！它们敢？”这尊火焰狮子头领大怒，估计是早就对那些树妖心存不满了，当即也没问太多，怒然瞪着沈辰这个来报信的妖兵道：“带我过去，倒是要看看谁将谁擒下！”

　　“没错！这些树妖真是越来越放肆了，统统拿下，交由炎龙老祖宗发落！”

　　“上一次老祖宗交代，如果同样的事情再出现第二次，不要再客气了……”

　　一群火怪身上的火焰，瞬间腾的老高，眼瞳中战意涌动。


第728章 撒网捕鱼

　　沈辰暗中抹汗，果然是捕食者，这些家伙全都是好战分子，而且智商实在令人捉急。

　　“大人，你们先莫要着急，悄然迅速前往，我还要去通知其它头领，去的路上遇到那两边的人，先别声张，我们将闹事的人先拿下了，之后可以杀他们一个措手不及。”沈辰没皮没脸的瞎掰。

　　“好！那你快些让其它巡逻队的人过去。”火焰狮子想了想，觉得有道理，当即便是带着它的麾下那群火怪，沿着河岸冲了远方。

　　远处丛林里，看到这一幕的凤月，相当无语，那些火怪的智商实在令人捉急。

　　“岛上的幻兽，普遍都这样，并不是每个都像我这般聪明伶俐。”小萌龙吹嘘自夸说。

　　不过，凤月倒是觉得，这小胖龙相较于其它幻兽，确实很特别很另类。

　　而那一头，沈辰又开始玩离间计了，同样的办法，改头换面后，他又出击了。

　　这回他变成了树妖的样子，也是寻到了一位附近树妖头领，这位头领刚才看到那只火焰狮子匆匆带人离去，不再坚守据点，正在惊疑不定中。

　　沈辰一上来，就是“惊慌”道：“大人，那些冒火的怪物反了，正在偷袭我们的人。”

　　“什么？”这尊树妖精很强大，不弱于那只秃毛怪鸟多少，听后异常震惊，直接询问：“在哪？”

　　相较于先前的火焰狮子，这只树妖精似乎更是急不可耐，因为它看到火焰狮子带着人走了，瞬间就有很不好的预感，两边的关系素来摩擦不断，老祖宗一直都叮嘱它们，要看好炎龙老妖的这些小崽子。

　　“在那边河道末端，它们先抓了几条龙鱼，然后栽赃陷害我们，说我们已经有过前科，这一次要一并惩处，然后就不由分说的打起来了，还召集附近的人手围攻我们。”沈辰非常急切的汇报。

　　“那你是怎么跑过来的？”这时，一直有点聪明的树妖，站出来疑惑问。

　　刚才它们正在这附近巡视，突然就有一道同伴的身影，从背后的林子里冒了出来。

　　“你傻啊，难不成我要沿着河岸跑回来找帮手？”结果却是被沈辰一通鄙夷：“那样的话，半道上那些火怪就把我拦住了，我们树妖精这一脉，不借助丛林发挥优势，难不成愣头愣脑的从水里游过来？”

　　那只站出来质疑的树妖精，顿时很惭愧，想想还真是这样。

　　“好了，少废话，我们走！”那只树妖头领扫了二人一眼，要带人过去，担心那边巡逻队的树妖同伴吃亏。

　　这回沈辰没再开溜，附近已经接近瀑布源头了，他再找借口开溜容易露陷，跟在了这队树妖人马中。

　　沿途所过之处，这头领好像是使用了什么传音手段，遇见的那些树妖巡逻队，随后也是纷纷跟了上来。

　　而更早一批的火焰狮子，也是带走了沿途的火怪，此刻沈辰跟在队伍中，还听见有树妖愤怒的抱怨，被那些火怪抢占了先机。

　　远处丛林里，看着小胖子三两下就带走了两批捕食者巡逻队，凤月满眼惊奇，觉得很好玩，虽然那些树妖、火怪智商不高，但小胖子也够狡猾的。

　　“还有那些鸟人怎么办？”小萌龙擦了擦口水，激动的问，看着河岸边的捕食者，一批批撤离，小家伙兴奋极了，现在巴之不得那些鸟人也跟着撤走。

　　事实上，现在源头附近那些长着翅膀的人形怪物，也是惊疑不定，眼睁睁看着两批守卫不由分说的撤走，集结向河道的尽头那边，它们都是不明所以。

　　可惜这个时候，沈辰已经无暇分身了，否则这批正在犹如惊弓之鸟的守卫，肯定更容易忽悠。

　　凤月磨牙，本来想带着小萌龙强行杀过去，守卫减少了三分之二，他们已经有机会出手了。

　　可是，似乎是受到了小胖子的影响，一转念间，她突然也是想到了一个办法。

　　当即凤月偷偷祭出了离火炉，在其中演化道法，一尊尊跟火怪相似的异相，正在悄然凝聚。

　　那是法则所凝聚的光影，内蕴火道神力，并非只是幻影，具备不俗的战力，与傀儡颇为相似，只不过没有躯壳而已。

　　凤月虽然不懂梦魇神术，但以她的道法造诣，想要以法则临摹某种事物的异相，倒也是轻而易举。

　　似乎是担心这些法则傀儡的战力，不足以对那些鸟人造成足够的冲击，当即，凤月一咬牙，又有点冒险的复苏了体内的部分神位道果，在这些法则傀儡中，聚蕴了神明的道韵。

　　顷刻间，这些法则傀儡，像是活了过来，体内有着神力火源跳动，远胜一般的傀儡和异相。

　　下一刻，一道凤影带头冲出，大批“火怪”，也是从离火炉中尾随杀了出去。

　　小萌龙还没反应过来，就被一只白皙玉手，拉着疾速后退，要转移阵地，因为那批冲锋者是从这个地方杀出去的。

　　“凤姐姐，另一个你怎么跑出去了？”小萌龙像是沙包一样，挂在凤月的手里，疾速在河岸附近的茂林中穿梭，眨动大眼，感到不可思议。

　　刚才它看见凤月带着一群假火怪杀出去了。

　　“那是我的一道灵身，小胖龙你别瞎紧张。”贴地飞掠中的凤月，嘴角微微一挑，自负道：“别以为只有那小胖子有办法。”

　　“灵身？”小萌龙挠头，那与这个时空的法则，明显有些不一样，这座岛上的幻兽，可以幻化出另一道真身，成为两个独立的存在体，但幻化出来的真身，起初都很弱小。

　　“别管这个了，我们准备好抓鱼吧。”凤月微笑着磨牙，手腕一翻，掌心里多了一张很不凡的网。

　　那是乾坤网，上古年间赫赫有名的神兵利器，原本有谁如果让她拿去抓鱼，凤月一定要怒发冲冠，但现在，凤月觉得，用这件神兵宝贝抓龙鱼，并不委屈。

　　“哇！这张网好强大的波动，看来不用我下水捉龙鱼了。”小萌龙激动的流口水，以前它偷偷找到机会，都是下水一条一条的抓，通常能抓到一两条跑路，就很不错了，但看着这张网，小家伙亢奋了。

　　“我看那些龙鱼劲儿也很大，但肯定冲不破本女神的这张乾坤网。”凤月自信笑道。

　　“嗯嗯。”小萌龙同意，那些龙鱼基本没有智慧，但蛮力却很惊人，一般的网确实扛不住。

　　此刻，在凤月灵身的带领下，大批的假火怪，已经抵近了河岸边。

　　“你们想干什么？”

　　附近的几只鸟人头领，虽然感觉这些火怪有点不同寻常，但此刻已是惊弓之鸟的它们，根本来不及想那么多，如临大敌。

　　“杀！”

　　凤月灵身一道冷喝，带着大批假火怪，无情出击，不问青红皂白的出手攻伐这些鸟人。

　　此前沈辰他们都是已经服用了小萌龙专门找来的幻言果，那是一种五级梦幻果，炼化之后，便能通晓这座岛上幻兽的语言，故而凤月那一声冷喝，显然是将意思明白无误的传递到了附近几只鸟人头领耳中。

　　杀！

　　那意思就是开战了！

　　“好大的胆量，看来你们老祖宗，要率先不遵守约定了！”

　　一只长着鹰头人身的黑毛鸟人大怒，被迫带着下属迎战这些“火怪”，很显然，已经将这笔仇怨，算在了火炎龙老妖的身上。

　　凤月的灵身，此刻在河岸边的战场上大杀四方，顷刻间便斩落了数尊鸟人，这道灵身具备她本尊四五分的战力。

　　但显然，整天上凤月凝聚出的假火怪，虽然数量占优，但明显不是这些鸟人的对手。

　　不是那些法则傀儡不够强，而是这些鸟人的个体，全都强大的惊人，它们被几尊老妖怪看上，自然是这个梦幻森林中一流的捕食者。

　　若非凤月破费心思的加持这些法则傀儡，它们恐怕连鸟人一击都挡不住，这些一流捕食者的基础战力，足以比肩半步准神初期的生灵，就算是手段单一匮乏一些，也要神游境中后期的生灵，才能勉强应付。

　　不过，凤月的目的，自然不是斩杀这些鸟人，若是能做到，还何必浪费力气，这里附近的鸟人巡逻队，足足有着八九支，每一支都有着强大的妖将坐镇，就算她本尊出马，都无法短时间内战胜。

　　数息后，她的灵身，带着余下的火怪，“败退”逃走，沿着河往尽头“逃窜”。

　　那些鸟人没有迟疑，疾速追杀而去，到了这一步，已然演变成了三批镇守者在火拼内斗，这些鸟人都是打出了火气。

　　“上！”

　　丛林里，凤月和小萌龙得意冷笑，像是两个小偷，悄然钻了出去，冲到河岸边。

　　水里的龙鱼数量不少，但个头大的却不多，用小萌龙的话说，起码要有三尺长的，才有捕捉价值。

　　凤月眼界自然也是很高，当即选取了河岸边的一个节点，祭出乾坤网，笼罩了下去。

　　乾坤网落水后，像是一道闸门，横在了河中央，随后，凤月想要以神力牵引，往上拉，她的意思是从这里到瀑布源头，约莫半里的距离，一网打尽！

　　但神力牵引乾坤网的时候，凤月却是吃惊的发现，这没有想象中那么简单，绕是以她的实力，神力拉扯乾坤网，都无比费力，那张大网在河里拖动的速度，也是有点不甚满意。

　　这样的话，网还没拖到源头，恐怕那些巡逻捕食者就折返回来了。

　　无奈之下，凤月屈指一弹，乾坤网的两个角落，延伸到了岸上，像是绳索般，被她牢牢抓在了手里。

　　在这个时空内，肉身的力量很有意义。

　　原本她准备再化出一道灵身，去河对岸拉另一头，但这时，小萌龙已经落到了对岸，张开嘴巴咬住另一头绳索，步履蹒跚的使劲儿拉，模样憨态可掬，就连凤月都是忍俊不禁，这小胖龙居然还挺勤奋的。


第729章 电鱼

　　小家伙突然也上来搭手了，使劲的拉另一头的绳索，样子稚气，让人啼笑皆非。

　　不过很快凤月也是发觉，小家伙不仅勤奋，力气也是不小，竟然真的能拉拢另一头的绳索，虽然看上去非常吃力的样子。

　　凤月的美眸中，为之闪过了一抹柔和，有着些许母性的光辉，这小胖龙样子娇憨，举止可爱，确实讨人喜欢。

　　但她没察觉到，小萌龙这么卖力，完全是受到了河里那些龙鱼的诱惑，它一边擦口水一边拉网，像是只要能看着网将河里的龙鱼兜住，就有使不完的劲儿。

　　就这样，一只上古朱雀，还有一只在这个时空内来头神秘的小幻龙，沿着河岸，拼命的往上游拉网。

　　这个过程显然很不轻松，连凤月都是费力，一身道法灌入，才勉强能让乾坤网稍微有些快速的往上游拽。

　　不愧是能够孕育这种奇特半幻兽的河流，那白雾蒸腾的水流中，有着一种强大的神韵流转，绕是乾坤网这么强大的神兵利器，都是遭到了水流的冲击，这在外界简直不可想象。

　　当然，也是由于这一人一龙太贪心了，凤月在河道中截取的撒网距离不断，离源头瀑布，起码得有半里之遥。

　　这么做当然能够捕获更多的龙鱼，但随之而来的，也会延长收网的时间，而且为之花费不小的力气。

　　噗！

　　突然，水中浪花溅起，一道金黄色的庞大鱼影窜起，个头很大，卯足了劲，像是想要从乾坤网阻拦下，横跳过去。

　　这些龙鱼虽然智慧不高，但本能机警，知道再被这样往上游拖动，就要最终被捕获，成为别人的盘中餐了。

　　“呀！跑了！”小萌龙激动的手舞足蹈，也亏得那边的绳索是被它衔在口中了，否则这一下就要撒手。

　　“哼！”

　　凤月哼声，这么近的距离，完全在她的神念笼罩之下，那条大龙鱼虽然狡猾，但也逃不过它的法眼。

　　咻……砰！

　　离火炉祭出，子啊那条大龙鱼跃上高点，即将展翅窜过乾坤网之际，轰然砸去，狠狠的撞了龙鱼的大脑袋上，将其砸的七荤八素。

　　哗啦……大龙鱼像断线的风筝，无力弱水，然后直接飘起了白肚，倒是没死，只不过被砸晕了。

　　“凤姐姐你真厉害！”小萌龙大眼冒星星，好大一条龙鱼，飘起来后跟显眼了，差点让它逃了。

　　“哼哼，个头够数的，一条也别想溜！”凤月得瑟哼声，突然发现这次的行动很有趣。

　　整天打打杀杀，就算镇压强敌，凤月也是没有多少感觉了，倒是现在这种行径，让她觉得别开生面，紧张而又好玩。

　　以往是没有足够的好处让她动心，抓捕普通凡鱼，甚至是一些灵鱼，凤月都没有多少心情，但这些龙鱼不同，堪比梦幻果，而且还是肉食，自然很有意思。

　　身为神禽凤鸟，她自然也不爱吃素，上古时期，最喜欢以一些奇珍异兽的肉为食物。

　　“这么一大条龙鱼，看它的纹理，应该相当于七级梦幻果了。”小萌龙兴奋的瞅着那条那正在翻白眼，昏厥中的龙鱼说。

　　……

　　正当那一人一龙兴奋抓捕龙鱼的时候，远在十几里外的河岸边，大战激烈，乱作一团。

　　火焰狮子带着大批火怪赶到这里没多久，那些树妖也追上来了，结果双方原本就有误会，再加上以前彼此互相看不顺眼，没说上几句话，就爆发了冲突。

　　再加上现在的树妖中，有着一个奸细，从中各种叫嚣挑拨，火烧焦油，大战打的很激烈。

　　没多久，那些鸟人巡逻队也来了，沈辰心头一惊，以为是来劝解调和的，正准备琢磨着如何将其也拖下水，结果没想到，那些鸟人过来后，不由分说的就对火怪强者出手。

　　凤月灵身所率领的那些假火怪，在“逃亡”的路上，已经被鸟人击溃殆尽了，凤月的灵身自己，也是在斩杀数尊鸟人，击落一尊鸟人头领之后，巧妙的被斩灭了，并未做太多反抗。

　　她的使命已经完成，自然不能跑来跟这批火怪会面，否则就露马脚了，现在这种情况刚刚好。

　　一群鸟人虽然成功击溃强敌，但也是有了不小的损失，更重要的是，无端端的被联盟内其它势力的妖兵袭击，现在这些鸟人，尤其是那几尊头领，都是狂怒滔天，要找这些火怪讨个说法。

　　结果刚一来，就看到火怪和树妖正在半道上大战，附近两边的人马，统统聚集过来了，虽然不知道发生了什么，但一看到自己的人被对方攻击，自然也不会坐视不理。

　　随着鸟人的加入，这里陷入了大混战，不出沈辰所料，根本无需将火焰狮子它们引到河道尽头去，在半道上，就要爆发凶狠冲突了。

　　甚至，看到这边正在大战，河道尽头那边三方的人马，不明所以，也是纷纷扰扰的赶了过来，靠近之后，也是不可避免的爆发了大战。

　　“你们这些火怪物欺人太甚，明明是自己偷盗龙鱼，却要栽赃陷害我们！”

　　沈辰装扮的树妖，在大战中叫嚣，不断的煽风点火，那些话听在火焰狮子等大批火怪耳中，更是愤怒的不行。

　　早前沈辰化作火怪，传递给它们的说辞，分明是树妖偷盗龙鱼，然后被抓个现行却还不肯就范。

　　现在好了，居然直接反咬它们一口，这是何等的憋屈，再加上鸟人那边的强者，也在凶狠冲杀它们，这些火怪都在鼻孔冒烟，仰天咆哮。

　　片刻后，沈辰在大战中遇害，被一只愤怒的火怪所斩杀，树木躯干被拦腰斩断，坠入长河中。

　　但实际上，那是他自己制造出来的一个意外，正是想借其脱身，现在三边的人打的不可开交，随后赶来的人，也是被卷入了战局，已经没有他多少事儿了。

　　虽然不明白那些鸟人为何跑来了，还对火怪凶狠出手，但估计是小娘皮和小胖龙干的好事。

　　这倒是为他省了一些麻烦。

　　哗啦！

　　跌入长河中后，沈辰只觉得通体一凉，心头吃惊，因为感受到了那种强大的神韵。

　　这条河果然是很不凡，难怪被三只老妖怪，用来培育龙鱼，不仅河水冰凉刺骨，而且像是有着恐怖的粘着之力，在其中行动有点困难，若是凝罡境甚至天元境的修士坠落进来，恐怖根本爬不上去了，要被闷死在河里。

　　倒是那些龙鱼，游弋的很轻松，速度极快，有着明显的优势。

　　心惊过后，沈辰借助梦魇神术，施展高深障眼法，悄无声息的往上游穿梭而去。

　　现在小娘皮不在场，他无需再顾忌什么了，可以尽力施展本事，故而这条河虽然很神奇，倒也难不住他。

　　游荡出一里多后，差不多已经可以上岸了，但转念一想，沈辰不禁又对周遭不断游过那些肥乎乎的金色龙鱼流口水。

　　刚才只顾着脱身，并未在意，现在他意识到，似乎也是抓捕龙鱼的一个好机会。

　　微微从河面上冒出一个头，沈辰极致施展天书加持目力，隔着大老远，也是看到了那小娘皮正在和小萌龙干什么。

　　“我晕，好嚣张的做法。”沈辰晕菜，原本以为那一人一龙会想办法钓龙鱼，结果倒好，居然直接撒网了，这得多谈心的两人啊。

　　估摸着，那一人一龙想要收网，还须得一些时间，沈辰觉得就这么一边在水里捕鱼，一边游荡回去。

　　除了收获这些老妖怪精心培养出来的宝贝，他这么做，也是可以为凤月和小萌龙放哨。

　　如果有妖兵反应过来，要掉头杀回去，他在半道上，也可以阻截，如果拦不住，迅速掠回去报信也很有意义。

　　思忖间，沈辰又偷偷钻入了水底，但他现在缺少一件捕鱼的工具。

　　在这条河中，哪怕是沈辰神通广大，都是行动不可能随心所欲，徒手也能成功，但不好抓。

　　他试了六七次，成功两次，抓到两条三尺长的龙鱼，主要是这中鱼在水里速度太快了，而且劲儿很大。

　　若是在陆地上，沈辰还可以碾压它们，但水里，他竟然微微有点拗不过这些鱼，这让沈辰很没脾气，刚才抱住了一条稍大的，结果却被那条大龙鱼挣脱了，跑的时候，鱼尾还在沈辰头部狠狠的甩动了一些，若是天元境修士，恐怕那一击就要被砸晕掉。

　　哼哼的磨了磨牙，随后，沈辰干脆取出两样东西，一是风神鼎，这口神鼎非常不凡，超出一般的器物界限，可以随心所欲的被沈辰动用，因为没有器形，在水中受到的助力也是极小，就像筛子一样，用来当网兜抓鱼正好合适。

　　另外，沈辰还偷偷祭出了那件雷劫骨鼓，主要是被这些鱼闹出了一些火气，居然丫的力气大，那干脆一边用雷电电击，一边拿风神鼎捞。

　　沈辰自己也在水里，但他开启不灭金身后，一定程度上的雷劫无惧。

　　一时之间，只见一口光鼎，犹如大网兜般，在河水中来回兜圈，在其周围，一个温润白玉骨鼓，不断的释放出虬龙般的电芒。

　　啪啪啪啪……

　　风神鼎追击还好点，但那件圣宝在放电，却是让所过之处的龙鱼，吃尽苦头，被电的不断从水面窜起。

　　“哈哈！果然有效。”沈辰大喜，这么抓鱼貌似不比小娘皮他们效率慢多少。

　　效果可喜可贺，不到一刻钟的功夫，沈辰就轻松抓到了好些条大鱼，这些龙鱼原本在水中很难对付，徒手抓的话，成功率不高，而且抓不到大鱼，但现在这种雷劫电流跟风神鼎结合的方式，却是让这些龙鱼，像是失去了翅膀的鸟儿，远远没有刚才那么灵活，更不像先前那样蛮力惊人了。

　　然而，正当沈辰抓的异常兴奋，准备将这条河里的大个儿龙鱼尽可能带走之际，他脊背发凉，突然预感到了危机的靠近。

　　咻！

　　一条犹如匹练般的藤蔓，不知何时，已经犹如毒蛇般悄然潜伏到了附近，即将靠近的那一瞬间，尖端如同绿矛般凶狠刺出。

　　这一击，比早前那些树妖精的攻伐恐怖太多倍了，尖端的璀璨发光，有着滔天的神能内蕴，法则符号跳动，宛如一尊神隔空打来的致命一击。

　　沈辰顷刻间陷入凶险万分的境地，好在他有所警觉，关键时候，将风神鼎招了回来，拦在身前抵挡那致命的杀招。

　　轰！

　　绕是如此，剧烈的碰撞，也是在河面上炸开了冲天的水柱，道法湮灭，沈辰连同风神鼎，都是在水中被击退了很远，像是一条箭鱼穿梭。

　　稳住身形后，沈辰胸口发闷，体内气血翻腾，再低头一看，脸色瞬间黑沉了下来。

　　风神鼎被击中的地方，竟然已经出现了一个凹陷，这在从前的交锋中，简直是从未有过的事儿。


第730章 三尊老妖震怒

　　风神鼎遭创，沈辰自己也是被轰击的气血翻腾，眼瞳紧缩到了极点。

　　这是他从未遭遇过个碰撞，哪怕是此前在外面的那片荒漠中面对沙神将，亦或者更早前在古皇山面对那几尊大魔，都未曾遭遇过这般冲击。

　　方才若非及时招来风神鼎防御，这一击的杀威，不可想象，就算沈辰有着不灭金身护体，都是要遭受近乎致命的重创。

　　显然，这已经超出了凡胎的力量，而是货真价实的神威，而且，还不是准神的神威，来自于神！

　　沈辰心头骇然到了极点，自然知道发生了什么，而就在这时，那条藤蔓的尖端，再度犹如绿矛凶狠刺来，内蕴的神能更为恐怖，似乎是藤蔓的主人，因为刚才那一击没有得手，异常的不满，要再度出手，绝杀沈辰，不让他有逃脱的机会。

　　这一次，沈辰知晓了厉害，没敢在硬拼，打出风神鼎的同时，也是毫不犹豫的施展天皇神通。

　　咻……

　　他像是一只猛然窜出水面的海豹，动作施展到了极致，这个地方道法的效果虽然严重缩水，但毕竟是天皇法，极致催动之下，沈辰还是从水底挣脱出来，瞬移出了七八丈元。

　　狼狈落地之后，沈辰召回风神鼎，没命的逃窜，那是老树妖的触须，根本无法力敌。

　　这回真是托大了，只想着如何对付那些妖兵，却忘了老妖怪神通广大，就算被封困在老巢里，手还能伸到这里。

　　风神鼎收回来后，上头果然是再度新添了一个凹陷，虽然正在迅速自发修复，但如此结果，也着实让沈辰心凉了。

　　凡与神之间的差距，果然是不能以常理度之，这根内蕴神火苗，正在点燃神火路上的生灵，完全是另一个层面的存在。

　　沈辰再自负，现在也不可能跟神叫板，除非他愿意立马拼狠点燃神火，但那样做的后果，实在得不偿失。

　　而且，刚才袭击他的，似乎正是当晚那尊恐怖老树妖的触须，这样的幻兽，想来已经远非刚点燃神火的神可以比拟，就算是他拼狠那么做，也未必能与之交锋。

　　当然了，此刻老树妖肯定不是本尊前来，否则刚才他或许连警觉逃脱的机会都没有了，现在的情况，还不至于陷入绝境。

　　上岸之后，沈辰已经顾不了那么多了，将身法施展到了极致，脚下星光流动，身后虚空道则飘舞。

　　这是天皇法和虚空古经的另一种结合，纵然在这个奇特的空间里，也是可以让沈辰健步如飞，比凌空飞掠的那些怪物速度还快很多倍。

　　身后，那条藤蔓，闪动着幽光，如影随形，像是不将沈辰斩杀于此誓不罢休，愤怒滔天的样子。

　　原本沈辰还担心如此拼命逃窜，会暴露自己，但沿着河岸溜回来靠近一看，结果凤月和小萌龙的遭遇，也没有好多少。

　　他们倒是已经收网了，但天空中，有一朵火焰云彩飘来，一道与烛龙颇为形式的炎龙光影，浮现其中，像是天神在发怒，不断喷下怒焰吐息。

　　凤月极力祭出离火炉，与之硬撼，虽然不像沈辰那般狼狈，但还是有些吃力。

　　那尊火炎龙老妖怪本尊未至，但伸出来的“手”，却也是恐怖滔天，凤月能够屡屡与之对轰，已经是极端不可思议了。

　　想想刚才沈辰那狼狈危险的模样，就知道这种遭遇有何等可怕，某种程度上，这已经是在跟神较量了，还是几尊不知活了多少岁月的老妖怪。

　　另一片空域上，一道长着十二翼的怪物光影，目光冷冽，不断降下神罚，要灭杀小萌龙。

　　那些神光一片片落下，每一击，都足以轻松抹杀半步准神初期的生灵，小萌龙也是被打的嗷嗷直叫，但沈辰看的很真切，这小胖龙，分明每次都能避过灰色的神光，虽然看上去险而又险，让人为它捏两把汗。

　　三尊老妖震怒了，虽然本尊无法降临，但皆是祭出了恐怖手段，附近丛林间的幻兽，都是犹如惊弓之鸟避走。

　　“一群废物！”

　　在出手想要灭杀沈辰他们两人一龙的同时，三尊老妖怪的投影，也是怒然喝斥那些仆从。

　　听到老祖宗们的怒喝，正在拼的你死我活的火焰狮子他们，才恍然醒悟被人玩弄了，愤怒咆哮着，杀了回来。

　　“走！此地留不得了！”

　　凤月咬牙，看到小胖子归来，暗暗松了口气，随后化出朱雀本尊，抓起小萌龙和小胖子，疾速掠向远方。

　　她的天皇神通，不再沈辰之下，因为神位道果的神明力量，更为精湛几分，加之朱雀的天赋极速神术，这一霎，展露出了极端强横的一面。

　　虽然这依旧无法跟外界那种数百里瞬息飞至的极速媲美，但此时此刻，能在速度上再跟凤月较量的，恐怕也唯有那位鲲鹏神子了。

　　依仗着小娘皮的广大神通，沈辰他们三个，终于在火焰狮子等妖兵妖将杀回来之前，逃出了杀局。

　　后方三尊老妖怪依旧在其实滔天的追杀，但他们将触手伸出老巢，明显也很吃力，受到了莫大的限制，未能以雷霆之势杀上来。

　　没多久，两人一龙便是摆脱了追兵，凤月降低飞行高度，在丛林间贴地飞行，直到逃出了数十里，才放缓下来，停息在地面上。

　　“咿呀！好险！”小萌龙拍着胖乎乎的胸脯，一幅心有余悸的模样，“好长时间没有遇到这种危险了。”

　　沈辰和凤月暗暗吃惊，听小家伙的意思，此前就算没有凤月大展神威，小家伙自己也能逃离险境，果然是一只很不凡的幻龙。

　　“小胖子，我们还以为你被那些树妖、火怪、鸟人撕碎生吞活剥了呢。”落地之后，凤月一脸戏谑的望着沈辰道。

　　“是啊，差点挂了，这回你不能再说我没贡献了吧？”沈辰直翻白眼，这小娘皮真是说话不中听，刚才明明在等自己，否则早就带着小萌龙逃了，还非要装作一副幸灾乐祸的样子。

　　“嗯，这次你出力不小，值得褒奖。”凤月点头，小胖子的办法虽然损了一点，但还是需要莫大勇气的，跟那些妖兵妖将混搭在一起很危险。

　　这一次，小胖子倒是冲锋陷阵了，没有他此前的牵制，将妖兵妖将忽悠走，她和小萌龙也不可能认真拉网捕鱼。

　　“收获好丰硕啊！”小萌龙看着凤月腰间的乾坤袋擦口水，那些乾坤网捞上来的龙鱼，已经被凤月收起来了，装在一个水晶杯里。

　　那也是一件上古重器，这只朱雀的收藏，不比龙女逊色多少。

　　“确实很多。”凤月也没让小家伙眼馋，顺手将水晶杯取了出来，托在手上，里头可以看到很多龙鱼身影，足足有着上百条之多，而且个头都不小。

　　用小萌龙的话说，其中有三条大个头的龙鱼，堪比八级梦幻果。

　　“小胖子，你贡献不小，那就给你先挑吧。”凤月很满意这一次的收获，也很满意此前的过程。

　　或许是以前从未认真与人合作过，突然这般诚心协力行动之后，凤月很享受这其中的乐趣。

　　“这个……道理上轮到你，还是你先挑吧……”沈辰迟疑道，最大个头的那三条龙鱼，虽然都堪比八级梦幻果，但个体上还是略微有些大小差异的。

　　所以说，三条虽然刚好够分，不需要再轮流拿，但先挑的那个人，优势不小。

　　倒不是沈辰这个时候矫情，如果放在此前，他肯定会厚着脸皮笑纳，但问题在于，此前他躲在水里，自己也抓到了不少龙鱼，而且因为是一条一条的捕，不像凤月他们这样一网打尽，所以数量上沈辰抓到的虽然少很多，但个头却是杠杠的。

　　其中就有一条大个，不比那水晶杯里最大的一条小，沈辰自己倒是很乐意拿出来分享，毕竟此番行动，三人都是很有默契，但问题在于，他拿出来的话，就露馅了，所以只能被迫私藏了。

　　这等背景下，再让他先挑，某人难免会有点不好意思。

　　凤月惊讶，此前这小胖子伙同小萌龙跟自己讨价还价的时候，可是一点都没有退让，刚直不阿的样子，可现在真到了分好处的时候，却又谦让起来的。

　　显然，某人这种迫不得已的举动，赢得了凤月的不少好感，后者倒也没客气，更未曾矫情，一指点出，就相中了最大的那条。

　　“小萌龙到你了。”沈辰说。

　　“不是到你么？”结果一人一龙奇怪的问，上次小萌龙拿走了八级梦幻果，按照约定，在得到好东西，就该换凤月和沈辰两人先拿了。

　　“呵呵，看你这小家伙那么卖力，让着你点，反正那三个大个头的鱼，也差不了多少。”沈辰讪讪笑道，明显言不由衷。

　　“真的？”小萌龙惊喜万分，它就像个小孩子，能占便宜当然是开心不已，当即美滋滋的挑走了个头第二大的鱼，不过未曾取出，而是让凤姐姐帮它养着。

　　以前它去偷龙鱼，都是得手一条就赶紧跑路，所以带出去后，就地就消灭了！

　　之后两人一龙又进行了后续的瓜分，最大的那十几条，被他们直接相中了，而余下的那些，就一并带回去，让所有人分享。

　　……

　　傍晚，沈辰三人满载而归，为他们担惊受怕的梦雨涵、梦禅蛾、步非烟她们几个，总算是松了一口气。

　　幻玄老人也是暗暗释然，此前它听到了远处的动静，那种波动，连它都觉得毛骨悚然，知道这三个家伙，肯定是招惹了什么恐怖存在。

　　“你们居然惹怒老妖怪了？”听小萌龙绘声绘色的描述后，梦禅蛾一脸的惊怕，老人家说过，那些老妖怪肯定是神层面的存在，进入九界的生灵，谁都战神不了。

　　这无疑是有些吓人。

　　“三只老妖怪，只是伸来了触须，本尊未至，否则我们就回不来了。”沈辰笑道，此前确实有点冒险。


第731章 大补

　　“看来这个森林里的一切，都是超乎想象。”步非烟点头轻语，她知道沈辰的能耐，凤月更是自不用说。

　　这样的组合联手，若是在外面，完全可以横着走了，但在这里，却被追杀的很狼狈，死里逃生。

　　“不过那三个老妖怪虽然发狂，但他们养的宝贝，还是被我们端走了不少！”凤月傲然笑道，这种事做起来很来劲儿。

　　“宝贝？”幻玄老人和几个姑娘疑惑。

　　“喏！就是这个。”凤月将水晶杯取了出来，望着里头一道道神奇的金色龙鳞大鱼，梦雨涵几人无比吃惊，能让沈辰他们如此冒险，这种鱼想想都知道不凡。

　　“这是半幻兽，是老妖怪们精心培育出来的大补药，平时专吃梦幻湖中的灵虫，跟梦幻果一样，非常好吃！”小萌龙嚷嚷着道，已经迫不及待想要开动了。

　　“小胖龙你以前吃生的么？”梦禅蛾摸着这小家伙的肚皮问，现在小萌龙也不抗拒她们了。

　　“没，我一般会带到火山口烤熟了吃，生的虽然不腥，但不够喷香。”小萌龙解释说。

　　“看来你也是个吃货。”凤月打趣道。

　　现在这里，倒是不需要找火山口了，当然，也不可能用她的离火炉煮，那是完好的神器，又不是锅碗瓢盆。

　　最终，所有人暂时下了凤辇，在丛林空地上，架起了一个火堆，开始烘烤龙鱼。

　　“凤姐姐你果然是属火的，居然喷出来的火，能将龙鱼烤熟。”小萌龙在旁留着口水惊讶。

　　一般的柴火，可是根本烤不动龙鱼，否则它以前也不需要去找火山口了。

　　“小胖龙，你什么意思？”凤月瞪眼过来，她觉得这小胖龙是在调侃自己脾气不够好。

　　“呵呵。”梦雨涵她们掩口轻笑，起初接触的时候，她们也是受不了这只朱雀的高傲脾气，只不过为了不给沈辰和幻玄老人惹麻烦，倒也没多说什么，但渐渐的，姑娘们也是发现，其实这只逆天的朱雀，倒也并非完全不可理喻。

　　沈辰说的没错，凤月的傲然是一种病，但既然是病，还是可以治的，现在起码这只朱雀两她们都不冷眼相对了。

　　这真的很难得，要知道，外界多少妖孽生灵，还有凤族的年轻强者，都根本入不了她的法眼，普天之下，而今能让这只上古朱雀如此相待的，恐怕已经找不出别人来了，也许，她只是缺少正在的朋友……

　　龙鱼烤到金黄流油后，小萌龙已经开始迫不及待的大快朵颐，但出于安全考虑，在吃之前，沈辰还是让幻玄老人和凤月先试一下，要掂量这东西的神性。

　　最起码，现在漓族、木族的那几个跟在梦雨涵身边的女子，要当心一些。

　　“都可以吃，只要注意食用量就行了，感觉眼皮沉重，或者有些迷醉，就不能再吃了。”然而，小萌龙却是一边吃着，满不在乎的说：“这种老妖怪们花费大心思培养出来的宝贝，跟梦幻果不一样，神性分散在肉里，不像梦幻果那样，是漫长岁月结出来的精华，那么一小颗，去内蕴无穷神力！”

　　“原来如此。”沈辰等人恍然，随即尝试过后，确实是这么个情况。

　　最先烤的都是一些堪比五六级梦幻果的龙鱼，当然，也有小个儿的龙鱼，那是专门为漓锡她们准备的，但既然吃大的也没问题，自然也让那几个姑娘分享一下。

　　漓锡几人听闻后，自然也是喜不胜收，开始小心翼翼的尝试堪比五级梦幻果的大个龙鱼。

　　而小萌龙的说辞，也是让凤月眸子露出喜意，忍不住就问：“这么说来，我把那条最大的烤了，也没问题。”

　　沈辰暗暗好笑，其实这小娘皮想问的，是她现在烤了最大那条龙鱼，自己能不能吃，偏偏却要拐弯抹角。

　　“可以呀，只不过你肯定吃不完那条，或者要分好几天来慢慢吃。”小萌龙说，眼中露出了希冀之色：“但弄熟后，再保存起来，神性和味道都会渐渐流失的，太可惜了，最好是烤了就吃掉。”

　　“怎么，你这小胖龙难道还想偷吃本女神的鱼？”凤月好笑，说了半天，这小家伙不是想来分享她的那条大个龙鱼占便宜。

　　“烤我那条最大的吧。”结果沈辰却出声了，很“慷慨”的愿意现烤自己分到的最大的那条，言下之意，也是可以跟大家分享。

　　他这么做，除了要让梦雨涵她们也跟着尝尝美味，同时也是想换一种方式，补偿下小娘皮和小萌龙，毕竟他风神鼎内还有私藏啊……

　　凤月愈发惊奇了，此前小胖子跟自己争执好处，她还非常生气来着，但现在，不知为何，经过了此前还有现在的事儿，连她都有点微微触动了，这小胖子非但不再讨厌，反而愈发让她喜欢了。

　　在凤月看来，如果这小胖子将来能够转变主意，乖乖跟在自己身边，自己应有能够善待他，甚至给其不弱于凤舞的地位都行，反正凤月从来都不指望手底下的人为自己做什么，她坚信的是有我无敌，看得顺眼的人，享受光辉就行了。

　　“烤吧烤吧，龙鱼个头越大，味道越好！”小萌龙则是已经等不及了，拍着肚皮催促，它个头不大，食量却是惊人。

　　“小胖龙，那怎么不烤你那条，我听说早前他可是将第二大的那一条，让给你了。”梦禅蛾戏谑道。

　　“我那条再养几天，应该还能长肥……”小萌龙不好意思的忸怩道。

　　“呵呵。”沈辰摇头一笑，这时凤月已经从水晶杯里，将他那条大个龙鱼取了出来。

　　这种半幻兽很奇特，根本不需要开膛破肚，内部是能量团，仿佛吞进去的灵虫，都是化为了精纯的梦幻能量，滋养血肉。

　　这条龙鱼的个头，差不多要有七尺长，跟一个高个子的人长度都差不多了，只是龙鱼身材苗条，不算太粗，这条的话，差不多得有十几斤重的样子。

　　咻！

　　凤月动作麻利，一道剑指挥出，将龙鱼斩成了两半，然后放到货架上烤。

　　结果众人却是愕然的发现，烤了好长时间，非但肉还很新鲜，晶莹闪亮，没有半分焦黄的迹象，甚至连水分都是未曾被蒸干。

　　要知道，刚才凤月可是凝聚出了一堆真火，在烤架地下烘焙了，温度很高，远胜一般的火苗。

　　“龙鱼很难烤哩，个头越大的龙鱼越是如此，这条龙鱼放在火山口，都要烤大半夜，这条明天早上应该可以了。”小萌龙擦着口水说。

　　“太久了，我来加点火力。”凤月有点不满意，诸如火道法则，将火堆上的温度，陡然提升了不少。

　　漓锡她们几个受不了这种高温，都是推开了一些，听着烤架上兹兹的声音，小萌龙很激动。

　　半个时辰后，这条大龙鱼烤熟了，漓锡她们几个只是尝了一小口，就昏昏欲睡，眼皮沉重，赶紧会凤辇炼化。

　　沈辰试了一下，确实神性很猛，堪比八级梦幻果的龙鱼，虽然不像梦幻果那样全是精华，但也是神力很足了，连他都是要边吃边炼化。

　　凤月和幻玄老人也是如此这般，唯独小萌龙，依旧毫无顾忌的大快朵颐。

　　这让凤月很气愤，哼哼道：“吃完那段小胖龙你没有了，还想再吃的话，把你的拿出来烤了。”

　　“嘻嘻！我的再忍两天。”小萌龙哂笑，擦了擦嘴巴，虽然还想再吃，不过这小家伙很有克制力，知道美味不可多得，适可而止才有滋有味，今晚全吃了，接下来就只能回味了。

　　毕竟，现在那三只老妖怪，肯定是已经发狂了，重兵把守那条长河，同样的手段和伎俩，他们肯定没法得手了。

　　一定程度上，这种龙鱼，比高级的梦幻果还难以获取，高级的梦幻果只需要对付一些大家伙，但抓龙鱼却是要面对三尊老妖麾下的大批强大存在。

　　凤月吃的有些犹如烈酒上头后，也是回去了，她看到小胖子竟然还可以再吃，露出惊讶之色。

　　不过或许是已经有点迷醉的缘故，凤月倒也没想太多，回去后，接着大个头龙鱼的强大效果，开始继续感悟凤辇中的极致炎力。

　　堪比八级梦幻果的龙鱼，吃下之后，意识中，已经可以凝聚出一百二十八道之多的幻我虚影了。

　　换而言之，他们这些人接下来悟道的速度，将会是相当于平时的六七十倍，修炼一晚，就形同于悟道一个月。

　　以凤月方才服食的大个头龙鱼数量，足以让她维持神效两三天了。

　　沈辰也是如此，烤架上的龙鱼清扫干净后，沈辰和幻玄老人，都是要回去抓紧时间观法悟道，这是他们这个层面的生灵现在的主要修炼方式。

　　至于境界上，其实凤月、沈辰和幻玄老人，基本上都是没有提升的余地了。

　　“小萌龙，晚上盯好四周啊，有动静第一时间提醒。”沈辰回去前，让小家伙看守凤辇四周。

　　看样子，小家伙吃的不少，却很有活力的样子。

　　这一整晚，“大补”过后的沈辰等人，修炼速度都是极端恐怖，尤其是对于梦雨涵三个姑娘，还有境界未曾圆满的漓锡她们而言，更是尤为显著，这种效率上的加成，对于修士而言非常宝贵。


第732章 奇思妙想

　　天亮以后，沈辰一行人继续上路，昨夜大补过后，所有人的修行速度，都是达到了一种很可怕的层面。

　　一晚上的时间，却是相当于他们平时修炼一个多月，这种进展传出去，肯定无法令人自信。

　　这就是堪比八级梦幻果的龙鱼的效果，到现在，每个人身上的药力，都是还未散去，不过沈辰他们并不打算耽搁，可以在赶路的时候，继续保持修炼状态，这辆宛如天帝神驾的凤辇，就像是他们的一座行宫，到哪都可以安然入定，不会轻易受到外界打扰。

　　这片梦幻森林很危险，有着许多足以威胁到沈辰他们的存在，晚上光线黑暗，无法用目力侦查敌情，故而不适合赶路，但到了白天，只要保持警惕，还是能够察觉到危险临近的。

　　“其实龙鱼和梦幻果，可以相得益彰的搭配食用，滋味很不错。”一路上，小萌龙在给大伙吹嘘它的美食谱。

　　但除了味道，众人更关心的显然是这些奇特半幻兽、梦幻果的神效，但显然，这小胖龙每每说的滋味不错，也是涵盖了神效。

　　随后沈辰和幻玄老人尝试过，搭配起来，确实效果可惜。

　　比如说，就算是堪比八级梦幻果的大个龙鱼，服下后，可以在识海中凝聚一百二十八道虚无，但修行的速度，肯定不是提升一百二十八倍那么夸张。

　　这个过程中，因为所有虚无道影在识海中，需要一个相辅相成的局面，叠加之后，会出现一加一小于二，二加二勉强才能到三的情况。

　　而且沈辰他们也注意到了，虚我道影凝聚的越多，这种“损耗”就愈发的突出。

　　这并不是说高级梦幻果的效果，不如低级梦幻果，而是随着效果的提升，相应的效率问题，也是凸显的极为严重。

　　像八级梦幻果，凝聚出一百二十八道虚我，修行速度，约莫是正常情况下的六十倍左右。

　　这其中，如果按道理计算，整整是耗损了一大半。

　　别人肯定不会在意这些，因为能够实现如此恐怖的飞跃，已经是一场莫大的造化了，但听闻小萌龙的说辞后，沈辰他们却是想到了很多。

　　单一的梦幻果，或者奇特半幻兽，都是会出现这种情况，但配合起来，却是会出现弥补耗损的加成作用。

　　这似乎跟天地间的炼药一道，有着异曲同工之妙。

　　在天地间，哪怕是圣药，单独服用，肯定不如炼制成神液、宝丹来的效果好，当然，这前提条件，动用的药材，不能太逊，否则就拖后腿了。

　　甚至，多种圣药混合炼化，往往能够得到极端恐怖的结晶，古往今来不少传说中的神药，都是如此得来的，天地间超越圣药的天才地宝，实在太过罕见，但多种圣药的搭配炼化，则是能够碰撞中无穷奇妙的火花。

　　当然了，前提条件也是要有准确的丹方，不能随意拼凑在一起，需要有炼制秘法。

　　炼制秘法这种东西，在任何传承内部都有，那是底蕴之一，以前的天罗族便有不少丹方，而今合并之后的皇庭，结合了各族的底蕴，这种丹方更是多不胜数。

　　只不过，涉及到圣药相互融合的，却有点少，而且相较于那些顶尖大族，神族而言，更是寒碜，好在天璇仙子，私下传授了不少仙族的绝世丹方给皇庭，皇庭已经有三株圣药，再加上沈辰此番所获的，神效超过圣药的赤红朱果，以及收集的大量先天生灵真血、皇族血脉、神明真血，还有一瓶真龙血和一瓶真凤血，交融炼化之后，肯定能够得到极端恐怖的神髓或者宝丹，惊世骇俗，对此沈辰心中一直充满了期待。

　　但这些都是后话了，现在沈辰还身在九界中，不知归期何时，他想到的是类似的框架，似乎也适合用在各种梦幻果之上。

　　原本他还没想这些，但小萌龙那么一说，却是茅塞顿开。

　　现在服用单一的奇特半幻兽或者梦幻果，效果明显受到了极大的抑制，这跟服用外界的灵药是一样的，很难彻底粹取到所有神性，但也正因如此，便是还有着莫大的提升空间。

　　凤月从入定中转醒过来后，听见沈辰和幻玄老人的谈论，也是深以为是的点头，小家伙说龙鱼跟梦幻果搭配，滋味更好，但他们却随之联想到了更宽的领域。

　　“普通的丹方，肯定无法拿来借鉴，梦幻果与天地间的天才地宝，有着很大的区别。”不过幻玄老人随后也是直言，想要用丹方药方来融合梦幻果、龙鱼这些这个岛上的宝贝，并不容易。

　　沈辰踌躇了一下，最终还是没有插嘴，他手上有着仙族的太古仙方，是传说中可以打造仙药的秘法。

　　那部秘法分为上中下三篇，光是下篇的融合炼制之法，所需的材料，就是好几种圣药，惊世骇俗，至于中篇和上篇，更是涉及到不少亘古以来甚至都不曾出现在世间的“仙药”，那些东西，只是在仙族圣贤的推测中，构想过，未必真的存在。

　　连仙族自己，都觉得上篇的秘法，应该只是一种幻想，不可能真的实现，炼制那种令人飞仙的绝世仙丹。

　　沈辰倒是愿意拿出来动用，但那东西估计在天地间，有着无数的传说，凤月这小娘皮也应该听闻过，他现在拿出来，等同于暴露了自己。

　　而且那部秘法极为高深，不少环节，都是需要点燃神火的生灵，才能出手完成，估摸着单凭他们现在的阵容，还无法动用。

　　“我有凤族的古方，可以拿出来作为尝试的参照。”凤月眸光一凝，出声轻语：“但这个秘法药方，来自于天凤，其中的诸多要求，都是很恐怖，上头提及到的几种神髓、宝丹，都是需要用圣药为基，十品灵药、先天生灵真血为引，才能实现。”

　　“要求这么高？”沈辰等人咂舌，尤其是沈辰，不禁一下子又想起了兜里的那张仙方，那张仙方的下篇，动用祭出，也是与之差不多。

　　看来至高的配方秘法，都是有着许多共通之处，凤月所言的那部古方，来自于天凤所创，以天凤曾经那种傲然于世的地位和成就，开创出来的药方秘法，定然不是凡物。

　　“十品灵药和先天生灵真血，我这倒是不缺，但圣药我只有三种，丹方所需的药基，最起码要集齐五种不同的圣药才行。”凤月坦诚道，现在的问题不在于她是否舍得共享那张凤族的古方，而是所需配料的问题。

　　以凤月的心性，素来不是敝帚自珍之人，更不会像那些老家伙般顽固，药方秘法这种东西，在她看来，流落在外也无所谓，能够集齐药方上所需的条件，那也算是大本事了。

　　其实，那些所需的药基，只是一个浅薄的底子而已，跟药引一样，所需的分量很少很少，但却有每一种都不可或缺。

　　这才是现在摆在面前的难题。

　　“或许我们可以降低一些要求，不用凤族古方，退而求其次，老朽这里，也有一张上古秘方，虽然比不了凤族古方，但也是稀世之物。”幻玄老人沉声道，那些要求实在太困难了，五种圣药，恐怕对于一些神族的传承而言，都是有不小的难度。

　　更何况，现在还只是初步假想，以芸芸众生的药方秘法来淬炼梦幻果、奇特半幻兽，未必有用。

　　“我这还有一些冰皇花瓣，分量应该够用很多回了。”沈辰出声，有点不想降低要求，他素来喜欢尽善尽美。

　　凤月也是如此，这点两人的脾性很像，都是要做就做最好，当即，凤月斜着眼，目光扫向幻玄老人，戏谑笑道：“老家伙，你身为当世仅存的梦魔，不可能没有半点存货吧？”

　　沈辰也是不怀好意的看来，这老人来历不简单，正如凤月所言，没道理是个穷鬼。

　　“这……”幻玄老人老脸一僵，没想到这两人会突然将目光投向自己。

　　它确实拥有圣药，但那东西太过宝贵了，被老人家视为之后终极造化之争中，争取轮回神火洗礼的一大底牌，轻易不想浪费分毫。

　　“我听闻梦魔一族，有着一株幻魔树，那株圣药在上古年代以前，就已经蜕变成灵根了，目前应该就落在老家伙你的手中吧，就算幻魔树没带在身上，但结出的圣果终归会有的。”凤月哼哼道，那意思分明在表达不满，她不仅拿出了药方秘法，还拿出了三种圣药，结果这老家伙却在藏私，自然不能接受。

　　至于沈辰和其他人，凤月倒是没有强求，毕竟他们都是老家伙的弟子，能够贡献出一种圣药，已经是很不错了。

　　“好吧，既然道友有意做一番大胆尝试，那老朽也无话可说，愿意提供足够的幻魔果。”想了想，幻玄老人也只能苦笑点头。

　　好在这种需求，数量极少，一颗幻魔果，都足以用很多回了，毕竟不是主料。

　　沈辰也是爽快的拿出了冰皇花，其实他有着在场最多先天生灵真血，现在九界内的生灵都知道，他最热衷于收集这个，但也正因如此，没法进一步作出贡献了。

　　好在这东西只是需求的种类多，数量消耗很少，在幻玄老人的配合之下，那张凤族古方所需的基础条件，终于凑齐了。

　　如此强大的药方秘法，自然也要用高层面的梦幻果和龙鱼，跟小萌龙讨论之后，沈辰几人决定，只用六七八级的梦幻果，以及相应的龙鱼。

　　龙鱼个头再大，也是没法变出花样来了，倒是梦幻果，同一个级数，会有着很多品种。

　　此前夺走了那只秃毛怪鸟的老巢，沈辰他们斩获了一颗八级梦幻果，两颗七级，还有几颗六级。

　　另外这些天小萌龙采摘的也有不少别样的六级，材料倒也丰富。

　　只是，要让小萌龙拿出那颗八级梦幻果的时候，小萌龙有点不乐意了，它一幅严重怀疑的样子，担心沈辰他们融合炼制不成，将自己的美味毁掉。

　　“少废话，快拿出来，成功了又不是没你的份。”凤月气的哼声，伸手去索取。

　　最终，小萌龙只好有点的委屈的，将那颗月亮果交了出来，沈辰和凤月，也是毫不犹豫的奉献出了自己此前分到的那颗七级梦幻果。

　　至于所需的龙鱼，让小萌龙安慰的是，这回凤月没打算用它那一条，而是直接将水晶杯里，属于自己的最大的那条拿了出来。

　　如此丰富的材料，对于最终融合的效果，众人都是充满期待。


第733章 梦幻琼浆

　　一切准备就绪，有了这个奇思妙想之后，沈辰他们也并不打算停息脚步，要在前进的过程中，尝试融合梦幻果和龙鱼。

　　这个岛究竟有多大，似乎连小萌龙自己都说不清楚，用小家伙的话说，很多地方连他都是没有去过，可以想象这座岛如何不凡。

　　目前沈辰他们要尽快前往核心区域，但已经前行了一个多月了，究竟还有多远，不得而知。

　　最大的制约，还是行进速度方面，在这个岛上，它们这些在外面可以呼风唤雨的强者，像是被捆了手脚，打为凡胎，只能跟普通修士一样，以脚力前进。

　　虽然这辆强大凤辇让沈辰一行人不用真的步行赶路，速度也是提升了不少，但同样无法像外界那样犹如神虹在天空中驰骋。

　　如此一来，这座不知有多大的岛屿，就更像是一片无边的小世界了，也不知道何时才能去到目的地，更何况小萌龙已经迷路了，只记得大致的方向，这让沈辰他们除了尽量赶路之外，也别无他法。

　　好在这一路上并不枯燥，有着梦幻果和龙鱼，所有人的修炼速度，都是一日千里，若非还惦记着梦魇的始祖的传承，这样的境地，倒也很不错，堪称一场意想不到的造化。

　　现在除了修炼，沈辰他们又有事情做了，要尝试融合梦幻果跟龙鱼，这种想法听上去很大胆，毕竟那是外界的药方秘法，放在这里未必有效果，但众人还是充满了期待。

　　融合的器皿，不用沈辰和幻玄老人操心，凤月在凤族身份超然，连当世山主都要听命于左右，自然底蕴雄厚。

　　她一身宝贝稀奇古怪，连沈辰都是眼馋不已，尤其是那些从上古封印下来的完好重器，堪称世间重宝，很多都只在传说中提及过。

　　凤月用来融合诸多宝材的是一口玲珑七窍炉，乃是上古年代，赫赫有名的神兵重宝。

　　玲珑七窍炉，就算是在上古时代，也是那些最强一列炼药师梦寐以求的宝物。

　　这种宝物，几乎在炼丹炉中，已经演绎到了极致地步，本身就是神兵的资质，而且比一般的神兵，还要难以锻炼出来，因为涉及到五彩石这样的绝世仙物，天地间难以寻觅。

　　哪怕在上古年代，玲珑七窍炉都没有出世过几件，这东西并非凤月的父神所锻造出来的，而是在证道之路上，镇杀了一尊强大世家炼药师所获。

　　凤族曾希冀凤月的父神将其贡献出来，当作举族传承，在炼制一些神药的时候拿出来动用，起初凤月的父神也曾考虑过，但后来涅槃失败后，便将其随同凤月一同封印了起来，深谙此物在后世，对于爱女有着大用处。

　　而今凤月得意洋洋的将其祭出，那七彩梦幻琉璃的外貌，美幻绝伦，真的如同传说中一般，色彩迷离。

　　梦雨涵等人都是惊叹于上古时代的辉煌炼器成就，竟然有着这等奇物。

　　“这口玲珑七窍炉，是我父神那个对头古世家的世代传承之物，成就了不少惊世宝药、神丹，自身也在蜕变，有成为神器的潜质。”凤月轻笑道，心头一阵恍惚。

　　如今世人都在嫉妒，甚至讽刺她命太好，傲视同辈，镇压四方，有些胜之不武，但在凤月心中，她却很享受这种与生俱来的优越感，因为那是父神对自己的溺爱。

　　回眸一瞥，自上古之后，不知已经过去了多少岁月，父神的天运气数，早已消散了不知多少万年。

　　按照凤族的规矩，封神和其它凤族神明一样，陨落后的神骨、神躯，皆是会被后世族人所尽可能的物尽所用，早在远古以前，就被彻底消耗了。

　　可以说，她的那位英武父神，早已成为了过往，如今一无所剩，唯有这些悉心留给她的宝物，还绽放着不朽的光辉。

　　世间谁能不死，连神明都有寿终正寝的时候，就算没有出现涅槃失败的意外，也必然是这个结果，她从上古被封印至今，蓦然回首，已是恍如隔世，前世的记忆，早已随风飘逝，那些年幼时期一起成长的伙伴、族人，也是白骨不剩，化为了无处追寻的尘埃。

　　祭出玲珑七窍炉之后，沈辰等人，都是分明感受到这个素来不可一世的小娘皮，眸子中，也是浮上些许惆怅。

　　“凤小姐，你不要紧吧？”沈辰下意识的问了句。

　　“哼！本女神能有什么事儿，小胖子你那什么眼神！”凤月气愤，收起眼中的迷惘，转而怒气冲冲的过来捏沈辰的胖脸。

　　而在发泄一通过后，凤月也是开始认真融合诸多宝材了，因为投入进去的，都是奇珍异宝，光圣药都用了五种，再加上还有如今所获的几枚最高级别的梦幻果，连凤月都是小心翼翼的在鼓捣。

　　小萌龙就在一旁，大眼一动不动的盯着，紧张兮兮的样子，像是生怕自己的那颗月亮果，真的被这个凶巴巴的姐姐糟蹋了。

　　“放心，这么多宝贝，就算炼废了，剩下的残渣，也是宝贝。”沈辰安慰小家伙说。

　　姑娘们瞪他，这家伙真是乌鸦嘴，才开始融合淬炼呢，他就说这种丧气话。

　　凤月也是怒，但懒得搭理他，正在聚精会神的释放神力，催动玲珑七窍炉。

　　正因为这尊神兵宝炉很不凡，所以在掌控材料的时候，极端精准，不会出现任何误差。

　　一般而言，只要能够催动这口宝炉，药方没有大问题，成功的概率是很高的。

　　但凤月不敢马虎，因为这是未知的尝试，以前肯定从未有过，连亘古岁月中的那些药神、药圣，恐怕都想不到在天地之外，还有着梦幻果和龙鱼这种神奇的天才地宝。

　　投入进去的梦幻果和龙鱼血肉，在玲珑七窍炉神辉的照耀下，缓缓在内部融化，然后开始交融在一起。

　　这个时候，需要做出大方向上的选择了，凤月抬头低声问：“炼制宝丹还是神髓？”

　　本质上，其实无论是宝丹还是神髓，差别都不大，但通常而论，分量相当的宝丹，神性更为精纯浓厚，但炼化不易，反过来，神髓神液，在浓缩程度上不如宝丹，但炼化起来相对轻松一些。

　　这两者谈不上孰优孰劣，只能说不同的情况，可有所需，比如说，如果是冲关，那需要能量和潜能在极端的时间内爆发出来，以便一鼓作气迈过瓶颈，这个时候，像宝丹这种能量极度浓缩的存在体，爆发力无疑是更为强大了，同等的药性，当数首选。

　　但反之，如果是平时修炼，亦或者自身的能耐天赋有限，炼化宝丹很困难，就没有神髓那样好用了，而且强行炼化宝丹，虽然能够在极短的时间内爆发出恐怖潜能，但往往都充满一些危险，甚至有修士控制不住那个势头，亦或者承受不了那种爆发力，最终冲关、修炼不成，反而葬送了自己的性命。

　　在这方面，深邃神液的药性就温和很多了，而且宝丹都是单独的个体，切一下片，或者破成两半是不行的，那样会严重破坏浓缩之后的神性，反之，神髓神液则是没有这种限制，平时无论服用多少，都可以，一滴两滴，一瓶两瓶，都是有着相应的效果。

　　基于这种缘故，沈辰没有多想，直言道：“炼制神髓吧。”

　　显然，他在照顾身边的姑娘们，凭借他和凤月，还有幻玄老人实力，其实使用宝丹效果更佳，因为他们参悟的道法，都是已经到了极端高深玄奥的层面，一路上都是磕磕碰碰，充满了坎坷，需要一次次不断的冲破道法瓶颈，而身边的这些姑娘，包括梦雨涵她们三个，基于现在的实力，炼化那么恐怖的宝丹会存在不小的风险，尤其是漓锡她们几个皇庭各族的天才，更是几乎没可能承受融合了这么多宝料的宝丹，那样太危险了。

　　听到沈辰这般回应，深谙缘由的漓锡她们几个，都是感动不已，少主一路上，都是对她们十分照顾，从未当做仆从看待，反而是乐意分享任何机缘，这种作风，恐怕普天之下，都是找不出第二位来。

　　梦雨涵她们几个，也是眸子中异彩流转，相对于能够因此得到的好处，这家伙的一些心态，倒是真的令人喜欢，而一想到自己三人今后与之纠缠不清的命运，三人眸子深处，都是有些几分柔情浮现，平心而论，就算没有梦灵谷的那些夙愿，这样的男子，也值得依靠。

　　“哪样弄出来味道好？”小萌龙在旁，则是无比关心这个，其实众人都看得出来，这小胖龙吃东西，也是在挑神性强大的宝贝，这对他显然很有好处。

　　不过这小家伙很贪心，鱼和熊掌都想兼得，不仅要效果好，还要美味，真的像极了一个长不大的小孩子。

　　“当然是神髓宝液了，那东西能够最大限度的保留梦幻果和龙鱼的滋味，如果弄成干巴巴的丹药，就尝不出味道了。”梦禅蛾俏皮说道，倒是没有掩饰她们也希冀分享一些机缘。

　　“好吧，那就炼制神髓。”凤月也没有蛮横，点点头，按照凤族古方上的道韵，开始牵引玲珑七窍炉的运转。

　　她知道小胖子的意图，放在从前凤月肯定不答应，因为这样对她会有一定的影响，最多就是一半成丹，一半弄成神髓。

　　但这么做，神髓的药效会受到不小的影响，绕是凤月，在融炼如此宝贝时，也要集中精力，如果将主要精力放在宝丹上，神髓自然会出现不少瑕疵。

　　也正因如此，古往今来，再强大的炼药师，如果是在炼制对自身而言有些难度的宝药的时候，都会一心一意的专门炼制一种，极少有一锅端的情况。

　　……

　　三日后，玲珑七窍炉内光影猎猎，梦幻瑞彩喷薄，周遭大片区域，都是被辉映的流光溢彩。

　　一种奇幻的波动，从这尊宝炉中，四溢了出来，夹杂着浓烈的沁香，让人毛孔为之舒张。

　　“成了！”

　　凤月大喜，凤辇内的众人，也是喜上眉梢，总算是没有失望。

　　“好少。”唯独小萌龙，一脸的不乐意，倒不是不开心梦幻琼浆被融炼出来，而是投入进去那么多好东西，结果最终融炼之后，数量上却是大打折扣，不足原来的十分之一了。

　　这对于贪吃的小萌龙而言，实在很受伤。


第734章 惹来大麻烦

　　梦幻琼浆被炼制出来了，结果令人欣喜，但在小萌龙眼中，因为数量严重缩水，所以小家伙很不开心。

　　“好东西当然少了，数量太多的，那是大白菜。”梦禅蛾没好气道。

　　“大白菜是什么，好吃吗？”结果小萌龙被这个吸引了。

　　“好吃，比梦幻果还要美味。”步非烟戏谑笑道，拿这小胖龙寻开心。

　　“真的？那你们有吗，快给我一些！”

　　小家伙当真了，憨态可掬，让人啼笑皆非。

　　“我们身上没带，回头跟我们离开这座岛，送你一箩筐，不对，送你一马车都可以。”

　　沈辰也是揶揄笑道，这话有几分是真的，如果可以，他确实很想带着这小家伙离开这里，因为总感觉这小家伙很不凡，带出去后，也许将来会成为皇庭内的神兽……

　　“骗人，能给这么多，那肯定是难吃死了。”小萌龙恍然，气鼓鼓的瞪他。

　　“很难说啊，也许外头的东西，你吃了之后，会觉得比这座岛上的还要好吃。”梦禅蛾说，这丫头跟沈辰的想法一样，也是想在此役结束后，将这只小幻龙带出去。

　　“那个先不管，快分给我琼浆，我要先尝尝。”小萌龙嚷嚷着，要喝玲珑七窍炉中的梦幻琼浆了。

　　它此前交出了那颗月亮果，很遗憾没能尝一口，所以现在要看看，炼制出来的琼浆内，是否还有月亮果的味道，不能白可惜了。

　　凤月想了想，倒也没折腾这小家伙，取出一只亮晶晶的玉杯，给它到了一杯递过去，笑道：“省着点喝，我们昨天的收获，大部分都在这一小炉琼浆里了。”

　　就在她开启炉子倒出梦幻琼浆的瞬间，强烈的沁香，越发是毫无保留的流淌了出来，在森林里的微风中飘荡，方圆很大的范围内，都是香气扑鼻，令很多小幻兽迷醉。

　　“就这么点，太少了。”小萌龙很不满了，但话虽这么说，还是急不可耐的，将那一小玉杯琼浆，倒入了口中。

　　“真好喝，我还要！”

　　下一刻，小萌龙大眼发亮，美滋滋的，同时也是有些晕乎乎的，一向吃七八级梦幻果都没事儿的它，此刻竟然有些开始步履阑珊了，那种滋味妙不可言，就像是在吸允九级梦幻果的汁液。

　　而且在那其中，还夹杂着不少神妙的异香，有冰凉的刺激感，还有滚烫的微微灼热感，以及梦幻迷醉的气息，那些都是圣药的药力，虽然做药基的数量不多，但毕竟是圣药，效果非凡。

　　沈辰他们自然也是能够感受得到，融合炼化过后，这一小炉梦幻琼浆的神性，比单独的八级梦幻果，还有个头最大的那条龙鱼，都是提升了一大截，隐隐有触及九级梦幻果的势头。

　　这种成功的尝试，令众人都是喜不胜收，开始按照自身的情况，体验效果的前后差异。

　　沈辰随后也是先饮下了一小杯，他感受的很真切，识海中虚我道影的数量，并没有发生任何变化，依旧是一百二十八道，但很显然，彼此间的融会贯通程度，有了质的飞跃。

　　此前那一百二十八道幻影，约莫能够带来六十倍左右的加成，但现在，已经相当于一百倍左右了。

　　这是极端可怕的飞跃！

　　如果按照此前的那些经验，九级梦幻果，能够凝聚二百五十六道虚我道影，对于修炼速度的加成，应该大致在一百一十倍左右。

　　如此算下来，这般熔炼之后，效果提升确实显著，他们服用了这种梦幻琼浆后，修炼一天，便是相当于平时的三个月。

　　“尝试成功了，看来这种融合，前景很美妙啊！”凤月异常亢奋的笑道。

　　据小萌龙说，岛上还有着一些顶级的梦幻果和顶级的奇特半幻兽，九级尚在高级之列，往后，才能称之为顶级。

　　从小萌龙的口中，所有人得知，按照那些“老前辈”的说辞，岛上有着最高十二级的梦幻果，只是异常罕见罢了，多被老妖怪和那些恐怖存在霸占着，谁也靠近不了。

　　但十二级似乎并非是极限，传说中，这座岛上曾孕育过十三级的梦幻果，那些老前辈，将其视为梦幻岛之心。

　　按照逻辑上计算，十二级梦幻果，可以在识海中凝聚两千零四十八道幻我道影，如果还是保持现在的变幻情况，对于修炼速度的加成，应该在七八百倍左右。

　　这就意味着，如果能够服下十二级顶级梦幻果，修炼一天，相当于平时修炼两年多。

　　如此可怕的加成，简直是一种神迹！

　　然而，如果在十二级之上，真的还有着传说中的十三级，那就更为恐怖了，计算下来，传说中十三级的梦幻果，或许将有着一千四百多倍的逆天加成。

　　那样的梦幻果，服食一颗，修炼一天就形同于平时修炼将近五年！

　　而且，目前八级的梦幻果，神效的维持时间，就超过十天了，料想那种传说级别的梦幻果，再不济也要有一个月的神效期限。

　　那岂不是意味着，短短一个月之内，便能让人获得超过百年的修行收获了，这是何等可怕的神话？

　　另外小萌龙也说了，顶级的梦幻果，可不单单只有幻象加成那么简单，还有着各自意想不到的神性，最高的十二级，内部孕育着很强大的神力波动，按照小萌龙的描述，沈辰他们猜测，那应该是神火的气息。

　　而至于传说中的十三级，将会是何等超凡入圣，就难以想象了，不说让人吃下去后就证道，想来也是一种逆天的造化……

　　种种的这些，再加上现在的成果，自然是难免让凤月想入非非，事实上，沈辰他们，也是心中有着美好的愿景，这座岛真的就像是一场梦境，在充满凶险的同时，也是有着帮人实现美梦的潜力。

　　“吼……”

　　突然，附近的丛林躁动，一道恐怖的巨吼声传来，像是史前巨兽出动了。

　　凤辇上的所有人，包括凤月和沈辰，都是脸色一僵，像是正在做美梦的时候，被人狠狠的在耳边敲了一击响锣。

　　“那是什么？”凤月目光惊变，虽然还相距很远，但那种狂暴的气息，竟然连它都感到了惊悚。

　　“糟了！”

　　小萌龙一拍脑门，也是害怕极了，惊慌道：“我竟然忘了，这附近有一只大怪物在沉眠，刚才肯定是我们的琼浆香气，将他唤醒了！”

　　“它可以离开巢穴？”沈辰不可思议，刚才那道吼声扩散出来的波动，虽然不像那几只老妖怪般恐怖滔天，但显然也是神的位面。

　　那尊大怪物，恐怕也不是他们能够对付的。

　　“嗯！”小萌龙重重点头：“那只摩天金刚以前被关押过，但解禁后，已经学乖了很多，后来它知道自己脾气不好，解禁后，索性平日里也在老巢里沉睡，以免再一怒之下踩死岛上的受保护者被关押，可此时它突然暴躁出动，肯定是在垂涎我们的琼浆。”

　　“你这小胖龙，不早点提醒。”凤月脸黑，这么严重的情况，小胖龙居然现在才说出来。

　　轰轰轰……

　　就在这说话间，地面已经开始震颤了，像是有着什么庞然大物，正在迅速接近，附近的小幻兽，都是一哄而散，没命逃遁。

　　“我观那尊大怪物，应该还没到神级的战力，多半在准神层面。”幻玄老人细细感知良久，如此出声道。

　　沈辰和凤月也是点头，感受到的情况，大致如此。

　　当然，这并非意味着那尊大怪物，真的是境界在准神层面，事实上，天地间生灵的修为境界，对于这座岛上的幻兽，并不适用，那些幻兽根本没有他们的境界之说。

　　沈辰他们得出这种结论，只是大致的猜测而已，是从战力基础层面评估出来的，否则在这个奇特时空里，应该没有幻兽会压制自己的修为，点燃神火之后，直接封神了，不会去刻意卡那么一个原本并不存在的特殊境界。

　　包括早前在古皇山遇见的大魔，还有后来的沙神将，也是如此！

　　“吼……”

　　又是一声巨吼传来，透过车窗，这回众人终于是看到了那尊大怪物的模样。

　　那真的是一尊庞然大物，行动起来，犹如山岳在横移，而且那明显是它的本尊，而非道法虚影扩张。

　　一尊幻兽，本体就有那般庞大，这实在太吓人了些，超过天地间传说中的吞海鲸。

　　那尊金刚像一头高耸的大猩猩，六条巨臂异常粗壮，也是犹如猿猴般四只并用的狂背而来，他硕大的脑袋上，生有一对犄角，通体为灰褐色毛发。

　　这样的大怪物，看着都令人发怵，而且是有着自己的生命之火，显然比大魔和沙神将，都是要强大多了，基础气息，不逊于如此行走天地间无敌的那些准神多少。

　　“怎么办？”沈辰冷然问道，突然间招惹了这么一尊大怪物，他也是感到一阵头疼。

　　“它挡住了我们的去路，跑的话就绕远了，战！”结果凤月无比霸气的说。


第735章 摩天金刚

　　听到凤月霸气威武的哼声，沈辰和幻玄老人，都是一怔。

　　战？

　　那尊怪物的实力，明显比古皇山上的大魔和黄沙荒漠中的沙神将强大很多，就算是凤月，也未必能够将其战败。

　　这一点，想必小娘皮自己也清楚，否则刚才就不需要犹豫了，显然是她没有把握单独取胜。

　　不过，似乎这小娘皮说的也很有道理，那尊大家伙来势汹汹，已经挡住了他们的去路，如果撤退的话，附近竟是庞大山岳，要绕道很远了。

　　“也许真的可以一试，不过那尊存在不好对付。”幻玄老人低声道，那尊摩天金刚狂暴无比，基础战力就很可怕，就算它与凤月联手，都是难以轻易言胜。

　　当然，如果加上沈辰，就问题不大了，但现在沈辰根本无法出全力，甚至都不能太过显露身手，那尊来势汹汹的怪物，只能靠它和凤月对敌。

　　“你们呆在銮驾里，不要出来溜达搀和。”

　　凤月轻喝，似乎从未打算让沈辰他们参战，在凤月眼中，小胖子等人虽是不弱，但终归还是无法比肩强大生灵。

　　这种层面的较量，若是让他们也出手，非但帮不上什么忙，还容易造成死伤。

　　尤其是漓锡他们几个，目前境界都未曾突破神游境，但皇庭年轻一代中，已经是天才了，但在进入九界的生灵里，却是排在最末尾的一批人。

　　她们几个上去，根本连那大猩猩一击都承受不住，动辄便是陨落。

　　“嗯，那你们当心点，不行咱就撤。”沈辰点头同意，小娘皮要出手试试，他自然也不好泼冷水，而且，虽然那冲上来的大家伙很恐怖，倒也不至于让凤月和幻玄老人身临险境，以二人实力，想要脱身还是很容易的。

　　“哼！小胖子你怎么说话呢，觉得本女神一定会输吗，看好了！”

　　凤月瞪了一眼，随后化出朱雀本尊，鲜艳翎羽翅膀扇动，率先飞掠了上去。

　　幻玄老人随即也是出击，衣袂飘飘，一身麻衣道骨仙风，像是神仙下凡，在这一霎爆发出了可怕的气息。

　　大战爆发，两人在数百丈外，阻击摩天金刚，那尊生有六条巨臂的擎天怪物，蛮力庞大，随意一挥巨臂，都是足以开山裂石。

　　那种冲击，看似简单，但实则异常恐怖，磅礴浩瀚的神力，随着巨臂舞动尽情挥动了出来，没有花哨，却是令人毛骨悚然，仿佛神游境的强者上去，都是会一击被碾压成肉泥。

　　好在凤月与幻玄老人也是凡胎境界中的巅峰存在了，战力滔天，在神力和蛮力上，它们皆是很吃亏，毕竟那是一尊远胜普通准神的存在。

　　但两人胜在手段丰富，这里虽然道法效果“缩水”了，但实际上威力不曾减弱，固然那大家伙体魄防御惊人，两人的杀招，依旧是能够对其构成威胁。

　　离火炉每次降下，都是犹如一颗天外流星，熊熊燃烧，爆发出极致的炽焰，道法神纹涌动，有着神明的气息，令那尊摩天金刚，都是不得不暂避锋芒，六条巨臂挥动出梦幻法则与之对轰。

　　哧哧……

　　幻玄老人白发飘飘，在这一刻似仙出尘，举手投足间，皆是演绎出了可怕的攻伐，一片片神域，道法交融，像是无数破碎的小世界，轰向那尊怪物。

　　老人家的境界已经彻底圆满了，体内神火苗，已经可见神火的雏形，不知用什么方法完美压制在了那一线之隔上，故而它施展神域的娴熟程度，明显更甚众多妖孽生灵和老家伙。

　　就算当前的凤月，在神力和神域上，也是难以企及这位自诩梦仙的存在，除非她放开束缚，尽情动用体内的神位道果，但这对她而言，是不可能接受的。

　　凤月与沈辰一样，因为他们都没有“半步准神”这个境界，也许是先天太过妖孽的缘故，反而到了这一步，无法建立太过牢靠的压制，动辄便会神火自燃。

　　当前的时局下，这显然也是一种无法回避的桎梏，只能收敛一些，别无他法。

　　凤月和幻玄老人首度联手，便是对付如此一尊擎天巨兽，在这里虽然道法效果缩水了，但那种恐怖滔天的气势，依旧是显露无疑。

　　轰！

　　双方都是在倾力大战，摩天金刚感受到了莫大的威胁，贪婪与狂怒上脑，庞大的身躯，狂暴施力，六条巨臂间，梦幻符号闪动，在背后，一轮暗沉的黑日浮现，像是一尊主宰这片区域的魔王。

　　那是神幻象，唯有岛上那些强大恐怖的幻兽，才能辉映出来，但这种神幻象一出，往往也意味着大家伙动真格了。

　　凤月和幻玄老人，目光都是凛然，这尊大猩猩花招不多，战力却异常可怕，而且在这座岛上，它仿佛不会神力枯竭，每一击出手，都是疯狂暴虐，攻伐之威正在陡然倍增中，像是有着将天捅破的潜能。

　　他们这样一对组合，若是在外头，足以横推众多大敌，这般陷入苦战，只是因为这个对手太强了，手段没有天地界内的生灵丰富，但单凭天赋和潜能，也远胜一般的准神。

　　也亏得是它们两个了，若是一般的妖孽生灵撞见这巨兽，恐怕会毫不犹豫的掉头就跑，根本不敢去力敌，一些至尊生灵遭遇，可能连逃命的机会都没有！

　　“那大猩猩长的吓人，生了八条巨臂，战力也是好可怕啊，居然能让他们两个感到压力。”

　　凤辇中，梦禅蛾透过车窗紧盯着外面发生的大战，柳眉紧锁，虽然没有参与，却也是呼吸紧张。

　　“那是当然的，这只大家伙已经到了能够辉映幻源的地步，它只要不败，体力是无情无尽的，而且随着怒气元魄内的怒气聚蕴，会越来越强大。”小萌龙漫不经心的说，虽然那边打的不可开交，但这小胖龙，似乎一幅看好戏的样子。

　　在这小家伙看来，打不过逃就是了，只要能够逃掉，就没有什么好害怕的。

　　“幻源？那是什么东西？”沈辰惊奇询问：“怒气元魄，那又是什么东西？”

　　“幻源就是这座岛的能量之源，核心在梦幻湖中，那些老前辈说，梦神石也是从里头流落出来的，在这座岛上，实力强大到了一定地步，就能辉映幻源加持自身。”小萌龙解释，“至于怒气元魄，那是我们体内的一种本源天赋，但要一定的实力才能觉醒，这大家伙，勉强迈过觉醒的门槛，所以比之前我们对付的那只秃毛怪鸟，强大了不止一百倍！”

　　“勉强跨过觉醒门槛都这么恐怖，那完全觉醒，岂不是要逆天了？”步非烟瞪大眼，这座岛上的幻兽，远不像他们想的那么简单啊，看似手段单一，没有道法、神通、宝器，但其自身的天赋，却是叫人瞠目结舌。

　　虽然那些天赋，应该无法脱离这座岛独立存在，但这也很可怕了，别忘了，现在他们就身处在这座岛上，那些都是无法回避的问题。

　　“彻底觉醒了怒气元魄的存在嘛，那些老妖怪就是啦，如果是它们出动，我们跑路都够呛的。”小萌龙严肃的说道。

　　“可这只大家伙，为何对他们二人出手这么果决，一上来就动了真格？”梦禅蛾不解。

　　“因为你们是外来者，不受这座岛保护，所以沉睡漫长岁月的这只摩天金刚，想拿你们活动一下筋骨，它骨子里是流淌着凶戾狂暴血液的，否则也不会连自己都把持不住，要沉眠起来，以防冲动惹事儿。”小萌龙眨了眨眼说：“另外，就是我们此前弄出来的那种琼浆，吸引到了它，那东西不比九级梦幻果逊色多少，而且倍香，大家伙也嘴馋了！”

　　“那你不早点提醒。”沈辰直翻白眼，此前这小家伙只顾着吃了，估计心思根本没放在引路上面，否则凭它的经验，应该不至于让大伙如此靠近那尊摩天金刚的巢穴。

　　眼看那边陷入了苦战，僵持不下，沈辰也捉急，他现在全力出手支援，应该能够将这尊怪物战败赶走，这让沈辰有些纠结。

　　大战中，凤月似乎也是打出了几分火气，爆发出了比古皇山上对垒那些大魔更为可怕的战力，周身离神火交织出了一座炽焰神塔，轰然冲击那尊正在战力暴涨的大家伙。

　　沈辰吃惊，那并非鸾凤塔这部凤族神术，而是天皇的另一种神通，虽然小娘皮通晓的并不完整，但施展起来，依旧是神威竟然，有着一种像是要超脱的法则之威。

　　那种天皇神通，沈辰也从神源火内，窥探到了一些端倪，可惜太过零散，无法参悟成招数。

　　这小娘皮有此收获，倒也不奇怪，此前古皇山一役，她去的比沈辰早很多天，其间不断带头与天皇荒灵大战，偷师天皇的神通，无论是斗转星移和这种攻伐神通，都是提前洞悉了不少原始道则。

　　沈辰觉得，往后若是跟这小娘皮矛盾不再那么尖锐了，也许可以平心静气的谈谈，让小妮子为其修复这种神通，当然了，前提条件肯定是小娘皮必须也将这种道法交出来，那样的话，皇庭会因此增添一部强大妙法……

　　“小萌龙，那大家伙一点破绽都没有么，我看他们两个搞不定啊。”暗忖间，沈辰也是抬起头来，主动全力出击不行，但似乎也可以想想办法，看能不能从侧面，给予一些帮助。

　　“破绽当然有，就在它那两根犄角之间，额心上面一点的位置，那里是它的怒气元魄所在，遭受攻击的话，就会像皮球般泄气了。”小萌龙不假思索的说。

　　“还有这种说法？”

　　沈辰几人听后很惊讶，眼中露出了喜意。


第736章 凤天弓

　　听闻小萌龙的说辞，沈辰等人都是激动不已，虽说此刻凤月和幻玄老人，在迎战那尊摩天金刚的时候，还不至于落败，但想要取胜，也绝非易事。

　　刚才沈辰只是随口问问，想不到真的有。

　　不过想想似乎也正常，这些幻兽天赋可怕，如果一点短板都没有，那真的是无懈可击了，会令人绝望。

　　“其实主要是那大家伙的实力还不到家，怒气元魄无法很好的隐藏起来，故而它将这东西，移动到了犄角之间。”小萌龙解释说，这小家伙真的很不凡，一眼就看出了破绽在哪，就好像真的生有火眼金睛。

　　连通宵天书的沈辰，都是惊叹不已，觉得这尊小幻龙，来历定然是很不凡，如今展现出来的神奇，也许还只是冰山一角，相对于提前登岛，也许他们目前最大的优势，是遇见了这个小家伙。

　　“为何那尊大猩猩，要将破绽藏在那里？”梦雨涵轻声问，有些好奇，对于修炼初期的修士而言，破绽或者短板也是很多，但随着修为的提升，这种明显的缺陷，通常不会再以有形的方式呈现了。

　　相较而言，这似乎是岛上这些幻兽的一大先天缺陷，但万事万物，都不可能尽善尽美，若是这些幻兽真的完美无瑕，那梦魇始祖真的太可怕了，也许要凌驾于混沌仙灵之上，因为造物之力实在太过惊人，被无数神圣认为是无法掌控的力量。

　　但真实的情况显然是，这些幻兽天赋神奇，却有着这样那样的缺陷，哪怕是外界天地间最渺小的蝼蚁，都在某些层面上，优于岛上的幻兽。

　　“那里是它攻击力最强的地方，别看这大家伙一直挥动那六条手臂使蛮力，其实它也有一个大杀招，就是通过一对犄角释放出来的，威力很恐怖，不过现在正在积蓄能量，还达不到释放的条件。”小萌龙这般说道，抖出了不少那只摩天金刚的底细。

　　“如此说来，想要攻击那里，也非易事儿了。”沈辰露出思索之色，破绽他们现在确实知道了，但绕是如此，也很难给凤月和幻玄老人，提供实质性的帮助。

　　那里即是破绽，也是摩天金刚攻伐之力最强大的地方，想来那巨兽也是知晓自己的短板，故而用最强的地方，来尽量弥补这个缺陷。

　　“冲上去打肯定不行，那大家伙如今六条巨臂练就了铁桶防守，根本不会容许敌人接近它的犄角之间，你们可以用强大的远程武器试试。”小萌龙建议道，指导沈辰他们如何对付这尊大家伙。

　　“远程兵器么？”沈辰蹙眉，这类灵宝他倒是有一些，都是从对手身上缴获的，但问题在于，那些宝贝似乎威力各方面，还不够出众，对付一般的敌人尚可，但想要用来偷袭这样一尊堪比强大准神的怪物，还有着不小的距离。

　　最起码，要能够有着极速，同时穿透力也要足够，否则如果连摩天金刚的皮毛都打不穿，偷袭得手也无用。

　　满足这样的条件的宝贝，最起码也要是神兵，或者是一些上古重器，普通的真灵法器都不行。

　　而这样的宝物，沈辰自己目前是没有的，风神鼎和玉鼓圣宝威力不俗，但动用会暴露自己，而且出击的速度上，也满足不了要求。

　　若是黄曦那妖精在身边，她的那根蟠龙簪，都是件不错的偷袭利器，半神器的品质，若是能悄然复苏，决计可以对那尊大家伙形成恐怖杀伤，但此番黄曦、姬逸风他们，都是未曾出现。

　　连沈辰都没有，梦雨涵她们几个姑娘手里，更是没有了，当即都是无奈的摇头。

　　“喂！你们有攻伐速度奇快的重宝么，借来一用，我们知晓这怪物的破绽在哪里了。”沈辰想了想，抬头传音给大战中的凤月和幻玄老人。

　　闻言，二人皆是欣喜，这尊怪物太难缠了，战力可怕，尤其是防御力，竟然可以用那六条巨臂，挥动着梦幻法则，硬撼离火炉和天梦盘。

　　这固然是因为两件神物在这个地方受到了桎梏，虽然这里像是另一片时空，但对于宝物的影响，也没有比外头松散多少，神宝神兵都是难以复苏威能，但是，情况已经比外头好了一些，这尊怪物还能够轻松应付，完全是恐怖滔天的实力所致。

　　现在突闻沈辰他们这边有了办法，二人自然是如释重负，凤月和幻玄老人联袂，纵然面对如此可怕的对手，也是有自信立于不败之地，但同样的，也轻易战胜不了那怪物，除非凤月放开更多的束缚，但这样对她而言很冒险，得不偿失，宁可暂避锋芒退走。

　　所以说，沈辰传音过来，无疑是让二人都重新树立的将其击败的念头，凤月连声回问：“什么破绽？”

　　沈辰无语，这小娘皮真是太不相信自己的能力了，当即，只好将小萌龙的话，给她重复了一遍。

　　“我们自己攻伐那里不行么？”听到这尊摩天金刚竟然真的有弱点，凤月轰出离火炉，连忙追问。

　　“很难，那里是这尊大猩猩的主要防御位置，你们现在想要攻破他的正面防守都难，欲图攻伐那里，更是不可能得逞。”沈辰远远的摇头，其实还有一个原因，就是他这边待会儿想要偷袭得手，主要还需要小娘皮和幻玄老人的牵制。

　　如此才能找到机会，否则那大家伙保持高度警觉，就算他暗地里偷袭，也很难得手。

　　凤月想想也有道理，这回没再责怪沈辰轻视自己，这尊巨兽的强大，她和幻玄老人都是切身领略过了，若是在这座岛上，恐怕从外界随便找来一尊准神，都不是对手，除非凝练神魂之后，完全站在神的领域对其镇压。

　　“那还等什么，有对策，就赶紧付诸行动，这怪物每次挥臂，都是相当于准神的全力一击，我这把老骨头快要散架了。”幻玄老人叫苦不迭的苦笑道，也是有点急促了，没办法，这是超过它自身境界的存在，对付起来实在吃力。

　　它可不像凤月那般，有着一件完整的神宝，任何攻伐，都可以用其硬撼，天梦盘虽然不错，但强项不在于攻伐，偏偏那种梦幻道法，在这些强大幻兽门前，又收效甚微，因为属性相近，岛上的幻兽，对于梦魔法甚至是梦魇法，都有着极强的免疫性。

　　因此天梦盘在这里根本施展不出效果，它的处境比凤月还要狼狈一些，继续做出变阵，否则就要寻思着撤走了。

　　“可是我手里没有足够强大的偷袭利器啊师傅！”沈辰也是在那叹气，希冀二人谁先借一样重宝来用用。

　　果然，最终还是凤月底蕴恐怖，小娘皮一听沈辰缺少一件偷袭利器，当即毫不犹豫的趁着离火炉的掩护，打来一个火红的光团。

　　那个光团落入丛林里，钻入了凤辇中，像是一颗陨石落地，但火焰收敛后，沈辰他们才发现，这是一柄雕刻着凤鸟图案的赤红大弓，看上去，就像是烧红的精铁，有着恐怖的火道法则流转。

　　而随同这柄火弓一同落下来的，还有一支尾部是五色箭羽的金红利箭。

　　这支利箭上，同样是铭刻着凤鸟的图案，栩栩如生，尚未离弦，便是有着一种古风展翅高飞的神韵。

　　好可怕的一套弓箭，沈辰和梦雨涵她们都是能够清晰感受到，这套火弓利箭，有着神明的气息和道韵。

　　尤其是那支利箭，尾部的箭羽，像是用五尊可怕神禽的翎羽拼凑而成的，还有鲲鹏翎羽的气息，一看就知道拥有世间疾速。

　　“小胖子，用过这套凤天弓和神羽箭，你便是本女神的人了，想好再用哦。”不料，正当沈辰激动之际，耳畔却是传来了凤月戏谑的轻笑声。

　　“女神大人，求别闹了，都什么时候了，我只是借用一下而已，又不是不还你。”沈辰直翻白眼，这小娘皮什么意思，难不成克敌制胜她不乐意了。

　　“谁跟你开玩笑，这是我父神专门为我打造的次神器，当年我父神说过，除了本女神，只有我的夫婿可以染指，虽然小胖子你离这个标准还差了十万八千里，但看在勉强看你还顺眼的份上，乖乖归顺在本女神麾下，这凤天弓和神羽箭，便给你动用。”凤月淡然轻笑。

　　提起这种事情，若是在上古时代，她或许还会有几分不自然，出现少女的羞赧，但恍然一觉，醒来之后已经是沧海桑田，不知逝去了多少悠悠岁月，凤月的心头，也是难免有了几分岁月沉淀，再说这种话的时候，她已是轻描淡写，毫无半点忸怩之态。

　　今世她注定要唯我独尊，傲然于世，心头已经不想再去染指那种缠绵之情，因为在凤月中，放眼天地，没有一个男人，能够出自己左右。

　　也正因如此，这件原本有着特殊意义的神物，才可以这般被外人动用，否则，若是在上古时期有哪个男子沾染了这东西，她非要追杀到天涯海角不可。

　　“别废话，哪有这么多规矩，用完就还你，放心好了，少不了一根毛。”

　　沈辰听后，却是浑然没有放在心上，根本没将这小娘皮的说辞，举起凤天弓，搭上那根神羽箭，就开始找手感。

　　实际上是先尝试一下力量与之沟通，然后在伺机偷袭放冷箭。

　　如此举动，落到凤月眸子中，除了气愤交加，目光也是莫名为之一晃，此前凤月都没有太过在意，可不知为何，刚刚那一霎，在小胖子的身上，她竟然是看到了那臭小子的身影。

　　某人还不知道，方才他那种混账举动，差点露了马脚，好在此刻凤月无暇分心太多去想这个问题，她潜意识里已经承认，这小胖子真的很像那臭小子，也许正是两人的脾性有些相似，自己才对这小胖子另眼相看，希望收服在身边。

　　显然，直到现在，凤月都还念念不忘，要将那臭小子镇压，拉来当车夫，不过在此之前，为了发泄之前的气愤，要好好的教训一顿……

　　“行了，你们赶紧大展神威吧，逼出了这尊大猩猩的破绽，我才好伺机释放冷箭。”

　　沈辰催促，刚才稍微试了一下，感觉良好，不愧是次神器，那种强大无匹的潜能，令人心惊。


第737章 一箭破敌

　　心神探入其中，那种可怕的杀机，连沈辰自己，都是感到一阵心悸，这件宝物，竟然可以严重威胁到他的性命，真的太可怕了。

　　“小胖子，你可给本女神射准一点，别玷污了本女神的爱宝，哪怕是在上古时期，这套凤天弓和神羽箭，都是绝世大杀器，在次神器中，几乎找不出杀伐之威能与之比肩的存在，曾经在我父神手中，击伤过神明，你只要瞅准时机射准了，就算是在这片空间内无法复苏潜能，也足以让这怪物好看。”

　　凤月哼哼的磨牙，对沈辰提出了很高的要求，要他一箭命中，因为生怕玷污了这件父神专为自己打造的神物。

　　在凤月看来，这东西和离火炉一样重要。

　　“我尽力而为。”沈辰轻笑，心头却是惊悚到了极点，不禁有些羡慕，这些神明的后人，果然是底蕴夯实啊，连当世的那些至尊生灵，都望尘莫及。

　　这小娘皮，更是神明后人中的绝对王者，天生娇贵，她出世之后坐拥的底牌，连同为神子、神女的那些妖孽，都是嫉妒不已。

　　战场上，凤月和幻玄老人，也是没再废话，开始全力出手，要为沈辰争取机会。

　　尤其是凤月，她的意识里，依旧将小胖子当成一个弱者，方才话虽然那么说，其实也很担心小胖子体内的灵力，不足以支撑那套强大无匹的次神器消耗，故而希望尽量给他争取到最好的空档。

　　轰……

　　为此，凤月甚至不惜又一次冒险，体内神位道果部分激活，恐怖滔天的神明气息，连这座岛的牢固秩序，都难以束缚，顷刻间爆发了出来。

　　离火炉内的神祇，像是感受到了那种召唤，突然出现了复苏的迹象，犹如一个庞大的火球，于高空中，喷薄锃亮的火焰神纹符号，像是有着一片火海，内蕴其中。

　　幻玄老人震撼，在境界上，它远高于这只上古朱雀，所以掌控的神域、神力，也是强于后者。

　　但这并不包括两个因素，其一是那件完整凤族神宝，其二便是神明传承下来的神位道果。

　　尤其是后者，一旦真的激活，那位凤月带来的最直接助力，便是源源不断的神力，那种恐怖程度，恐怖不逊于准神，凡胎生灵，谁都比不了。

　　震撼之余，幻玄老人也是打出了强大杀招，一条梦幻天河，在它掌心里浮现，像是九霄星辰被凝练在了方寸之间，有天地玄黄二气流转。

　　这等恐怖的神通，造化参天，将这尊自诩梦仙的梦魔兽的盖世之威，显露无疑。

　　轰！

　　轰！

　　两人几乎是同一时间出手，直击摩天金刚的正面，在这里，它们的身法速度受到严重影响，故而欲图迂回出手无用，每一击，差不多都是正面交锋。

　　恐怖的冲击，接连落下，摩天金刚眼瞳急缩，连忙极力挥动六条巨臂，搅动出梦幻符号风暴迎接，这两个对手每一尊都很强，超过岛上的许多幻兽，足以对它构成严重威胁，必须小心应付。

　　轰……

　　饶是如此，面对一件完整神宝的部分复苏之威，还有幻玄老人凝练天河的广大神通，这尊巨兽，庞大的身躯还是被震的接连倒退了好几大步，六条巨臂间的梦幻符号，瞬间被磨灭的大片，受到了不小的创伤。

　　“吼……”

　　吃了不小的亏，摩天金刚狂怒滔天，咆哮捶胸，稳住身形后要狂暴的杀回来，此刻它的怒气元魄，已经聚蕴了恐怖的怒气真元，很快就要可以爆发了。

　　“小胖子，出手！”

　　凤月冷喝。

　　其实不用她提醒，沈辰已经瞅准了摩天金刚栽倒调整身形的那一瞬间，凌厉射出了神羽箭。

　　赤红如滚烫精铁的凤天弓，弓弦颤鸣，刹那间有着凤族群鸟光影浮现于沈辰周身，异想天开，连这座岛的稳固法则，都是压制不住这件次神器的复苏。

　　咻……

　　神羽箭离弦后，拖着璀璨的流光，宛如一道天虹，刺破长空，激光漫天绽放，朱雀、火凤、金乌、青鸾、鲲鸟的神影，在这一霎漫天浮现。

　　一箭之威，却是牵动了无数异相，犹如百鸟朝凤，将这片区域划为了一片仙土。

　　那道神羽箭化作的天虹，在电光火石间，几乎是刺穿了空间，刁准冷厉的直指那尊摩天金刚眉心，犄角之间，小萌龙所指出的一个点。

　　这尊庞然大物，感知到了莫大的凶险，六条巨臂极力挥动，同时那尚未聚蕴完成的怒气真灵，也是毫不犹豫的爆发了出来，想要磨灭这只致命的神箭。

　　恐怖的光火，夹杂着璀璨的梦幻符号，在摩天金刚身前绽放，那种波动，连凤月和幻玄老人，都是心头悸动，这尊大怪物的潜能，真的好可怕，如果刚才这种杀招用来对付它们，虽不至于灭杀，但创伤的几率很大。

　　这大怪物一直隐忍不发，多半是在图谋着，想要极致一击，将他二人镇杀于此。

　　神羽箭拖动着流光，在光火与梦幻符号中，遭到了恐怖的阻拦和威能，若是一般的宝物，瞬间就灰飞烟灭了，就算是神兵，多半也会被直接轰飞。

　　然而，这支刁钻的神箭，虽然势头微微放缓，但并未停息，也不曾毁灭，依旧一往无前的刺向目标位置。

　　摩天金刚眼瞳中露出恐惧之色，急忙拼命挥动六条巨臂，阻拦这支杀箭。

　　这是它的最后一层防守了，虽然无论那一条手臂碰到这支杀箭，都肯定要遭受重创，因为这支杀箭之威太可怕了，但一条巨臂受创，它依旧战力不会损失多少，还可以跟那两个对手大战三百回合，重新聚蕴怒真灵。

　　但可惜，这支神箭，沈辰释放的恰到好处，就在六条手臂出现缝隙的瞬间，神箭拖着虹光，从缝隙中穿破了进去。

　　摩天金刚心头大骇，最后一道防线被攻破，它已经没有了防守，只能本能的，脑袋偏移。

　　这支杀箭速度太快了，没等它偏移多少幅度，便是正中那颗硕大的脑袋。

　　虽然最后关头偏离了一些要害，杀箭并未准准的射入眉心中央，可是紧接着，杀箭内蕴的杀伐神能，在轻易洞穿皮毛入体后，瞬间爆发了出来。

　　轰！

　　数息后，这尊庞然大物轰然往后栽倒，眉心偏左一些的位置，出现了一个巨大的空洞。

　　绕是这尊堪比强大准神的巨兽，也扛不住那样凌厉恐怖的一箭！！

　　看着大家伙轰然倒地，眉心那个窟窿中，燃烧着火道法则，凤月、幻玄老人，还有地面上的梦雨涵她们，皆是欣喜不已。

　　成功了！！

　　沈辰自己，也是瞠目结舌，望着手中的这柄凤天火弓，突然有种召回神羽箭带着跑路的冲动。

　　虽然他不会真的这么做，但这套是神物的威力，却连沈辰自己，都是感到发怵，进入九界后，除了轩辕剑，他还从未见过任何宝物，爆发出如此杀伐神威，连离火炉和龙女的那颗水晶龙珠都是如此，因为那两样神宝，被桎梏的很严重，几乎无法复苏。

　　方才那一击，沈辰感受的很真切，那种威力，如果自己不是有所顾忌，再稍微多诸如一些元力进去，决计可以镇杀准神。

　　这太可怕了！

　　“那大怪物陨落了吗？”惊喜过后，梦禅蛾直勾勾的望去。

　　轰！轰！轰！

　　就在下一刻，众人以为已经陨落的摩天金刚，突然狂暴起身，像是一颗从巨山上滚落的巨型山石，碾压着茂林，横冲直撞冲向了远方。

　　它惊恐到了极点，同时也是遭受了近乎致命打击，怒气元魄虽然没有被直接命中，但亦是遭受重创，刚才短暂的装死后，起身就逃，根本没有了战下去的勇气，连老巢都不敢回了，因为就在附近，回去也是等死。

　　凤月和幻玄老人深吸了口气，总算将那那家伙赶跑了，二人缓缓落下，移步走来。

　　两人都是对沈辰方才那一击，吃惊不小，幻玄老人还好点，毕竟知道这家伙的身份，凤月就有些不可思议了。

　　方才小胖子那一击，虽然没有结果大怪物的命，但也是爆发出了强大无匹的杀威，这需要莫大的元力支撑，还要有强大的元神，才能以神念锁定战机。

　　难以想象，这个其貌不扬的小胖子，居然能有如此不俗的表现。

　　“唉！好可惜，都怪我实力有限，否则刚才那一箭，完全足以将那只怪物斩杀，它那么厉害，相比一身都是宝了。”沈辰意识到了自己表现过头了，赶紧给自己找台阶下，故意装作很气馁，愧对这套次神器的样子。

　　方才动手的时候，他就知道这样做有点过火了，但沈辰也怕一箭射出，无法建功，那样的话，摩天金刚有所警觉，就更难得手了。

　　所以他稍微冒险了一点，此刻希冀小娘皮不要怀疑。

　　“那是当然，如果你实力再强一些，那大怪物必然陨落。”结果凤月似乎真的没有多想，反而是深以为然的觉得沈辰没将她的凤天弓和神羽箭威能发挥出来。

　　这倒是大实话，毕竟沈辰没出真正的能力，这件大杀器之威，当数沈辰目前见识过的最强，在次神器中，确实杀威无可比拟，以前是凤月的底牌，未曾将其动用，想不到第一次见识，便是在他手中展现出了效果。

　　这让沈辰有点眼热了，在还回去的时候，稍微有那么一点儿不干脆，看到这一幕，梦雨涵她们几个都是掩口轻笑，知道这家伙看上人家的宝物了。

　　“小胖子，本女神的宝贝，你也敢动歪脑子么，除非哪一天你走了狗屎运，获得足以证道的机缘，飞升成神之后，本女神看上你了，兴许可以送给你。”凤月调侃笑道，其实她已经很满意这小胖子的表现了。

　　“那看来我是没机会了。”沈辰讪讪干笑，心中却在一阵腹诽，他想说的其实是……眼界那么高，你这小娘皮一辈子别想嫁人了！


第738章 牙印

　　重创摩天金刚，将其逼走，沈辰他们的前进方向，并未受到这尊强大怪物影响。

　　当然，在离去之前，有一件美差事儿，自然是不能疏忽的，那怪物而今仓皇逃窜了，连老巢都不敢回归，因为它的老巢就在这附近，回去的话，沈辰他们肯定不会善罢甘休，要追击上去。

　　而现在，这尊怪物离开了，自然而然，它的老巢，沈辰他们是要去光顾的。

　　“快走吧，我记得这大家伙老巢里的那颗梦幻植株，很多年轻就结出了八级梦幻果，而今肯定成长为九级梦幻果了。”小萌龙狂擦口水，异常兴奋才催促。

　　九级梦幻果，连它都没有吃过，只是偶尔趁着那些大家伙沉睡的时候，流进它们的老巢里，吸允几口汁液，或者要几口果肉，因为禁制太多，想要趁着大家伙不注意偷走很难。

　　“九级梦幻果么……”沈辰和凤月他们，也是欣喜点头，他们此前煞费苦心融炼出来的梦幻琼浆，很接近九级梦幻果了，但肯定还有差距。

　　更重要的是，有了九级的梦幻果，他们又可以融炼更好的梦幻琼浆了，届时修炼速度，将会更为恐怖。

　　“走！”

　　凤月一挥手，带领众人出发。

　　……

　　摩天金刚的老巢，在附近一座庞大山岳的洞穴里，这个洞穴的入口，就像是一个大窟窿，因为要容纳摩天金刚那么庞大的身躯进出，远远的看去，便是令人咂舌。

　　洞穴内的通道，也是非常之宽大，沈辰他们这些生灵行走其中，凸显的尤为渺小，这里就好像是巨人的家，而他们进来后，却像是蚂蚁在爬动。

　　“这是那大家伙耗费很长时间开凿出来的。”小萌龙也是很惊奇的给大伙介绍。

　　所有人点头，在这座神奇的岛上，想要开凿如此一个庞大洞穴，绝非易事，就算催动神宝轰击，都需要漫长的时间，因为这里的万事万物，还有道法秩序，太过牢固了。

　　这洞穴内，自然是有着摩天金刚留下的不少禁制，尚未进入老巢深处，通道间，每隔一段距离，就有着层层禁制。

　　那些梦幻符纹光幕，就像是一道道门，横在了洞穴沿途中，这种防护，给人一种密不通风的感觉，如果是想要悄然进来偷盗梦幻果，比夺取那只秃毛怪鸟的困难太多了。

　　“小胖龙，那尊大家伙，如此煞费苦心的弄出这么一个固若金汤的老巢来，该不会是为了提防你吧。”梦禅蛾戏谑调侃道，觉得这片森林的大家伙，甚至是老妖怪，很多都吃过这小胖龙的亏。

　　“哪有……”小萌龙羞涩的挠了挠脑袋，辩解称：“它平时喜欢睡懒觉，所以担心有人闯入，才这般费力气的弄出这些来……”

　　但这种话，最终还是露出马脚了，经过很长一段时间，沈辰他们终于破开了这个洞穴内的所有禁制，这次没有强大幻兽镇守，所有人都可以出力，故而虽然这里的禁制更强，却效率提高了不少。

　　结果进入最深处的老巢，沈辰他们一眼就看到，在洞窟的角落里，有着一株藤蔓梦幻植株，上头犹如挂灯笼般，挂着十几颗火红的灯笼果，其中最大的两颗，有一颗皮肉上，明显有个小缺口。

　　那小缺口怎么看，都像是被人咬下去的，结合口型和牙齿痕迹，众人的目光，当即齐刷刷的盯住了地上的小萌龙。

　　小家伙很羞涩，两只小爪子可爱的捂脸，偏偏还要继续狡辩说：“那也许是大家伙自己嘴馋，忍不住哪天晚上咬了一口，不一定是我……”

　　“扑哧！”

　　梦雨涵她们几个，当场就笑的花枝招展，那两颗最大的梦幻果，虽然个头不小，足足有着海碗那么大，真的就像是一只正在燃烧的红灯笼。

　　但这两颗梦幻果跟之前那尊大怪物相比，明显塞牙缝都不够，咬一口的话，多半连藤蔓都要被那大家伙吞了，这小胖龙狡辩的说辞，实在令人忍俊不禁。

　　“小胖龙，看来那尊大怪物，也是你的苦主啊，这岛上究竟还有多少吃过你大亏的苦主，不会连那些老妖怪，你都招惹过吧？”凤月严重怀疑，其实她和沈辰一样，很早以前，就注意到这小家伙的不凡了。

　　小萌龙此前在它们身临危险境地的时候，明显并不怎么慌张，哪怕是面对三尊老妖怪的幻影，也是漫不经心的样子。

　　那应该是小家伙有着自信，想要逃遁并不困难，如此联想，以往被这老家伙偷吃过梦幻果的苦主想必不再少数，也许整座岛上的大部分强大幻兽，都是遭殃过。

　　“哪有？我很安分的……”小萌龙娇憨的摇头，一幅打死不承认的样子。

　　“那你干嘛躲到海滩上去，还不是怕仇人找上来。”梦禅蛾戳破小家伙的谎言。

　　“我只是去静养一段时间，养足了精神，然后再……再回森林深处来生活……”小萌龙言不由衷的说，它的意思，恐怕是养足了精神，然后继续回大森林里来霍霍别人家的粮草。

　　“咯咯！”凤月也是哑然笑了起来，“小胖龙，既然那两颗九级大灯笼，你已经尝过甜头了，是不是就不要分了，而且这回可是轮到我跟小胖子了哦，没有你的份儿。”

　　“不要啊！”小萌龙急了，气呼呼的说：“那颗果子，都被我咬过了，那就干脆给我吧，反正你们也吃不下去了。”

　　一群人瞪眼，这小不点，果然是以前来偷盗过这颗梦幻植株上的果子。

　　这真的有些叫人惊奇了，那尊摩天金刚何等强大，沈辰、凤月、幻玄老人都是深有体会的，尤其是后两者，亲自苦战过，那是堪比一尊强大准神的存在，比外头的沙神将、大魔，还要难以对付。

　　可偏偏，就是这么一只看上去人畜无害，说起话来声音稚嫩的小幻龙，竟然可以靠近那尊怪物的宝贝，还下口留下了证据，这真的叫人不可思议。

　　最起码，平心而论，连凤月和幻玄老人自己，单独前来，得手的机会都是很渺茫，除非凤月放开手脚，将那尊大家伙干掉，悄然潜入肯定行不通。

　　“其实上次我也是好不容易，趁着它睡着，才得手的，就吃了一口么，很怀念那种味道……”小萌龙眼看说漏嘴了，只能有些不要意思的忸怩承认曾经来这里祸祸过。

　　九级以上的梦幻果，神性更为强大，因此表面能够承受的禁制力量，也是更为强横。

　　以往就算它靠近了这类果子，单凭自己的力量，也是摘不走的，因为一旦触碰，就会引起大怪物的注意，不像普通的禁制那样，可以凭借它的广大神通，悄无声息的破除。

　　正因如此，遇到这种情况，这小胖龙都是很干脆，直接下口，能咬到多少算多少……

　　接下来，沈辰他们开始小心翼翼的破除禁制，因为担心触碰到毁灭性的气息，将这十几颗梦幻果毁掉。

　　那尊摩天金刚实力恐怖，镇守在老巢里的梦幻植株，也是极端不凡，上头顶着的梦幻果，除了一些尚未成熟的青涩果子，其它都是六级以上的梦幻果，在植株的顶端，颇为显眼，尤其是最高处的那一颗。

　　其实梦幻植株并非漫长岁月，才会结出那么几颗果子，如此这样的话，根本不够岛上的幻兽食用。

　　关键在于，用小萌龙的话说，三级以下的梦幻果，岛上是很多的，而且成长周期也极短，尤其是一级梦幻果，几天的时间就能长出一大堆，到处都有。

　　但最大的问题是，其中巨大部分的梦幻果，哪怕是神奇梦幻植株上结出来的青涩果子，九成九以上，是不具备往后成长蜕变潜质，就算能，成长的空间也很有限。

　　所以往往那类果子，长出来一段时间，就被老巢中的大家伙自己摘走塞牙缝了，唯有具备强大潜质的青涩果子，才会被保留下来。

　　长期如此，所以才会出现一颗梦幻植株上，有一些果子格外的出众显眼，仿佛鹤立鸡群。

　　在破除禁制的过程中，小萌龙倍加卖力，这小家伙如此出力，自然是想要待会儿分果子吃。

　　按照此前的协议，这回轮到沈辰跟凤月拿走这两颗九级梦幻果了，虽然植株上还有三颗八级果子，但小萌龙就像个淘神的小孩子，看到更好的，眼里已经容不下其它了。

　　最终，所有果子，被沈辰他们一网打尽，虽然这些梦幻果，都还有成长的潜质，但需要漫长的岁月进行蜕变，他们肯定是等不了了。

　　“我们要马上炼制新的琼浆吗？”离开洞穴的时候，小萌龙狂擦口水，迫不及待的问。

　　“先等几天吧，之前炼制的那种梦幻琼浆，药力已经很猛了，再强的话，大伙都承受不住，先适应了这个再说。”沈辰摇头笑道。

　　虽然炼制成神髓、神液后，神性会比较均匀柔和，释放神效的时候，过程平静缓慢。

　　但这显然也是相对而言的，此前他们炼制的那种梦幻琼浆，别看小家伙喝起来很豪放，意犹未尽的样子，可其它人就没那么轻松了。

　　凤月和幻玄老人，也包括沈辰自己，只是嘬了一小口，眼下体内便是有着一股困意的迷蒙不断侵袭意识，只不过此前出现危险，被他们三人以通天能耐，强行暂且将那种迷蒙睡意压制了下去。

　　而今经历了一场大战之后，三人身体都是出现了一定程度的虚弱，如此这般，那种昏睡滋味，更是不断的反扑，走起路来，眼前都会出现幻觉。

　　以六七八级梦幻果融炼出来的琼浆，哪怕是他们，都有点勉强了，再高肯定不行，最起码要先适应一段时间，所以沈辰才会说那种话。

　　“嗯，先喝了这些再说。”凤月同意，此刻倒也没有逞强，她并未掌控梦幻道法，身上也不曾有着梦魇的血脉，故而那种昏睡道韵，对她的侵蚀更为严重。


第739章 目的地

　　其实有件事凤月自己羞于启齿，她现在还能站着没倒下，不是因为此前吃了五级梦幻果的缘故，那种免疫力，面前还很浅薄，效果甚微。

　　关键在于，她暗中复苏神位道果，压制住了那种昏睡道韵，这已经很吃力了，再服用九级梦幻果的融炼出来的琼浆，到时候非出丑不可，这会让凤月抓狂的。

　　事实上，现在凤月心头也有点羞恼沈辰和幻玄老人，此前她看到二者嘬了一小口，不甘落后，便跟着效仿。

　　这显然是有点勉为其难，以至于，才会出现眼下这种窘境，刚才如果小胖子还敢叫嚣着要融炼更高层面的梦幻琼浆，她非得一脚将其踹飞不可……

　　……

　　回到凤辇上，盘坐下来后，除了小胖龙，所有人都终于熬不住了，开始睡眼蓬松，困意朦胧。

　　好在大伙都如此，凤月见状后，倒也没有感到难为情了，她喝的分量跟沈辰、幻玄老人一样，仅次于小萌龙，以血脉资质而论，已经很逆天了。

　　要知道，连梦雨涵她们三个身负梦魇血脉的，都是只敢每人取走三滴，而后用纯净露水勾兑饮用。

　　至于漓锡她们几个，更是难堪，五个人拿走了三滴，以一百倍比例勾兑之后，才能勉强一小口一小口的喝。

　　这便是差距。

　　好在琼浆神髓的最大好处之一，便是神性稳定，不像宝丹那样，结构被破坏，效果就会大打折扣。

　　这些梦幻琼浆，勾兑出来后，依旧甘醇沁香犹如美酒，神效不减分毫，因为用来勾兑的是纯净的露珠，也不会影响到神性。

　　凤辇依旧在按照路线前行，这辆神驾，纵然不去操控，都是可以按照凤月的意志前行。

　　辇车内，小萌龙看着一群人昏昏欲睡的在那打坐，很是无聊，此前收获的梦幻果，还有融炼出来的那一罐琼浆，都是被那个凶巴巴的姐姐收起来了，它拿不到，只能眼馋。

　　不过，小家伙也看出来了，在这些人当中，有个家伙不老实，明明没有沉醉，却非要装出一幅摇摇晃晃的样子，但因为之前的约定，小萌龙也不敢去戳破。

　　被小家伙用那种古灵精怪的眼睛盯着，沈辰知道，这小胖龙肯定是将自己看穿了。

　　这让沈辰老脸发烫，不是他演技不过关，而是体内的大体情况，似乎瞒不过这小家伙的火眼金睛。

　　“凤小姐，琼浆再给我一些。”沈辰想了想，睡眼蓬松的朝凤月伸手。

　　“小胖子你都醉成这个熊样了，还敢喝，不怕睡死过去么？”凤月哼声，如果这小胖子还能再喝，那真的叫她心里不平衡了。

　　不是她舍不得，而是气不顺，不甘弱于别人，在任何方面都是如此。

　　沈辰自然清楚这小娘皮的脾性，所以哪敢表现的太过生猛刺激她，其实先前跟幻玄老人服用同样的量，他就已经后悔了，好在小娘皮不是龙女那种生性多疑的人。

　　“不是我要喝，而是这小胖龙看上去馋的受不了了，我帮它要一些。”沈辰笑道。

　　闻言，小萌龙眼睛大亮，直冒小星星，感动的稀里哗啦。

　　“这小胖龙是个无底洞，恐怕一整罐给它，都不够喝，这哪能成，我们怎么办？”凤月反对，这回不是嫉妒了，而是态度严肃，这种梦幻琼浆，所有人都需要，若是让小萌龙一个人全喝了，那他们岂不是只能干瞪眼了。

　　这个沈辰自然也知道，他摇头笑道：“我的意思是，将小家伙那一份拿来，我帮它保管，喝光了就没有了！”

　　小萌龙顿时气鼓鼓的瞪眼，刚才白感激这家伙了，原来他是要说这个，要保管，也该自己来保管才对。

　　“呵呵！这倒可以。”凤月一笑，觉得沈辰说辞有道理，当即也不再为难，用一个玉瓶，将小萌龙分量盛装了出来。

　　比例如何瓜分，其实凤月是这样分配的，它将梦幻琼浆划分为了五份，她自己，幻玄老人、小胖子、小萌龙各占一份，梦雨涵她们余下的那些姑娘，共享一份。

　　如此举动，连沈辰都无话可说，甚至还觉得这小娘皮真的有些跟以前不一样了，难得这么厚道。

　　从梦雨涵她们几个在队伍中所做的贡献，还有实际需求量而言，其实五分之一，都是明显很讲义气了，醒来后，姑娘们肯定不会要这么多，因为用不了，也受之有愧！

　　凤月不仅将小萌龙的那一份分了出来，趁着这个机会，也是按照的那个思路，将一罐梦幻琼浆分清楚，老头那一份也给它了。

　　沈辰拿到了两份，因为还要替小萌龙保管，看着小家伙气鼓鼓的样子，沈辰笑道：“小胖龙，别瞪我，这个玉瓶还给你，片刻间就被你喝光了，往后只能眼馋。”

　　“可是你每次只给我几滴，那多没滋味。”小萌龙抗议说。

　　“你可以跟漓锡她们一样，将琼浆勾兑出来喝呀，这样既有滋味，分量也够了。”沈辰笑道。

　　“对呀！”小萌龙眼睛大亮，当即拿了十滴回来，再向梦禅蛾要了一罐纯净露水，勾兑之后，果然是香醇不减，只是平均的神效，被稀释了而已。

　　这真的是一个满足口欲，又不影响神效的好办法，连凤月看后，都是有些意动了，那样喝起来，谁也不知道自己的比例，看上去似乎也很豪迈。

　　只不过，在小胖子没有这么做之前，她肯定也不干……

　　“小胖龙，叫声姐姐，我给你点下酒菜。”梦禅蛾晕乎乎的朝小萌龙招手，娇俏的脸蛋上，有着两朵红晕浮现。

　　这丫头盘坐前，也是喝了不少稀释后的梦幻琼浆，现在像只小醉猫，小虎牙磨动。

　　“嗯嗯，姐姐，快给我吧。”小萌龙激动，乖巧的喊“姐姐”，它自然知道这位小姐姐所说的下酒菜是什么，肯定是外面带进来的“萝卜”！

　　那东西一路上它尝过，药力普通，但味道极好，用来喝琼浆的时候吃，正好是绝配，让小萌龙口水狂流。

　　“乖！拿去吧。”梦禅蛾大眼弯弯，很满足的样子，给了小胖龙不少萝卜，其实，那些都是灵药，品阶虽然不低，但对于她们而言，已经没有多少用处了，只能拿来平时恢复元气的时候服用，无法再影响到根基，自然可以给小胖龙当成食物吃。

　　“有粮草了，接下来你这小家伙机警点，有危险及时过来通知啊。”沈辰笑骂着交代。

　　凤月和幻玄老人点头，这次他们服用梦幻琼浆，都是有些过头了，接下来很长一段时间，难免会神念飘忽，如果有大敌突然接近，很难防备。

　　小胖子这么做，不仅满足了小胖龙的口欲，其实也是想要找个站岗放哨的，而这个重任，怎么喝琼浆都不会醉的小胖龙，正好合适。

　　“嗯嗯，一定认真盯紧了！”

　　小胖龙满口答应，有了好吃好喝的，小家伙办事很有动力，抱着那一罐稀释后的琼浆和一麻袋灵药，就飞出去了。

　　它落到了凤辇的顶部，那里正好有着一只凤仪九天的古风浮雕，光彩夺目，这等举动虽然有些亵渎这辆神驾，但凤月一想到是那人畜无害的小胖龙，倒也懒得计较了。

　　接下来的两日，凤辇继续在这片无边无际的森林中前进，只是辇车上的人，却是始终处于懵懂昏睡状态中。

　　其实这种状态之下，那些虚我幻影带来的修炼速度加成，效果最好，小萌龙说过，服用梦幻果到半睡半醒的状态，效果最为奇妙。

　　然而，对于他们这些外来者而言，效果虽然很奇妙，但并不稳妥，这片梦幻森林里，到处都是充满危机，如果陷入迷蒙境地，一旦遇到敌情，会很不利的。

　　好在这段期间，小胖龙没再走神，像个活泼可爱的小哨兵，老老实实的呆在凤辇顶端，监视着周围的动静，只要手里有吃的和喝的，它就很有精神。

　　如果琼浆和灵药吃光了，它就会回到凤辇中，向大伙索取，一幅小财迷的样子，要有好处才肯办事。

　　好在这小家伙对灵药肥瘦不挑，真的当成了萝卜啃，这是外界的东西，它以前没吃过，所以觉得很有滋味，而且灵药种类繁多，沈辰他们带在身上的，用处不大的灵药，就有上千种，所以小萌龙也吃不腻。

　　其间，沈辰几次转醒，为小家伙补充粮草。

　　除此之外，他还将龙鱼和以前镇杀的一些强大异族生灵的肉，削成肉块，制作成了一大堆肉干，当做众人的干粮，那些东西，让小萌龙非常有爱，它以前的食材都没这么丰富。

　　当然了，沈辰用来制作肉干的，只是一些强族生灵的肉，先天生灵，尤其是望天犼、天狗、饕鬄这些，他根本没敢拿出来，只是私底下告诉小家伙，等以后有机会，可以给它弄更好吃的，引的小萌龙尖叫连连，大眼放光。

　　凤月倒也并未完全入定，这段时间里，她还是保留一丝神智，时刻关注着周围的动静，生怕小胖龙开小差走神，被恐怖存在接近。

　　幻玄老人也是如此，两人看到某人不断拿好吃的隐忧小萌龙，都是有些无语，已经猜到了这家伙的意图。

　　凤月更是直言不讳的戏谑道：“如果能够带它离开，这小胖龙是本女神的，小胖子你别乱打主意。”

　　梦禅蛾她们几个气愤，这只小幻龙的不凡，大伙都是看在眼里，这只朱雀太霸道了，本性难移。

　　“那你问问它，愿意跟着你么？”沈辰冷不丁冒出一句。

　　“不要！姐姐你太凶了！”

　　结果没等凤月开口，小萌龙就果断直摇头，往沈辰身边靠了靠。

　　那等举动，惹得凤月眸子喷火，差点将这一人一龙从辇车上扔下去。

　　“咯咯！”

　　姑娘们掩口嗤笑，似乎早就料到会是这种结果。

　　七日后，凤辇在广茂森林中，穿行了一个半月，终于渐渐抵近了这座岛的核心地带。

　　这种结论是小萌龙给出来的，因为它看到了很多熟悉的景物，由此判断此刻它们已经开始接近核心地带了。

　　这让沈辰他们欣喜不已，暂时放缓了修炼的速度，服食梦幻琼浆的量，也是消减了很多。

　　如此举动，自然是要开始调整状态，应对接下来的危局。


第740章 陈年旧账

　　这座岛太过恐怖，外围都是充满凶险，来到核心地带，更是说不准有什么可怕的事情会出现。

　　“也许会碰到一些老冤家……”小萌龙在凤辇的车窗外扑绫双翼，摇摇晃晃的飞着，喃喃自语。

　　那种言辞，让沈辰他们有种很不好的预感。

　　“嗷呜……”

　　果然，半日后，麻烦真的来了，一尊气息不弱于那尊摩天金刚的怪物，从茂林深处冲出来，猩红眼里的目标，分明就是他们。

　　那是一尊大让人眼晕的青蛙，身子像一座绿色的小山，脊背上，有着一根根剑龙一般的倒刺，闪闪发光，有着梦幻符文跳动。

　　这只大青蛙双腿粗壮，闪动着金属光泽，每次跃起，都是能够跳跃出数百丈。

　　如此弹跳力，在这座岛上，真的很恐怖了，他从远方森林里的一片大水泽中跃起，凶神恶煞的狂扑而来，相隔甚远，就让沈辰他们脊背发凉。

　　“吼……”

　　突然，南面方向的丛林深处，又一尊大怪物出现，那是一尊人立而起狂奔而来的巨熊，通体雪白，双目凶戾。

　　那怪物最奇特的地方在于，它立身的两侧，竟然有着两道虚幻的影子，辉映在虚空中，时而扭曲，时而虚幻，时而凝实。

　　轰！轰！轰……

　　然而这似乎才是序幕，没多久，更多的怪物出现，一下子就来了十几尊，紧随大青蛙、白巨熊之后，一只深紫色，生有三条镰刀巨臂的大螳螂，还以一只可以在陆地上狂奔的巨大螃蟹，也是不甘落后，暴走杀来。

　　更远的地方，还有十几道怪物的身影，由远及近。

　　沈辰他们脸色都变了，一只大怪物冲杀来，还尚且能够应付，突然来了这么多，到底是怎么回事，莫非出现幻兽大暴动了么？

　　“那些大家伙，难不成是这片森林给我们准备的见面礼。”梦禅蛾也是气愤不已，这般早已，足以令鬼神动容，居然被他们遇上了。

　　当即，所有人阴沉的目光，都是瞥向了窗外的小萌龙，觉得这肯定跟这小家伙有关。

　　“我也不是故意的么。”小萌龙似乎也知道自己惹祸了，很不要意思的低头忸怩说：“谁知道墨玉蛙、伴生幻影熊、霸王蟹、紫天螳螂它们那些家伙，会这么记仇，躲了它们那么久，还惦记着我……”

　　闻言，沈辰等人满头黑线，总算知道是哪来的祸根了，果然是这小家伙以前祸祸过那些大怪物的东西。

　　“可它们为何没有被封困？”梦雨涵疑惑的问。

　　“有的是被放出来了，还有的一些，是平时很安分，没犯大错。”小萌龙解释说。

　　“小胖龙，回头再找你算账！”

　　凤月气愤不已，这回很干脆，没说半句废话，操控凤辇掉头就走。

　　这根本没有犹豫的余地，那些大怪物，栖息在这片梦幻森林的核心地带周围，每一尊都是强大无匹。

　　对付一尊都够呛，如果全部一起杀上来，凭他们根本不够看。

　　众人也没闲着，纷纷朝这辆神驾中，关注灵力、神力，到了这个节骨眼，哪还能理会其它，逃命要紧。

　　轰隆隆……

　　凤辇渐渐开始璀璨发光，像是一颗贴地划动的太阳，神威复苏，纵然无法飞天遁地，也是将狂奔的速度，臻至了极端恐怖的地步。

　　也亏得是有这辆神驾了，否则突然遭遇那么多怪物，想要脱身都难，要知道，那些大怪物本能的移动速度，绝对是很可怕的，在无法动用极速神通道法的境地下，哪怕是沈辰它们，都没有多少优势。

　　小萌龙也是缩回来了，没敢继续留在外头吸引仇恨，在这片靠近核心区域的地带，它的冤家很多，稍微一感知到它的波动，就暴走了。

　　好不容易才赶到这里，虽然前方有一群大怪物拦路，但沈辰他们也是不想就这样退回去。

　　在奔逃的时候，凤月尽量催动凤辇，横向移动，用小萌龙的话说，它也不知道这么跑会去到那里，但肯定不会偏离核心地带太多。

　　这座岛非常神奇，有着不少禁区，很多地方，其实连小萌龙自己也没去过，这让沈辰他们在逃命的时候，难免有些提心吊胆的，生怕一不小心，凤辇就像上次那样，钻进一只老妖怪的窝里了。

　　更恐怖的是误闯那些禁区，因为此前据沈辰他们推测，外界的天地间，万古岁月中，可能有一些禁忌人物，坠入了这片时空内。

　　以它们的破坏力，应该是被这座岛关起来了，但如果误入老窝，那可真是一场灾难，如果遇到那种亘古岁月中的禁忌存在，他们也许连逃命的机会都没有。

　　而且，这座岛本身，也是有着很多恐怖的土著存在，还要在老妖怪之上，比如说，小萌龙提过的鳄神。

　　那恐怖怪物，被这座岛直接从火山口内，镇压在了地下，可见其破坏力有多么恐怖，要让这座岛，将其自由完全剥夺。

　　类似的存在，似乎还不止鳄神，小萌龙告诉沈辰他们，这座岛上有着很多禁忌角色，至今甚至不知道被关在那里，也许在梦幻湖中，也许在梦幻地狱里……

　　半日之后，不知奔逃了多远，渐渐的，终于是甩脱了那些大怪物，凤辇上的众人，长舒一口气，而后扑上来，将小萌龙按到，狠狠的捏它那胖乎乎的身子发泄。

　　这一次的遭遇，连凤月都是气的不行，她一行唯我独尊，何曾这么狼狈过，居然被一群难以战胜的生灵，追的到处逃命，实在太可气了。

　　所以，她也是跟着捏了几把，痛的小萌龙泪眼汪汪，直到几个姑娘看不下去了，才绕过它。

　　“小胖龙，这次你差点把我们害惨了！”连心头最偏向这小家伙的梦禅蛾，都是气鼓鼓的挥动粉拳，之前的遭遇，太狼狈了些。

　　“可我又不是故意的么……”小萌龙很委屈的说。

　　“那接下来怎么办？”沈辰无奈摇头叹气，“看样子，那些大怪物对小胖龙恨的牙痒痒，只要感知到它的气息，就会暴动起来。”

　　强攻肯定没希望，之前能够重创那尊摩天金刚，已经实属不易，同样的幻兽存在，如果一起对付两尊，能坚持多久都是未知之数，如果超过三五尊，那么连凤月、幻玄老人，也包括沈辰自己，都是有性命危险了，毕竟基础战力差距太大了些。

　　“小萌龙，有办法掩饰你的气息，不让那些大家伙感知到么，如此这般，我们过不去了。”步非烟捏着小萌龙的肚皮，斜眼询问。

　　众人也是侧目看来，既然是这小家伙惹出的祸端，最好由它自己来解决。

　　沈辰的天书确实可以掩饰气息，但在这座岛上，能不能替小萌龙完美掩饰，都是个问题，更何况那种东西也没法在凤月面前使用来着。

　　“那些大家伙用怒气元魄，铭刻下了我的幻影，只要我一出现，它们就算在沉睡中，都能感知到的……”小萌龙很不好意思的弱弱说道。

　　大伙无语了，究竟这小偷怎样祸祸了那些大怪物的东西，才会将那些怪物，招惹成这个样子，听上去很不简单啊。

　　也许就算用天书去抹除气息，都没用了，因为沈辰的天书还不算太过高深，而且这片时空的梦幻法则，也是很妖异，捉摸不透。

　　“不过么……倒也并非完全没有办法。”小萌龙想了想，突然眨眼说。

　　“哦？那还不赶紧说。”凤月又伸手过来捏它了。

　　小萌龙像条泥鳅，躲避了开来，刚才它显然没怎么反抗，否则沈辰他们扑上去，肯定抓不到，估计也是知道自己理亏。

　　闪到一侧后，小萌龙有些迟疑的说：“岛上有一种隐形果，吃下去后，那些大家伙，肯定感知不到我的存在了。”

　　“隐形果？”沈辰等人瞪大眼睛，居然连这种如梦似幻的东西都存在。

　　如果真有这东西，那对于天地间的那些擅长袭杀之术的强者而言，真是要疯狂了。

　　“在哪呢，应该很难到手吧？”梦雨涵问，看小胖龙刚才迟疑的模样，那东西不像很容易得手的样子。

　　“隐形果在岛上很少，我知道的，在核心地带附近，只有一个地方有，我们现在的位置，好像离那并不远了。”小萌龙说，“隐形果长在附近的一个老巢穴里，那里有着一只九幻蜂王沉眠。”

　　“九幻蜂王？那只大怪物比摩天金刚强么？”沈辰问。

　　“呵呵……那是一只老妖怪……”小幻龙心虚哂笑道。

　　“……”所有人脸色发僵。

　　旋即凤月的目光，阴沉了下来，怒声道：“小胖龙，你想我们去送死吗，大怪物都那么强大，老妖怪怎么拼？”

　　按照先前的经验，能够被称为老妖怪，应该是神层面的存在了，而且还是很恐怖的神。

　　那种级数才存在，已经超凡入圣，战力已经是另一种领域的升华了，单凭它们这只队伍，根本无力叫板。

　　“我没说要去跟那只九幻蜂王老妖死拼呀，我们要得到隐形果，可以去瞧瞧的偷么……”小萌龙羞涩的说，要回归老本行了，同时也想拉沈辰他们下水。

　　“可行么？”沈辰问，偷和抢他们倒无所谓，神层面的存在，硬拼没有可能，能到手就不错了，哪还管什么手段。

　　“有点危险，但有机会。”小萌龙承认道。

　　“就怕去了回不来了。”凤月磨牙说，她很清楚老妖的实力，此前已经与老妖的幻影较量过，若是要深入老妖的巢穴，实在太过冒险。

　　“不去不行呀，我记得，想要进入这座岛的最核心位置，需要穿过好几片禁区，你们也得吃隐形果的。”小萌龙义正言辞说道。

　　众人听后脸黑，闹了半天，这小胖龙也没去过最核心的地方。


第741章 外来者

　　小萌龙的说辞，让沈辰他们几个，都是为之心头一沉，原来这小胖龙，也不曾去过这座岛的最核心区域，还言称去那里很危险，需要穿过一些禁区。

　　这种情况真的很糟糕，这座岛上的幻兽、怪物，超乎一般人的想象，那些大怪物、老妖，都是很可怕，但能够被视为禁区，想来更是恐怖滔天。

　　“小胖龙，照你这么说，想要进入最核心的地方，还真不是件容易事儿了。”凤月哼哼道，也是感觉这小胖龙从一开始没说实话，是故意隐瞒，可能是生怕他们听到了被吓退，渐而自己拿不到此行的报酬。

　　“嗯嗯，很危险来着，不过你们这么厉害，肯定有机会进去的。”小胖龙自信满满的说，那种自信，竟然是来源于什么这队人的实力，实在很不靠谱，明显有灌迷魂汤的嫌疑。

　　沈辰等人都是脸有点黑，他们这队人的实力，他们自己心里比谁都清楚，若是跟天地间的后起之秀争锋，自然无惧于任何人，但在这里，情况远没有这么简单，他们接下来将要面对的，可能是大量大怪物、老妖怪，甚至是更为可怕的存在。

　　那些存在，有着一部分，战力肯定是超过神的层面了，这种存在，莫说沈辰他们，就算将进入九界的所有生灵叫来，也不够看的，因为完全是两个领域上的差距，其中的鸿沟，根本无法逾越。

　　若是在外界，也许一些妖孽存在，还能以神器勉强争锋几下，但在这里，神器被压制的太厉害了，几乎无法被复苏，自然也爆发不出那种可以对付神的杀威。

　　“看样子，这种隐形果，我们还非取不可了。”沈辰露出思索之色，他没想过去力拼那些神位面的老妖怪，这很不靠谱，只能另想办法。

　　小萌龙刚才也说了，想要穿过那些禁区，并非也完全没有可能，服食隐形果之后，可以完美隐匿自己的气息，悄然间穿过那些禁区。

　　那些禁区内的恐怖存在，几乎都是被封困在了巢穴中，想来大部分都处于沉睡状态，不去吵醒的话，可以悄悄穿过。

　　“可问题在于，小胖龙说的那种隐形果，也是在一尊老妖怪的巢穴里，我感觉这也是个坑。”步非烟轻蹙柳眉说道，事情如果简单，他们也不会这么纠结了。

　　小家伙所言的隐形果，纵然有着逆天效果，但如何得到，却是个问题，须知那东西是栽种在一尊老妖怪的巢穴里。

　　这几乎没有多少侥幸，既然在巢穴里，肯定是老妖怪的私藏之物了，胆敢有人染指，必将遭受雷霆怒火。

　　“先休整一晚上，明天再作打算吧。”凤月冷沉出声，现在他们刚被追赶了一天，体力消耗巨大，贸然行动肯定不是办法。

　　而且小萌龙也说了，那九幻蜂王的巢穴，只是在附近，到底相距多远，暂时还不清楚，天黑之后贸然上路去找寻，在这片靠近核心地带的区域，实在太过危险了，目力受阻，万一撞见什么大怪物或者其它老妖怪，那真的是一场灾难。

　　“好，先休整一晚比较合适。”沈辰同意，他现在是完全代替“师傅”幻玄老人说话了，对此小娘皮也习惯了。

　　幻玄老人自寻梦仙，事实上，老人家的心性，也是颇为淡然，一幅无欲无求的样子，平时也沉默寡言，一切任由沈辰这个机灵的“徒弟来做主”，似乎很正常。

　　……

　　夜晚，凤辇停息在了一片森林间的开阔地带，为了避免引来大敌，众人并未走下凤辇，而是在辇车里，燃放起了篝火。

　　好在凤月这小娘皮，现在也克制多了，没再叫嚣着亵渎她的神驾，篝火用的是一种火晶石，并非木材，所以倒也不污染什么，没有烟尘和飞灰。

　　那些沈辰此前抽空做好的肉干，被拿出来，放在火堆上烤食，经过第一次的尴尬场面后，这回沈辰学聪明了，很自然的，将自己的梦幻琼浆勾兑出来，稀释成佳酿，分给众人喝。

　　看到小胖子率先这么做了，还将稀释后的琼浆与众人分享，凤月不知道他是不是刻意在“照顾”自己，俏脸微微有些古怪，但还是承接下了小胖子的好意。

　　这里除了小萌龙，还有扮猪吃老虎的沈辰，其实每个人服用那种琼浆精华，都是有些勉强，很容易就昏昏欲睡。

　　稀释过后的琼浆，被当做了美酒，就着肉干食用，滋味倒也不错，凤月也挺大方的，拿出了几大块先天生灵的宝肉，给众人烘烤。

　　沈辰心惊不已，那肉雪白晶莹，从纹理上来看，肯定是蛇肉，不过不是螣蛇，而是另一种蛇类先天生灵——龙蛇！

　　龙蛇是一种很强大的荒古遗族，在当世的外界，已经没有了足迹，可能无边的荒域中，还有传承潜伏。

　　但可以想象，因为是先天生灵中的洪荒遗族，龙蛇的数量，定然也是像海神族传人那样，极端稀少，可能当世共存的个体，不会尝过双手之数。

　　如此罕见的洪荒遗族，每一尊个体，纵然是小辈，必定也是可怕滔天的，但竟然还是陨落在了这小娘皮手里，还被拿来当成了美味，这种举动，真的有些惊人。

　　梦雨涵、步非烟、梦禅蛾他们几个，都是有些面面相觑，凤月的这种举动，貌似跟某人很像啊，某人喜欢杀先天生灵，这只朱雀更恐怖，竟然镇杀了洪荒遗族的妖孽，拿来当做食材。

　　这一点，连目前的沈辰，都是尚未做到，主要是他单独撞见的洪荒遗族生灵，就龙女一个，那小妞谁也杀不了，这是没有办法的。

　　“咯咯！你们不敢吃这个么，如果怕的话，我乾坤袋里也没有普通生灵的肉了，本女神素来只要这种强大物种的肉。”凤月以为大伙是生怕招致其它龙蛇个体的报复，戏谑笑道。

　　沈辰愈发吃惊了，难道说，这小娘皮兜里，还有其它洪荒遗族，乃至神子神女的宝肉，这也太吓人了。

　　“呵呵，敢啊，怎么不敢，这肉烤着都是亮晶晶的，吃起来肯定很美味。”倒是小萌龙百无禁忌，肉还没烤好，就开始狂流口水了。

　　它生活在这座岛上，无论这种生灵来历有多惊人，小家伙都不害怕。

　　沈辰素来也是天不怕地不怕的主，不过如果表现的太过火，容易露馅，当即，沈辰一幅很眼馋，却又有点担惊受怕的样子，看着凤月道：“凤小姐，吃是很想吃，这龙蛇只在传说中听闻过，想必也是大补之物，不吃多可惜，但回头要是被人家的大哥三弟，叔叔伯伯找上门来，你可不能见死不救啊。”

　　梦雨涵她们三个差点笑喷，这家伙明明一点都不担心，却非要装出这样一幅很纠结的样子来糊弄人家。

　　“呵呵，放心吃好了，你当龙蛇是野猪呢，随便都能遇上，当世在世的龙蛇屈指可数，跟你们遭遇的几率，几乎等同于无，退一万步说，真遇上了，如果本女神在场，定然也会帮你们挡下。”凤月信誓旦旦的说。

　　那种言辞听到沈辰和大伙耳中，倒是颇为暖心，虽然沈辰只是随口忽悠，但貌似这只朱雀还挺讲义气的。

　　“龙蛇在化龙生灵中，一骑绝尘，天生便有着极端接近真龙的血脉，此等洪荒生灵的宝肉，确实弥足珍贵。”幻玄老人打破沉默道，它一介散修，孤家寡人，再加上实力通天，成神只是早晚的事儿，故而也无惧龙蛇一脉的报复。

　　没多久，龙蛇宝肉烤好了，如果淡黄色的梦幻果一般，晶莹透亮，闪闪发光，有着宝辉流转。

　　因为是蛇肉，所以梦雨涵她们几个姑娘，都是微微有些心里发毛，吃的时候细嚼慢咽，因为有心理障碍。

　　倒是凤月自己，吃起龙蛇肉来，有滋有味，它是神禽，天生就对蛇肉情有独钟。

　　“我吃过钩蛇、化蛇、天蟒、金蛟、龙蛇，味道都不错，就差螣蛇了。”凤月一边吃着，一边意犹未尽的笑道。

　　她所言的那些“食物”，基本上都是在上古时候吃的，而今补上了一味龙蛇。

　　闻言，沈辰他们都是有些无语，暗忖这小娘皮也是个吃货，只是没敢说出来。

　　不过这小娘皮似乎口味很刁钻，她说的那些，无一不是强大恐怖的存在，尤其是天蟒、金蛟、龙蛇这三种，不见罕见，而且强大的令人恐惧，居然也成为了凤月的盘中餐。

　　“那凤小姐你吃过龙肉吗？”步非烟恶趣味作祟，忍不住问了句。

　　梦禅蛾不满步姐姐的问题，因为小萌龙还在一旁呢，步姐姐说话应该注意点。

　　“龙肉是啥，好吃吗，我也要吃！”结果倒是小萌龙自己，非常兴奋的问，口水哗啦啦的流。

　　众人晕菜，梦禅蛾也是气愤的要死，看来那种担心完全是多余的，这是一只没良心的龙，什么都想吃，同类都不放过。

　　“真龙在上古年代，就已经很罕见了，不知是什么缘故，在太古末期，便极少有天生的真龙降世，哪怕是真龙的后人，多半也是化龙之类，先天不足，需要蜕变的存在。”凤月摇头道，真龙这一脉，颇为诡异，似乎曾发生过什么变故，致使那一脉渐渐凋零，直致如今完全退出了历史舞台。

　　“竟然有这种怪事？”沈辰感到惊奇，曾经的龙族一脉，何其强大，唯有古风一族能与之比肩。

　　但后来，凤族发生了不少变故，天凤销声匿迹，而真龙一脉，也是在漫长的岁月中凋零了。

　　某种程度上，真龙的遭遇，比洪荒遗族还要惨淡一些，洪荒遗族是人丁希零，而真龙一族，则是无法延绵保持完整龙性的子嗣，哪怕是神明真龙的后人，出生后，都可能先天有缺，并非真龙。

　　这与血脉神性渐渐凋零，完全是两码事，因为就发生在两代生灵之间，在芸芸众生中，仅此一例。

　　虽然纵使先天有缺的龙子，也是先天生灵，强大无匹，但却不得不走上了化龙的艰难之路，最终得偿所愿者，也是寥寥无几。

　　凤月说的没错，真的这一脉，留下了太多的谜题，而且很难追根夙愿，比凤族一脉的过往，还要诡异一些。

　　“有人来了……”就在这时，津津有味吃着东西的小萌龙，突然小耳朵一动，预感到有什么东西，正在鬼鬼祟祟的靠近。

　　“是大怪物吗？”梦禅蛾她们几个，一阵紧张。

　　“不是，似乎是与我们一样的外来者，它们竟然来的这么快……”凤月露出惊奇姿态，讶异道。


第742章 来要食物

　　突然有东西鬼鬼祟祟的靠近，被小萌龙所察觉，与此同时，神念感知敏锐的凤月，已经第一时间捕捉到了那些东西的气息。

　　不是幻兽，而是外来者。

　　这一点，沈辰自然也是感受到很真切，目光微凝，凤月说的没错，这太不可思议了，它们日夜兼程，赶路了将近两个月，才来到这里，那些家伙怎么这么快就追上来了。

　　不太可能是他们一路被跟踪，神以下，没有哪个妖孽有这种本事，可以同时瞒过沈辰、凤月、幻玄老人这三位存在。

　　就在沈辰他们惊诧之际，茂密的森林里，黑暗中，一队强者，确实正在靠近凤辇。

　　此时为了不引起强大幻兽的注意，凤月已经封印住了凤辇的所有光辉，那辆神驾，在森林里的开阔地带上，黯淡无光，在夜色中，远远看去更是如同一块大石头。

　　这队人，约莫有着二十几位强者，为首之人，是一尊气息恐怖，面容冷峻，脸庞犹如刀削的威武男子。

　　这男子披着一件黑色兽皮披风，那是一张龙皮所炼制出来的，有着神明的波动，来头可怕，是从一尊陨落后的太虚古龙身上剥下来的，惊世骇俗。

　　这本身就是一件惊世神物，披在这名冷峻男子身上，更是威风凛凛，让人望之生畏。

　　在其身后，一群生灵都化为了人形，这样能够最大限度的隐匿行踪，它们之所以悄然靠近凤辇，是因为闻到了异香。

　　此前它们来到这里后，也是遭到了强大幻兽的追杀，没命奔逃了许久，而今已是饥肠辘辘。

　　这座岛上的法则很奇怪，身处其中，不仅周围的事物、法则牢固，而且自身消耗也是不小，连沈辰他们这等级别的存在，长途奔波后，都会感到饥饿，所以才弄出干粮来，这些人也是如此。

　　但岛上的幻兽太可怕了，最弱小的那些，攻击过后，都会容易招致灭顶之灾，被那种神一般的存在惩罚。

　　他们不像沈辰等人那样，可以分清哪些幻兽可以攻击，那些不能，故而此刻尽管饿的不行，也是只能强忍着。

　　方才突然闻到异香，让这队人所有成员，都是肚子咕噜叫，那明显是肉香，而且令人陶醉。

　　当即为首的那名冷峻男子，就做出了决定，过来看看，也许，能够“借”到一些食物。

　　没错！这名身披太虚古龙的龙皮披风的冷峻男子，确实也判断出，正在烤肉的存在，多半不是岛上的幻兽，而是与他们一样的外来者。

　　既然是外来者，那就好办了，就算是妖孽生灵又如何？在身后那群追随者眼中，只要有殿下坐镇，妖孽生灵，哪怕是洪荒遗族，亦可诛杀！

　　如此一支底气惊人的队伍，就这样，像是丛林里的狼，悄然间靠近凤辇。

　　在这个岛上，神念严重缩水，到了晚上，目力也不行了，所以远远的，他们也分不清那个黑乎乎的方形“盒子”，究竟是什么的东西，也许是外来者祭出的一件宝贝。

　　凤辇上，凤月收敛住了这辆神驾的所有气息，倒要看看究竟是何方神圣，胆敢如此鬼鬼祟祟的过来生事儿。

　　幻玄老人则是袖袍一挥，一片迷幻法则飘出，顷刻之间，便在凤辇周围，构建出了一片极尽逼真的幻境。

　　远远看去，这座凤辇变成了一间小茅屋，连神念都探查不进来。

　　面对岛上的那些幻兽，老人家没有优势，但此刻面对外来者，哪怕是梼杌、兽皇、龙女之辈，老人家自负也是无所畏惧。

　　这座岛上弥漫着梦幻法则，可以说，正是梦魔兽的主战场，在迎击其它外来者的时候，自然优势显著。

　　现在到了夜间，目力彻底弱化的局面下，这种优势更是愈发明晰了。

　　“草屋？”

　　靠近之后，到了肉眼所能看见的距离，包括冷峻男子在内，这队人马的所有人，都是为之一惊。

　　在这片森林的危险地带，怎么突然间，会出现了一栋小茅屋？

　　当即，一行人心头有些莫名，将信将疑的继续靠近，冷峻男子身边的一名老家伙猜测，那应该是一件上古重宝，被人祭出用来住宿。

　　“先天生灵？！”

　　而在凤辇之上，沈辰他们也是感到了一阵吃惊，离的这么近，他们也是察觉到了那伙人的不凡。

　　“似乎是噬日神山的那些家伙。”凤月轻语道，感受到了天狗、黑魔兽、穷奇的气息。

　　“嗯。”沈辰不动声色的点头。

　　它此前就曾听老白虎警告过，噬日神山当世出了一尊从上古留存下来的神子，妖孽恐怖，其父神在上古时期，被众生视为绝世大凶，专门喜欢袭杀日薄西山的其它神明，以其血肉为食。

　　而那位啃食神明血肉的大凶，其后人，也是继承了大凶的秉性和资质，而且因为从小食用神血、神肉，这尊妖孽子嗣，在上古年代，便被视为有着超越其父神，成为新一代绝世大凶的潜质。

　　后来那尊大凶出于对这位妖孽子嗣的钟爱，便将其封印，留待这一世，搅动起无边风云。

　　沈辰能够感受到，而今那尊大凶的后人来了，就在附近，那种恐怖凶戾的神性，堪比此前见识过的那尊梼杌。

　　二者都是绝世凶兽，若是成长起来，真的可以让天地为之胆寒！

　　渐渐的，以冷峻男子为首的这批人马，已经来到了这片开阔地带，距离那栋小茅屋，也是仅有不到二十丈的距离了。

　　它们施展的高深的暗影妙法，自信并未被发觉，只不过，在临近的时候，空气中飘荡出来的那种香味，让冷峻男子不由的皱眉。

　　虽然它暂时辨不出这种肉的来历，但其可怕的神性波动，似乎昭示着正在烤肉的人，很不简单。

　　“神子殿下，那里头的人，似乎也不是什么善茬啊……”冷峻男子身旁，一尊身材枯瘦，满脸皱纹的阴厉老者，冷冷出声提醒。

　　这是一尊黑魔兽，为噬日神山的另一种先天生灵，在统御噬日神山的几大种族中，数量极端稀少，据说也是洪荒遗族，但后来加入了噬日神山，在这宗不朽传承恐怖底蕴的支持下，找到了一些古法，让传承血脉稍微容易了一些。

　　但就算如此，黑魔兽每一世共存的生灵，依旧是不会太多，从未超过三十，洪荒遗族的万古桎梏，也是无法打破。

　　不过，黑魔兽数量稀少，在噬日神山的地位，可一点也不低，因为每个后人，都是强大无匹，从无弱者。

　　为了尽可能的传承血脉，这一族固然是牺牲了一些血脉上的天赋神性，但较之一般的先天生灵，依旧是优势显著。

　　此番若不是神子殿下前来，以这尊老家伙的身份，也不会尾随前来护法，至少，那位暗天皇子，都没有这种待遇，后者的地位，主要是依赖于天狗如今统御噬日神山的地位，故而身为皇子的暗天，被世人瞩目……

　　“既然来了，那就不能空手而归。”冷峻男子闻言后，最近挑起一条冷傲的弧度，当世的后辈生灵，它无惧任何人，此刻知晓也是外来者，自然没有退缩的道理。

　　“没错！”一名年轻的俊俏青年，重重点头，正是昔日曾参与攻伐过北风城的天狗族翘楚暗晨。

　　此前它原本是跟着暗天皇子的，但后来暗天皇子为了追杀那小子，便跟入了传送阵位。

　　只可惜，暗天大哥低估了那人的能耐，最终袭杀不成，反而丢了性命。

　　这件事引发噬日神山整体震怒的同时，暗地里，某些东西，也是悄然转变了，原本暗天皇子依托着父亲为山主的身份地位，在噬日神山地位尊崇，哪怕是神子殿下出世后，也不曾受到委屈。

　　毕竟这一世，噬日神山是天狗一脉主宰，穷奇一脉，无法与之争锋，此前折损一尊准神后，更是愈发式弱了。

　　因此，早前有着一种论调，哪怕是神子殿下强大绝伦，暗天的地位，也不会消弱多少，甚至在神子殿下成长起来以前，还要犹有胜之，因为暗天的支持者很多，不乏神山内的几尊老怪物。

　　但如今，一切都变了，暗天被斩杀于九界内，再无复生的可能，整个噬日神山的重心，都会转移到神子殿下的身上。

　　这件事纵然传回神山，大致也会是这么个结果，所以暗晨等人很知趣，树倒猢狲散，以往支持暗天的神族后辈，而今皆是归入了神子殿下麾下，只是这位殿下脾性凶戾冷酷，平日里，暗晨它们也不敢有任何忤逆，而是尽可能的拍马屁。

　　“走吧，去向里头的人，要些吃的。”冷峻男子冷冷一笑，带头走去，索性也不再隐匿行踪了。

　　因为离的那么近，就算里面的人想逃，也是没机会了。

　　“呵呵，但愿他们烤的东西，不要令人失望。”

　　“闻着味道，应该不错。”

　　“实在不行的话，我们只能自己动手了……”

　　一群噬日神山的强者，也是冷笑点头，言下之意，如果那小茅屋内的食物，不能令人满意，那他们也不介意将里头的人，镇杀之后当成食物。

　　反正异族之间，互相斩杀食用，并不是什么稀奇事儿，弱肉强食，不是说说而已的。

　　“里面的道友，有什么好吃的，不妨出来分享一下！”带人走过来后，冷峻男子冷淡出声。

　　那种口气，听上去丝毫不像是在求人，倒像是强盗在打劫。

　　凤辇中，听见那声音，小萌龙撅着嘴，愤愤道：“他想抢我们的东西吃，太坏了！”

　　周围沈辰等人啼笑皆非，这是重点吗？小胖龙眼中，果然只有它的食物，其它一概不理了。

　　“哼！”凤月低声一哼，并未回应外头的人，它倒是要看看，那些家伙能够得等嚣张。

　　沈辰则是在旁暗暗幸灾乐祸，外头那个带头的男子，确实强大恐怖，比一般的妖孽生灵，都是更为惊人，像是一尊蛮荒凶兽，蛰伏在那里。

　　曾经他斩杀的暗天皇子，与之相比，确实有着很大的差距，正面交锋，连沈辰都是没有多少取胜的把握。


第743章 大凶后代

　　“此人很可怕，境界应该也是圆满了。”幻玄老人沉吟道，这是它遇见的，第一个与自己修为境界相当的存在，而且竟然还是一位神子，一尊上古绝世大凶的后人。

　　而诸如老金乌金棕、蓬莱仙岛的老孔雀、以及龙女身边的那尊老海龟之辈，虽然也是在点燃神火的路上，走出了很远，但距离境界圆满，或多或少都还有着一线之隔，需要再迈出关键的一步，才能被视为必将封神。

　　否则，那类存在，只能算是封神的几率，已经大的很可观，自然而然，正因为这一步的缺失，战力上的差距，也是很显著的，尤其是在对神领域一些能力的提前窥视动用方面，差距最为明显。

　　沈辰和凤月微微点头，自然没有小觑那名冷峻男子，后者来历惊人，身份了得，能有如此成就，倒也并不奇怪。

　　“里头的道友，不愿出声，莫非要本殿下亲自来请么？”

　　眼看出声过后，迟迟不见回应，冷峻男子的眼瞳中，闪过一抹凶戾的寒芒，像是蛮荒凶兽要苏醒一般，稍纵即逝。

　　只是就在那一瞬间，恐怖的杀机，自冷峻男子身上，弥漫了出来，让暗晨等人皆是心惊不已，脸上有着一抹惧意闪动。

　　它们能够感受到，神子殿下刚刚确实动怒了，那种怒火，倒也不完全是因为小茅屋内之人的冷淡，更重要是这些天的一系列憋屈遭遇，原本无敌同辈的神子殿下，在外头带着他们，完全可以横着走，但来到这里，这些天，却屡屡遇险，折损了不少人，好几次都是这能逃命。

　　这对于一位有着坚定证道之心的神子而言，无疑是一种耻辱，只不过，那种隐埋的怒火，这一霎发泄出来的而已。

　　事实上，身边的人，此刻也是憋了口恶气，感受到冷遇之后，更是怒发冲冠。

　　“尔等莫非躲在里头，就可以相安无事了吗？”那尊老黑魔兽冷怒喝声道：“我噬日神山殿下驾临，尔等不论是谁，如此冷待，便是死罪！”

　　这老家伙主要是已经饿的不行了，黑魔兽素来以食量惊人而出众，在吞食猎物方面，不在饕鬄之下，但来到这座岛上后，因为那些幻兽太过不凡，而且这座岛的规则很诡异，故而只能处处隐忍，不敢大开杀戒。

　　现在闻到了那座小茅屋中飘出来浓郁肉香，这尊老家伙，被刺激到了原始的食欲，眼瞳中，已然浮现出了贪婪之色。

　　冷哼的同时，以这尊黑魔兽为首的一群强者，已经冷然上前了几步，蠢蠢欲动。

　　“一群鼠辈而已，也敢在本女神面前叫嚣，找死！”

　　然而，就在下一霎，远处那个黑乎乎的“方盒子”耀眼发光，恐怖的光线，极尽刺眼，在夜幕中，仿佛天日降临，可怕的极炎高温，瞬间扩散了开来。

　　包括小茅屋在内的所有幻象，都在这一霎不见了，那炽盛的光团中，一辆凤辇，金碧辉煌，鸾凤浮雕栩栩如生，散发着永恒璀璨的光辉，隐隐间，有着九段炎力的法则喷薄。

　　包围上去的噬日神山强者，淬不及防，瞬间被那扩散开来的极炎浪潮，冲击的连连后退，灰头土脸，其中几名稍逊的先天生灵，更是被灼烧的里焦外嫩，惨叫连连。

　　这还是凤月尽量封印压制凤辇的本源力量了，若是全面爆发，这些靠近的生灵，必将瞬间死伤惨重。

　　并非凤月留情，而是那种力量，目前她自己也是未曾完全掌控，一旦爆发出来，就很难再压制回去了，而且目前沈辰他们都在凤辇中，凤月也担心伤到自己人。

　　下一刻，凤月带头从凤辇中钻了出来，站在辇车岸桥上，冷冷俯视这些深夜到访的家伙，凤眸之中，两团神焰跳动，散发着神明一般的气息。

　　狼狈稳住身形的老黑魔兽、暗晨等人见状，皆是骇然到了极点，突然之间，在那种可怕火道神明威压下，源自灵魂的战栗。

　　沈辰暗暗吃惊，早前北冥之海的妖女、鲲摇他们就说过，任何生灵与这小娘皮交锋，都是要吃大亏的，因为在战斗中，会受到那种源自神位道果的无上压制。

　　证道之后，已然拥有了天人合一的无上道韵，每一种印证出来的道，都是与诸天万法万道并驾齐驱的结果，而神位道果这等神明证道的成果，自然而然也是有了与天同齐的殊荣和神能，足以压制芸芸众生，在凤月点燃神火之后，也包括其它的神。

　　这种感觉，沈辰稍微还好一些，他修习了几大火道原始神术，被压制的最轻微一些，而周围的人，包括幻玄老人在内，则是脸色有些不自然，凤月虽然未曾针对他们，但那种来自神位道果的无上神威，确实仿佛一尊神明，站在至高的神座上，漠然俯视自己。

　　“是你？”就连那名冷峻男子，在感受到略有些熟悉的恐怖威压后，都是眼瞳急缩。

　　它是来自上古时代的生灵，在被封印以前，虽然记忆不多，却也与神明近距离接触过，血脉中，自然忘不了这种无上神威。

　　虽说冷峻男子在上古时期，蒙受它那位大凶父神的恩宠，也跟着食用了大量的神肉、神血。

　　但那些都是日薄西山，寿终正寝的老神了，境界已经开始慢慢跌落，而且，神血神肉在如何不凡，也不可能跟神位道果媲美，那是神明证道的结果，是神明力量的源泉，行将就木的老神，神位道果已经跌落了。

　　虽然冷峻男子受到的威压，相对别人轻微一些，因为天生的优势，跟沈辰差不多，但那种压制，依旧对他有效，故而在这一霎，陡然变色。

　　无需多想，天地之间能有如此殊荣的存在，便是那只上古朱雀了，这尊穷奇神子，还有他身边的人，无论如何也不曾想到，在这片森林深处遭遇的，竟然是这女人。

　　“你们不是想要吃的吗，有办事，就过来拿呀！”凤月戏谑的扫了这些人一眼，晃了晃手里的一块晶莹蛇肉，挑衅的姿态，不加掩饰。

　　沈辰他们都是无语，这小娘皮最近在他们身边，确实克制了不少，但遇见其它竞争者，那种不可一世，唯我独尊的傲慢姿态，又显露无疑了。

　　她坚信有我无敌，无惧任何人，对此前那尊凶威滔天的梼杌如此，面对这位绝世大凶之后的神子，亦是冷漠轻视，根本不放在眼里。

　　老黑魔兽等人皆是震怒，但下一霎，看见凤月手中的那块晶莹蛇肉，却惊骇到了极点。

　　“那是……龙蛇！”老黑魔兽撕心揭底，难以置信，“你居然将那尊妖孽斩杀了。”

　　凤月根本未曾理会，因为这些人中，有资格让她正眼瞧一下的，唯有那尊绝世大凶的后代，只不过正眼瞧了之后，是无情的藐视。

　　真要说来，那尊绝世大凶穷奇，也是她父神那个时代的神明，只不过，在她父神证道的时候，那尊绝世大凶已经步入神明黄昏，开始走下坡路了。

　　那个时候，在世的诸神，都是很有兴趣将老家伙击落，将其尝一尝被人在晚年斩杀的滋味，尤其是曾与之有过仇怨的传承。

　　只可惜，那尊绝世大凶知道自己开始走下坡路之后，就躲藏到不知什么地方了，最终也不知道是如何坐化的。

　　凤月的父神，当年是那一世神明中异常耀眼的存在，一路无敌，在证道之后，也是很想会一会老穷奇，可惜未能如愿。

　　正是源于上一代的恩怨，此刻看到这尊绝世大凶的后代，凤月并不任何好感，甚至战意涌动，当世的神子、神女，很多也是这般，对这个冷峻男子很敌视。

　　“你确定要与我一战吗？”短暂的错愕之后，冷峻男子脸上，恢复了冷漠之色。

　　她虽然吃惊，但并不害怕，因为出世之后，就已经抱有想法，要会一会当世出世的所有神子、神女，也包括这尊被外界视为无敌神话的朱雀。

　　“没错，本女神要镇压你这尊小凶兽，抓去看守凤凰神殿。”凤月傲然冷哼道，斜眼盯着冷峻男子。

　　此言一出，黑魔兽等人，皆是狂怒不已，虽然知道这尊朱雀很可怕，但少主被这般羞辱，它们也是形同于被人踩到了脚下。

　　“狂妄！”

　　冷峻男子目光一凝，下一刻，爆发出凶戾滔天的气息，像是一尊地狱魔兽出世，周围竟然有着无尽的凶戾煞气，仿佛黑色烟尘般涌动。

　　梦雨涵等人惊悚不已，果然不愧是绝世大凶的后代，一出手，便让人绝望和恐惧，像是面对恶魔。

　　滚滚涌动的黑色烟尘中，很快，冷峻男子的身影便是消失了，只有空间涟漪的余波，在黑色烟尘中扩散。

　　沈辰动容，站在最前方的凤月，也是微微有些吃惊，这座岛上时空如此稳固，连驾驭神通御空飞行都做不到，这尊凶兽，竟然还能够穿梭虚空，果然很不凡。

　　莫名恐怖的杀机，夹杂着凶戾犹如要灭世一般的波动，正在猛然接近，看不到周围有任何异样，但沈辰、凤月、幻玄老人，都是分明能够感受到，有恐怖滔天的杀招，正扑杀而来。

　　若非这座岛上道法牢固，这一击出手，定然是天昏地暗的可怕景象。


第744章 神道元域

　　冷峻男子彻底消失了，在这片时空内，还能有着如此表现，实在叫人心惊。

　　这座岛上的一切，都异常牢固，外界的道法效果到了这里，都是大打折扣，几乎不可能实现穿梭虚空的举动。

　　但这一刻，这尊大凶的后代，竟然还是坐到了。

　　甚至不止如此，在消失的刹那，冷峻男子而是施展出了可怕的杀伐神通，那种恐怖的危险气机，正在迅速压近。

　　凤月站在凤辇上的最前方，美眸中战意涌动，在这座岛上，她的神念也是受到了不小的影响，因而在冷峻男子展露出这一手之后，显得略有些被动，无法将其锁定。

　　事实上，如此袭杀之术，放在外界想来也是极端恐怖，很长的距离，恐怕一瞬间就能杀到，不会给对手任何反应的时间。

　　下一霎，凤月玉足踏出，通体神焰燃烧了起来，像是一尊天神降世，迎了出去。

　　“死！”

　　这时，冷峻男子也杀到了，从虚空中，一个极其刁钻的角度杀出，施展恐怖神通，掌心里，一柄魔剑显化，斜着劈杀下来，竟然想要将凤月那颗绝美的头颅斩落。

　　这简直是完美的袭杀之术，而且在接近的瞬间，冷峻男子那恐怖的爆发力，也是令人毛骨悚然。

　　以掌化出魔剑，那显然不是单纯的异相，而是一片神域压缩于方寸之间所凝。

　　连幻玄老人都是吃惊不小，这尊凶兽，竟然已经开始涉足神域方面的神通了，这真的叫人震撼。

　　神的领域层面上，不止可以打出道则所化的神域，在渐入高深之后，还可以将那种神域道则，进一步演绎，酝酿成可怕的极致神通。

　　这无疑是需要极端高深的境界，唯有点燃神火，才能为之，尚未点燃神火便有这般表现，亘古岁月中，极端罕见，哪怕是那些神明年轻的时候，也未必有着这样的通天能耐。

　　一掌一剑之威，将神域的另一种层面，显露无疑，这尊凶兽果真是妖孽非凡，那一击，纵使面对一尊老家伙，都有着得手的可能，而且几率不小。

　　很显然，这尊凶兽完全没有半点试探的意思，事实上，面对凤月，年轻后辈的生灵，无人敢轻视。

　　咻……

　　魔剑冷冷劈下，有着恐怖空间割裂道法流转，这是噬日神山的拿手好戏，在天狗一脉手中最为出彩，而此刻在这尊凶兽手里，竟然比暗天皇子更甚。

　　那不仅仅是境界上的缘故，这尊凶兽的天赋，也是远胜于暗天皇子。

　　然而，面对如此可怕的一则神域神通，凤月轻视容颜上，毫无半点慌乱，她甚至都不曾试图用神念去捕捉大敌来袭的轨迹，一切都是那样随意自然。

　　就在魔剑凶狠斩下，牢固无比的虚空都在颤鸣之际，一尊庞大的古凤火影，在凤月身上瞬间浮现，一刹那便是凝实无比，仿佛荒古神凤在世，将她窈窕妙曼的身姿，包裹在了其中。

　　魔剑冷冷劈杀在了古凤火影的背上，这一剑的速度、神威，都是后辈生灵避无可避的，看场致命一击。

　　砰……

　　却不想，魔剑披在古凤火影背上后，却不曾将其斩灭，甚至，竟然一瞬间停顿了下来，无法寸进分毫。

　　明明是一道虚影，但此刻竟然犹如天盾，任由冷峻男子百般倾注神力，手里的魔剑，竟然都无法切入古风火影分毫，像是没有了锋芒。

　　“什么？”

　　冷峻男子面色微变，完美的一击，确实“得手”了，但“得手”之后，竟然看不到一朵血花溅起，反而是出现了如此诡异的一幕。

　　“你的招数锋芒还欠缺火候。”

　　凤月冷冷一笑，旋即漠然扬起玉手，只见包裹其周身的古凤火影，突然扑绫展翅。

　　顷刻间，仿佛神凤出巢，璀璨夺目的火光，在古凤展翅间疯狂喷薄了出来，隐约间，竟然有着神明的道纹在闪耀。

　　远处老黑魔兽、暗晨等人感受到的神位道果压制，在这一霎浓郁到了极点，几位要弯下腰去。

　　噗！

　　而那柄强大神域神通所凝聚的杀伐魔剑，在喷薄的耀眼火光中，瞬间消融破碎，竟然挡不住那道古风火影展翅之后的一击。

　　冷峻男子吃惊，瞬间明白了什么，惊惧飞退，他意识到自己犯了一个严重的错误，若是当世的生灵犯这种错误还情有可原，但来自上古的它们，亲眼见识过神明之威，还如此草率，实在有些愚蠢。

　　“哼！”

　　凤月斜眸一瞥，玉手冷冷抓出，掌心内，两道交缠不休的凤影浮现，尽管还不到巴掌大，却是流露出了极火神道。

　　这正是凤族的一大祖术——神凰变！

　　这宗祖术与真凤经一样，皆是需要恐怖的天赋和修为，才能染指，当世凤族后辈中，没有一人掌控，哪怕是在老辈存在中，也唯有那些神尊参悟，由可见这等祖术的强大。

　　事实上，哪怕是山主凤舞，也仅仅将这两部祖术，臻至了大成地步，尚未圆满，更不曾窥探到化境的地步。

　　就算如此，凤舞之威，天地间难觅敌手，两大祖术一出，足以让凤火焚天，九霄变色！

　　此刻神凰变被凤月凝聚于掌心，入微施展，这根沈辰的去繁从简，颇有些异曲同工之妙。

　　但这种手段对自身造诣要求极高，后辈生灵中，旷世难寻几人，看似消弱了神术之威，实则却让其一念之间，便是爆发出杀伐神力来。

　　凤月抬手拍出，整个过程，没有任何的蓄力，而且随着她玉手拍出的势头，包裹周身的古风火影，也是喷出一口神焰，直击冷峻男子。

　　后者色变，相较于他刚才刁钻狠辣的使命一击，凤月此举，亦是动了真格，足以眼中威胁到他，颇有些你来我往的味道，而且还要更狠一些。

　　意识到自己犯下大错后，如此近的距离，冷峻男子知道已经落入了下风，不得不极速抽身。

　　若是一般的妖孽，这一霎，已经没有安然身退的可能了，唯有力拼，凤月的出手果决冷厉，极速是瞬发，凤族祖术一出，更是波及面甚广，难以逃遁。

　　然而，冷峻男子真的很可怕，不仅通宵天狗始祖开创的原始奥义，在虚空一道上造诣高深，同时手中也是拥有一张这一道上的王牌。

　　正是那件龙皮披风。

　　再度施展虚空道法的瞬间，冷峻男子毫不犹豫的催动了身上的这件披风，此物瞬间复苏，虚空神韵流转，竟然犹如幻境一般，让冷峻男子的身形，瞬间虚幻了下来，犹如一道影子留在原地。

　　凤月微微蹙眉，此前就感受到这尊凶兽在空间手段上，底气很足，果然是有些门道。

　　不过她并未作罢，冷漠的一掌，还有古风火影喷出的火光，还是狠狠的砸向了那道影子。

　　噗！

　　那道影子毫无悬念的消散，同时隐约间，有恐怖的火道法则，打入了虚空涟漪中。

　　下一刻，冷峻男子从远处一个角落浮现，身上冒着火光，有火道法则在闪烁，虽然不曾严重受创，却略微有些狼狈。

　　它脸色阴沉到了极点，刚才明明是它率先发动了袭杀，结果凤月没怎么移动，像是等在原地，却将它倒打一张，险些重伤。

　　“神子殿下！”老黑魔兽和暗晨等人，眼瞳急缩，急促出声。

　　怎么会这样，素来无敌的神子殿下，竟然在那尊朱雀手里吃了不小的亏，莫非那尊朱雀真的如同外界传言的那样，当世后辈生灵，谁都无法望其项背吗？

　　冷峻男子并未回应，这尊凶兽，冷冷的盯着凤月，咬牙哼声：“我不服，这不是你自己的能耐！”

　　它说的自然不是随后凤月施展的简化神凰变，而是那道古风火影，那道尊颇为凝实的古风，竟然像是真存在的一样，连神域神通斩下去，都斩不动哪怕一根翎羽？

　　这是何等的可怕滔天，分明不属于这个层面的力量，甚至，都不属于神领域的手段！

　　凤辇这边，沈辰等人同样心头大震，那是什么手段，防御之术吗？怎会彪悍到这般境地，简直无物可破，非但如此，竟然还可以在防御之间，也施展出毁灭性的气息。

　　连将体术一道修炼到当世后辈生灵近乎无敌的沈辰，都难以从容面对了，这简直没天理啊！

　　“不是体术，甚至也不是什么道法，那似乎是……神道元域！”幻玄老人皱眉，突然想到了什么，吃惊不已。

　　那种东西，对于当世的生灵而言，确实太过陌生了些，如果不去追溯亘古，甚至都认不出来。

　　“神道元域？”沈辰几人满是疑惑。

　　“那是神位道果在体外的神道结晶投影，被视为神明的本相，位列神明果位后，真我本尊，都会成为核心，隐没于本相中！”幻玄老人惊叹出声，“只要神力不曾枯竭，那层本相便是唯有同阶的力量，才能击破！”

　　“这……”沈辰有些傻眼，好可怕的底牌，难怪连这尊来头同样惊人的凶兽，都会气的咬牙切齿。

　　没错！这确实不是凤月自己的天赋，属于神明最为宝贵的东西，亘古岁月中，都不知还能不能找出第二个下位生灵拥有。

　　这对于任何凤月的敌人而言，都是一种不公平的碾压，纵然是执掌神器，除非是境界高深的神，否则也决计复苏不出接近神明的威能，如此一来，这层“王八壳”，几乎是打不破的，除非将小娘皮的神力耗尽。

　　“没这么简单。”幻玄老人似乎看出了沈辰的心思，摇头苦笑道：“神明的结晶，尤其是只有防御之能，事实上，攻伐之术，也是恐怖滔天，在靠近神道元域的位置上，一定程度有机会爆发神明杀威。”

　　随后，老人又意味深长的望着沈辰，补充了一句道：“换而言之，在近身交锋，空位唯有那人的不灭金身，才不会吃亏，否则任何同境界的生灵，都是要落入下风，极端的被动，而且非常危险，一旦爆发出神明的潜力，就算是强大对手，动辄也是被瞬杀的下场。”


第745章 幽暗之灵

　　“好可怕。”沈辰心头真的有些不淡定了，头一次有点羡慕这小娘皮，这种没天理的传承，确实要让无数对手崩溃，简直就是作弊。

　　不过看样子，现在那小娘皮还在竭力压制体内的神位道果，不愿影响到自身的根基，负责真要放开手脚，估计连准神都不是对手，后辈生灵中，说是无敌于世，丝毫不为过。

　　凤月自然也是听见了二者的议论，但并未在意，冷冷的眸子，扫了那有点气急败坏的冷峻男子一眼，戏谑笑道：“你从小食用那些老神明的血肉，从而获得了绝世妖孽之姿，莫非……那些老神是你自己斩杀的么？”

　　“哼！但我父神并未将神位道果传给我，你那位父神如此举动，真是让上古诸神所不齿！”冷峻男子咬牙冷怒道。

　　事实上，任何的妖孽，包括曾经诞生的那些璀璨人杰，听闻这种事情后，也会气的不行，因为影响太大了，等同于在塑造一个注定一路无敌，碾压所有对手的存在。

　　“那是因为你父神舍不得给你，你嫉妒也没有用。”凤月嗤笑出声，根本没当回事，想要用这种话来刺激她，倒是太天真了些，还不如那臭小子的一声“小娘皮”让她来气。

　　“少狂妄，纵有神位道果，本神子亦可斩你！”

　　冷峻男子哼声，旋即再度出手，它只是不甘心，但并未气馁，而且也看出来了，这只朱雀目前还无法动用神位道果的太多潜能。

　　这一次，冷峻男子不再试图近身袭杀，那根本就是徒劳无功，世间再精湛的袭杀之术也无用。

　　因为那神道元域，根本是无法在战胜凤月之前打破的，她就算不去捕捉敌人的攻伐轨迹，也可以无所畏惧的站在那里。

　　轰！

　　冷峻男子一拳轰出，像是有着一个虚空黑洞，被砸了出来，同样是令人悚然的手段。

　　那轮黑洞凌空飘来，如同被传说中被天狗啃食后的太阳，哪怕是在夜色中，也是令人心悸，吞没了一切光影。

　　凤月微微惊讶，这是割裂之道与空间法则的融合之威，那轮黑洞中，像是蛰伏着一尊蛮荒巨兽，时刻都要将周围事物吞没。

　　沈辰同样很震撼，他未曾轻视过这尊凶兽，凤月能够从容应对，不代表他也能，就现在而言，他跟凤月之间，还是有着不小差距的，这一点必须承认。

　　相较于此前的那柄魔剑袭杀，这一击准备充分，更为可怕，也亏得是在这片时空内了，否则周围的事物，恐怕瞬间就要沦陷进去，也许连空间都要为之塌陷，放在外界，难以想象会是怎样的场面。

　　凤月也没有小觑，认真再演神凰变，这一次，她的出手也是完全不同了，一样是受到了效果的压制，但凤月出手之间，无疑是更为恐怖。

　　两道交缠的凤鸟光影，在她掌心中展翅腾飞，像是黑夜中最璀璨的灯火，瞬间点亮了周围。

　　凤凰齐出，哪怕是在这座岛上，也是有着惊人的景象浮现，火道神威浓郁。

　　这便是凤月，任何方面，都不甘落于别人，她有着近战无敌之姿，但在道法神通对轰的时候，同样是手段惊天，任何时候需要比对手厉害一截。

　　两道交缠中的凤鸟飞舞，上演凤求凰的可怕景象，直接划破夜色，像是一道光火，击穿了那个黑洞。

　　“你就这点本事？”凤月哼声冷笑，挑衅的扫了一眼冷峻男子，像是在高高在上的俯视。

　　沈辰等人无语，这小娘皮是不是最近在他们身边，克制的过头了，突然又变成这个样子，真叫人难以适应。

　　“战！”

　　冷峻男子深吸了口气，渐渐冷静下来，它刚才有点自负过头了，急切的想要碾压这只近来被外界视为无敌的朱雀，以至于，有点忽视了凤月的可怕底牌。

　　平心而论，如此强大的同辈对手，哪怕是在上古时期，它都未曾听说过，这真的是一尊天之骄女，宛如天帝的女儿，而且那些能耐，已经是即成的事实，不甘也改变不了什么。

　　这个大敌，必须严肃正视！

　　它出生的时代，比凤月还要早很多年，甚至比凤月的父神都要早，虽然都来自于上古，但算不上是一代人，如今相遇，注定要有一番极致较量，在证道之路上，会碰撞出无数的火花。

　　冷峻男子凝神之后，再度出手，演绎穷奇的神通，不再冒进，而是如同面对生死大敌般，全力应付。

　　“有点意思，不过你依旧不是本女神的对手！”

　　凤月轻笑，随后也不再隐忍，狂暴掠出，朱雀神术施展，顷刻间四周全是赤红的火光，散发着狂暴炽热的气息。

　　两大来自上古的绝世妖孽，都是不曾显露本尊，以原始神术较量。

　　这一战颇为激烈，但凤月放开更多束缚后，无疑是愈发恐怖了，面对这样一位想要来虎口夺食的不速之客，丝毫没有留情，举手投足间，都是光火闪耀。

　　沈辰暗暗吃惊，这小娘皮出手的时候，隐约间，已经有白炽的道纹流转了，那是极致太阳炎力的奥义，短短的几个月，她竟然臻至了初窥门径的地步。

　　要知道，那是天地初开的本源奥义之一啊，哪怕是沈辰对着太阳神精参悟，也不见得能比之做的更好。

　　沈辰承认，世人都被这小娘皮那些恐怖底牌耀眼的光辉吸引，并太过认真的想过，其实这小娘皮自身的天赋，也是堪称万古罕见，不弱于谁！

　　冷峻男子同样是感受到了另一种可怕的火道压制，那并非来自神位道果，而是极致的力量。

　　“极炎之力！”

　　它目光森然，愈发觉得这只朱雀可怕了，后者天赋和底牌本就可怕，倘若再掌控这只天地本源之力，真的有机会成为火道上极致巅峰的存在，直逼天凤和原始神凤的成就。

　　难怪她如此眼高于顶，别人那是狂妄，而这只朱雀，是源自灵魂的傲然，她的目空一切，只是因为，尚未遇见可以势均力敌的对手，所以不曾将谁放在心上。

　　“可恶！”

　　冷峻男子大喝，心头非常的不忿，身子一震，周身竟然一下子暗沉了下来，像是有着某种同样可怕的力量在流转。

　　它绝不甘心如此被凤月小瞧，无敌信念毫不动摇，要与之大战三百回合！

　　“幽暗之灵？”

　　凤月感受到了这家伙的气息正在暴涨，同时有着一种可怕的源力，正在与她的极致炎力对抗。

　　“厉害！”

　　连远处凤辇上的沈辰，都有点惊奇万分，幽暗之灵，并非开天辟地的力量，但那却是与混沌之灵一样，存在天地初开之前。

　　世间的生灵，少有能够掌控这种神秘源力者，名头最为响亮的，无疑便是幽暗鲲鹏。

　　但其实，天狗、穷奇的始祖，也曾在荒古时代，退演过这种源力，只不过后来与幽暗鲲鹏发展阐述的方向，大不相同。

　　幽暗鲲鹏追溯的是与幽暗之灵伴生的太阴之力，在两者间，寻到了一个交汇共通的入口，从而印证出了太阴与幽暗的极致奥义。

　　而天狗和穷奇的始祖，则是一门心思的，追寻幽暗之灵中的极致黑暗源力，坚信天地未开之前，一切都是黑暗的，极致的黑暗力量，胜过一切。

　　二者的道，完全舍弃了与幽暗之灵伴生的太阴之力，从而另辟蹊径，将黑暗力量推演到极致。

　　甚至有一种说法，噬日神山的由来，正是因为这一脉传承的祖先，追求的是让天地陷入无边黑暗，构建另一种秩序的路，这等传说，有着一定的根据。

　　但凤月和沈辰等人，都是不错想到，这尊凶兽，跟它的祖先有点不一样，它返璞归真，重新又拾回了最原始的幽暗之灵奥义，虽然依旧是偏向于黑暗力量，但却有着几分太阴之力的影子，想要构建一种子母伴生的双本源力量共存，而这其中，自然是以黑暗力量为重。

　　“这是我父神时代便在钻研的东西，它猎杀老神，吞食其血肉，便是要寻觅出那些巅峰存在体内的幽暗本源。”

　　冷峻男子得意冷笑，它是大凶的后人，从始至终，都未曾因其有什么心结，反而是以此为傲，立志要成就当世的大凶。

　　它与它的那位大凶父神坚信，极致的黑暗源力，便是要由真正的大凶来成就，唯有掌控世间的一切黑暗元素，才能主宰一切。

　　这种宏愿，也许比祖先还要出彩。

　　“哼！可惜你现在连幽暗之灵的本源奥义，都未曾掌控，谈何成就？”凤月却是不屑一顾，任何这对凶兽父子，根本不可能成功。

　　虽然万古岁月中的某些神圣确实说过，任何生灵身上，都是有着阴暗之力的一面，但倘若想通过吞食别人的血肉来进化自身，注定只是邪门歪道。

　　“那边拭目以待！”

　　冷峻男子自然不会动摇这等心智，出手之间，挥动出了更为恐怖的幽暗之灵，那与北冥之海生灵所拥有的幽暗之灵，完全不一样。

　　冥海的鲲鹏、螣蛇、玄武、貔貅这几大神族生灵，在成长之初，甚至在封神以前，都不会触及幽暗之灵，而是专注的修炼太阴之力和葵水之力。

　　唯有修为到了高深层面，超凡化神的境界，才会逐步去染指，而且还是同时参悟两种伴生源力，始终都保持平衡。

　　因为这一脉的祖先有训，黑暗力量的正面，跟天地因果循环是背道而驰的，强行修炼，有伤天和，容易让道心沦陷到无边的苦海中。

　　而这尊凶兽，还有它的父神，所做的却是与这条路泾渭分明，义无反顾的踏上了追寻无边黑暗的道路。


第746章 空间陷阱

　　早在上古年代，那尊绝世大凶，就已经取得了不小的成就，而今子承父业，这尊凶兽亦是造诣颇高，恐怖的幽暗之灵，弥漫着一种子母双生力量的波动，攻伐出击。

　　但可惜，它而今面对的是已经得到了太阳神精，并且感悟了一段时间的凤月，后者在极致炎力上，已经初窥门径，她的路不是茫然的，而是有着明确的方向，而且在荒古时代，就已经有人走通了，那人便是炎帝！

　　所以此时此刻，冷峻男子引以为傲的东西，在凤月面前，毫无优势，虽然能够与之对抗，避免受到另一重压制，可却争取不到上风，甚至还有点吃亏，周身散发的幽暗之灵，不断被极致炎力驱散。

　　同样的，太阳之力，其实也是有着伴生源力，那便是光的本源之力，这种普照世间的力量，与黑暗之力恰恰相反，非但不受天地所排斥，反而是天地轮回的循环的一部分，被芸芸众生视为天道圣力。

　　这种天道圣力很奇妙，几乎没有任何修炼之法，参悟之途，但却又无处不在。

　　几乎所有的力量，都是会有这种天道圣力的影子，而其中，以火道最为显著，太阳之力的光辉，便是被视为来自于圣光的天道圣力。

　　所以凤月在追寻极致炎力的一途上，自然而然的，便是拥有了这种伴生源力，虽然无法将其独立分割出来，但却存在于任何一次极致炎力的道法演绎间。

　　二者转眼间，便是大战三百回合，凤月有所束缚，占据上风，却也难以取胜。

　　反观冷峻男子，则是越战愈发心凉，他也保留了不少真实难耐，但明显还是逊色于这只朱雀。

　　自打有生以来，它从未如此这般挫败过。

　　“有后辈强者，在她手中占据过上风吗？”梦雨涵凝望着远处的惊世大战，喃喃轻语。

　　连日来朝夕相处，都快让她们忘了，身边的这只朱雀，是一个当世无敌的神话。

　　“没有。”沈辰苦笑摇头，“龙女好像与她打过，虽然那小妞藏的很深，但我估计，尽力一战，也最多能跟这小娘皮打成平手，甚至会落败。”

　　两者都是极致妖孽，背景来头可怕，沈辰比大部分人都清楚龙女的底气，想来凤月那小娘皮也清楚她当世的最大竞争是谁，两者之间，除了自身天赋了得，还拥有别人望尘莫及的底牌。

　　“那你呢？”梦禅蛾吐了吐粉舌，俏皮的眨巴大眼问。

　　“咳……我能在她手里跑掉，仅此而已，丫头你想太多了……”沈辰摸了摸鼻子，老脸尬尴，倒也不曾在姑娘们面前吹嘘自己。

　　“这位道友的拥有的一些东西，基本上是无解的，在证道以前，连老朽都想不出什么样的东西，还能够压制她。”幻玄老人肃然道，其实眼下之意，也是在提醒沈辰他们，除非万不得已，否则与凤月交恶，没有一丝好处。

　　这话连沈辰都很服气，不过他却也直言：“前辈话虽不错，但却也有例外，小娘皮逆天没话说，可她却还没有到真的能够主宰沉浮的地步，亦是对手。”

　　“哦？”幻玄老人惊讶，这只朱雀身负碾压同阶对手，甚至是更高境界大敌的神位道果，还有着凤族的神宝，日后成长起来，真的还有什么能够压制么，莫非是……

　　一念至此，幻玄老人心惊肉跳，眼瞳微微眯起，看向了沈辰，他想到了此前在外界的一些传闻，莫非这年轻人所言的，是那位绝代仙子？

　　如果真是这般，那确有可能啊，据传那位绝代仙子当日斩杀三神，如屠草芥，不费吹灰之力。

　　那简直太可怕了，估计连各大传承的山主，都未必能做到，生灵一旦封神，便是另一个层面的存在了，想要战败也许可以，但斩杀却很难，那多半是一种绝对碾压的力量，才能造就那等结果。

　　莫非如果一些隐士猜测的那般，那位绝代仙子身上，有着超然的东西？

　　“小友，可否略微透露一二？”幻玄老人笑眯眯道，当世豪杰并起，乱世风云，若真如猜测的那般，倒是让老人家觉得有了一种选择，可以考虑考虑。

　　“呵呵，抱歉前辈，有些话不能乱说。”沈辰这时候却卖足了关子，故意吊老人家胃口的模样，不过随后他也是认真道：“不止我那位仙子姐姐，其实如今的天地之间，还有着很多潜在的暗流，未必不能威胁到那小娘皮，比如说仙族的变故，比如说魔族的那魔女，这些都不是常理能够度之的。”

　　“小友所言甚是！”幻玄老人赞同点头。

　　周围的梦雨涵她们几个，则是暗暗腹诽，某人这个时候说这些，怎么都有种别有用心的味道啊。

　　轰……

　　突然，遥远的山脉中，一座大山的山石炸开，有着两道庞大巨影，站在了夜色中，像是什么东西突然觉醒了。

　　“不好，那对怪物兄弟出土了，多半是受到你们的惊动！”小萌龙远远的瞅见那两道巨影的轮廓，立马紧张了起来。

　　“又是大怪物吗？”沈辰他们都快无语了，休整一晚，都消停不了。

　　“那是两只孪生的黑土鳖，比之前遇见的那些大怪物厉害多了，曾跟九幻蜂王老妖怪打过一架，虽然负创，但却安然逃脱了，这些年一直钻入地下养伤，看样子，现在已经复原了。”小萌龙紧张兮兮道，那意思是催促沈辰赶紧走。

　　闻言，沈辰几人都是晕菜，根本无需小胖龙催，立马就有种跑路的冲动。

　　能够老妖怪较量的幻兽，虽然败了，但想想也知道是何等可怕的存在，那多半是两尊堪比神的怪物，一旦遭遇，简直就是灾难性的后果。

　　凤月也是第一时间收手，飞身回来了，钻入凤辇，而后驾驭自己的神驾开溜。

　　刚才她在面对那冷峻男子时，傲然霸道，但也要分一分对象，那两尊大怪物，明显不是现在她能够力敌的。

　　“神子殿下，我们快逃吧！”

　　黑魔兽、暗晨等人也是迎上了冷峻男子，顾不得后者阴沉的脸色，颤声催促，腿肚子都在发抖。

　　这一路上，它们已经折损了不少人，大多都是死于这些大怪物手中，根本无法力敌。

　　“走！”

　　冷峻男子虽然心中窝火，但也只轻重，一咬牙，带着人疾速逃窜。

　　……

　　冷峻男子他们并未跟来，其实想跟也跟不上，沈辰一行人钻入凤辇后，便是统统出力，可劲的催动这辆神驾跑路，不想跟那大家伙遭遇。

　　“现在去哪？”凤月磨牙问，刚才只顾着跟那冷峻男子较劲，早知道，应该腾出手来，将其手下统统灭掉，砍了当做粮草。

　　最近他们这批人消耗不小，储备的食物也不多了，而在这座神奇的岛上，连她和幻玄老人，在力拼之后，都会感觉到体力透支，饥肠辘辘。

　　“反正都要跑路，我们直接去那老妖怪的巢穴吧？”沈辰想了想，建议说道。

　　他所以说的老妖怪，自然正是九幻蜂王，如今看来，隐形果必须弄到手，否则如何进入这座岛的核心地带，将会很成问题。

　　“好！”

　　凤月同意，当即由小胖龙在前面引路，驾驭凤辇，掠向森林的一侧。

　　不出所料，这片靠近核心地带的区域，真的很危险，沿途因为目视范围有限，不小心惊扰到了不少大怪物，害的他们几度变向。

　　好在一夜的奔波，有惊无险，天蒙蒙亮的时候，丛林间恢复明亮，大伙终于松了一口气。

　　没多久，在减缓速度前行的过程中，他们再度远远的察觉到了一支队伍，确定也是外来者。

　　“到底怎么回事，我们领先这么多，怎么还会被追上？”梦禅蛾愤愤不平的说。

　　“那是银羽族的人，抓过来审问一下就知道了。”凤月不怀好意的冷笑，旋即化为一道火影掠出。

　　片刻后，十几名银羽族的强者，无一逃脱，皆是被抓了回来，被凤月用道则火链捆绑的很结实。

　　沈辰以前跟这一脉的生灵，有过一些过节，但现在倒也不好表露出来，只是想看看小娘皮打算如何审问。

　　这些银羽族的强者，有老有少，起初还惊怒不已，因为无缘无故的遇袭，但看清镇压自己之人的面貌后，一群强者脸都绿了，居然撞见了这尊煞星。

　　这让它们全身骨头都快瘫软了，没有一丝硬气，完全不敢吭声，更不敢拿银羽族的威势来吓唬对方。

　　眼前的这尊姑奶奶是谁？莫说它们银羽族，就算是神族传承的人，估计也丝毫不可能被顾忌。

　　“说，你们为何会出现在这里，难道这座岛从海岸边来到这里，还有捷径？”凤月冷冷质问。

　　那种眼神，飘一下都让这些银羽族强者胆寒，哪还敢隐瞒什么，连忙一五一十的交代了。

　　原来，这些人，并非走了什么捷径，而是在海滩附近寻造化的时候，不小心掉入了一些“彩色沼泽”中，随后眼前一黑，便不知被转移到了何处。

　　“啊，原来它们是误入空心妖树的陷阱了。”小萌龙一听，顿时惊讶直呼。

　　“空心妖树？”沈辰瞪眼。

　　“那是一直植物系的幻兽，平时挺温和的，但喜欢捉弄人，故意用梦幻果做诱饵，引诱岛上的物种靠近，掉入它设下的梦幻时空陷阱中。”小萌龙解释道。

　　“它为什么要这么做？”沈辰等人大为不解，同时也是惊叹那种幻兽不凡，居然连这种能耐都有。

　　“我说了呀，它们就爱捉弄人，没啥恶意的。”小萌龙眨眨大眼道。

　　“……”

　　所有人，包括这群银羽族俘虏，都是非常之无语，这都是什么幻兽啊，居然有这癖好？

　　“那落入陷阱的人，会被转移到哪？”梦禅蛾忍不住问。

　　“这个么……估计连那些家伙自己都不确定。”小萌龙有点迷糊的说，以前它无聊的时候，会主动跳进那种陷阱内玩耍，但没回被转移的地方，都没有多少规律。

　　不过小家伙补充说：“但一般而言，都不会掉入那个大怪物或者老妖的巢穴里，那种特殊地方，挖陷阱的时候空心树妖能够感知到，会主动避开。”

　　“是么……”沈辰突然眼睛一亮：“我们怎么觉得，在潜入老妖巢穴的时候，这是一种绝佳逃命手段呢。”


第747章 空心树妖

　　“你说什么？”

　　所有人都看来，沈辰的那个想法很不可思议，听上去有点令人无语。

　　“有问题么？”沈辰却满不在乎的样子，道：“老妖怪的巢穴那么危险，也许机会只有一次，稍纵即逝，到时候少不了要冒险，但如果我们利用空心树妖的这种神通，也许能够获得出其不意的效果。”

　　“话是没错了，但小胖龙不是说，那种空间陷阱的转移是随机的么，而且如何找一只空心树妖来帮忙，也是个大问题啊。”凤月摇头，觉得小胖子的想法虽然令人心动，但可行度不高。

　　其他人也是这么觉得。

　　至于被抓获的一群银羽族俘虏，听到这些人的交谈，则是一愣一愣的，他们究竟想要干什么，老妖怪？难道是那种恐怖滔天，占据了一个巢穴，任谁都不敢靠近的存在吗？

　　还有，凤月这批人，身边为何会有一只幻兽，而且看上去，还像是一只龙？

　　这些俘虏感觉有点错乱了，这些天它们都在到处逃命，掉进陷阱来到这片区域后，梦幻果都不敢这么去摘了，但看凤月他们的样子，似乎还有着什么惊人的计划。

　　“小萌龙，那种空间陷阱的转移距离，一定是天南海北吗？”沈辰摸了摸鼻子，看向小家伙。

　　“没有呀，这要看那些家伙挖出的陷阱深度，也可以是很有限的范围内随机移动。”小萌龙认真告诉。

　　“那就没问题了，现在的关键是，我们如何说服一只空心树妖帮忙。”沈辰眼睛大亮，愈发觉得这件事有谱。

　　听了小胖龙的话，连凤月都是有点意动了，如果真的可行，这确实是逃命的好伎俩。

　　“貌似我们现在的重点，是上哪找空心树妖吧，那种幻兽，登岛到现在都没遇见过哩。”但随后，梦禅蛾也是俏皮的嬉笑着直言打击道，觉得这家伙有点想当然了，根本还没到说服空心树妖那一步啊，如何找到这种幻兽，都是问题。

　　“小胖龙，你应该有办法吧？”凤月带头看向小萌龙，这小家伙刚才说它以前闲着无聊的时候，曾拿空心树妖的陷阱玩耍，想必应该了解那种幻兽。

　　“嗯嗯，我能找到！”令大伙欣喜的是，小家伙听后竟然满口答应。

　　如此一来，沈辰的那个建议，就不是不切实际的幻想了，有了确实的可行度，在采摘隐形果的时候，也许能够成为逃命底牌。

　　否则靠近那种老妖怪，无疑是极度危险的行为，这比此前在长河附近遭遇三尊老妖的幻影可怕多了，将会直面老妖怪本尊，就连凤月，也不肯与之交手。

　　“那这些俘虏怎么办？”有了主意，步非烟眸光瞥向地上的十几名银羽族强者，这些家伙已经失去的利用价值，自然没必要带走。

　　“杀了吧。”凤月眸光泛冷，根本不是心慈手软之辈。

　　一群银羽族强者，瞬间吓的魂飞魄散，这只无敌的上古朱雀想要杀它们，简直易如反掌，而且根本不会顾及什么。

　　银羽族虽然是顶尖的天地强族之一，但显然没有到足以跟天凤神山叫板的地步。

　　“大人，我等并无过错，因何招致杀身之祸？”一名银羽族老者，连忙恭敬的出声。

　　这个时候，表现硬气跟作死没有区别，到了这女人面前，哪怕是神族的生灵，都得乖乖趴着，更何况是它们。

　　“来到九界内，斩杀猎物还需要理由吗？”结果凤月并不领情，而是冷漠哼声讥诮。

　　一听这话，这群银羽族强者，心都凉了，确实，进入了九界，只要不是朋友，彼此厮杀争夺，再正常不过了，拳头大就是王道。

　　“大人，不妨留我们一命，我等愿意提供一切助力。”那名银羽族老者很不甘心，连忙再度求情。

　　它是这队人马中的第一强者，为该族的一名老祖宗，有着颇为高深的半步准神修为，但放在这只朱雀面前，根本不够看，只能低头认栽。

　　“但本女神并不觉得你们还有任何用处。”凤月摇头，玉手微微扬起，已经有离神火在掌心里流转，已然动了杀机。

　　“等等。”沈辰想了想，连忙阻止，轻笑道：“也许真有些用处。”

　　“哦？”所有人看他。

　　“回头告诉你，不过先想办法，将这些家伙制服了，省的它们待会儿耍花招。”沈辰笑道，并未言明自己的想法。

　　“简单。”

　　凤月一笑，屈指间，十几枚神道火文凝聚，飘向了这些银羽族强者。

　　“这是真火神魂符，你等最好乖乖接受，抗拒的话，本女神直接灭掉！”她冷冷威胁。

　　沈辰心头惊讶，原来这小娘皮，也有类似自己的手段，不过想想也正常，小娘皮是上古神明的后代，又身负神位道果，这方面的本事儿，应该只是小菜一碟。

　　听到神魂符几个字，这些银羽族强者，瞬间毛骨悚然，这是神明才能凝聚的神符，进入灵魂内后，仿佛悬在自己脖颈上的一把利剑，对方想要取自己性命，只在一念之间。

　　但根本没有给它们抗拒的机会，凤月站在那里，冷眉扫视，分明就是稍微有所动作，就要无情斩杀的样子。

　　最终，这些银羽族强者，只能无奈屈服，这样还有一线生机，否则当场就要喋血，孰轻孰重，它们自己心里很清楚。

　　而且这尊朱雀目前尚未证道，神魂符想来是她以神位道果临摹出来的，还算不上真正的神魂符，时间一久，自会慢慢消失，先度过这一劫才是硬道理……

　　咻！

　　眼看着这些银羽族强者就范后，凤月没有二话，玉手一挥，祭出一只玉碗，将这些强者，通通装了进去。

　　沈辰和幻玄老人，眼睛都是微微一凝，竟然是须弥碗，在上古时期，这可是赫赫有名的重宝啊，内蕴乾坤，可以容纳活物之后，随心所欲的带在身上。

　　这一点，连沈辰的风神鼎，暂时都不具备，因为性质完全不同，风神鼎可不是用来装活物的，里头主要容纳真灵、元灵、宝血、神曦，如果装入了活人，就无法变小收起来了，否则风神鼎一变小，里头的生灵，瞬间就会被压缩的灰飞烟灭！

　　论及神威，这件须弥碗虽然是上古重器，但肯定不及现在的风神鼎，事实上，神器之下，应该已经没有多少宝具能够与之比肩了，但须弥碗也是不凡之物。

　　传说中，这种上古重器，灌注磅礴神力后，可以将一片城池收走，亦可以将受创的大敌镇压炼化，有着不少传说。

　　当世恐怕已经没有这种上古重器了，小娘皮身上果真是底蕴雄厚，从神宝、次神器，再到上古年代的神兵利器，奇珍异宝，皆是丰富无比，令人羡慕。

　　“走吧，赶紧却找空心树妖。”凤月轻笑，它将这些银羽族强者镇压收入须弥碗内，原因很简单，就是没打算让这些家伙搭乘自己的凤辇，虽然内部空间很大，但那辆神驾，可不是什么人都能进入的。

　　一路上，众人都很好奇刚才沈辰为什么不愿言明想法，投去好奇的目光。

　　“炮灰！”

　　沈辰一笑，就说了两个字。

　　众人顿时恍然了，难怪这家伙不肯当着那些银羽族强者的面说，这种阴险的想法，若是让那群银羽族强者知道，多半会被吓的魂飞魄散，不愿乖乖配合。

　　“小胖子你看起来挺老实的，心思却是焉坏！”凤月调侃，亏这家伙想得出来，竟然要拿那些俘虏去当诱饵，引开老妖怪的注意力。

　　……

　　半日后，在森林中的一片沼泽地带，沈辰等人在小萌龙的带领下，进入了空心树妖在这附近的一处据点。

　　放眼四周，有着梦幻烟云流转，沼泽表面，有着一块块五彩斑斓的区域，闪烁着五色光华。

　　而在这片不算庞大的梦幻沼泽深处，依稀可以看到一颗颗庞大亮眼的果实，像极了高级梦幻果，令人垂涎欲滴。

　　但沈辰暗中施展天书，却是隐约能够察觉到，那些果子其实只是稀疏平常的一二级梦幻果，却被某种迷幻符号加持之后，变大变的更不凡了，明显是迷障，故意引人上当。

　　“当心点，不要踏足那些五彩斑斓的区域。”小萌龙在前方引路，它对这种空间陷阱很熟悉。

　　听了沈辰的提醒，梦雨涵她们几个，也是非常无语，梦禅蛾更是撅着嘴戏谑道：“这种幻兽真的太坏了，居然用假果子迷惑人！”

　　“它们其实很善良的，只是捉弄人而已。”小萌龙辩解称，似乎以前跟空心树妖的关系不错，所以在替那些幻兽说话。

　　这更是增加了沈辰他们的信心，既然有熟人，那说动一只空心树妖帮忙，应该还是有机会的。

　　不过，沈辰他们也是看出来了，这小家伙以前被仇家追杀，到处跑路的时候，多半也是借用过这种空间陷阱，沈辰的思路，并非受创。

　　穿过外围沼泽，小萌龙带着一行人，来到了沼泽内的一片树村，说是村子，但都是庞大神奇的植物，被高空地步后，弄出来的一处处居所，充满了原始自然的气息。

　　空心树妖也是树妖的一种，但它们不是捕食者。

　　在树村里，一尊老空心树妖，出来接见了沈辰他们，目光友善，看见小萌龙后，更是惊奇出声：“小龙，你又回来了，难道又被那尊强大怪物追杀了，正好最近老朽挖出了一个颇为满意的陷阱，你要借用吗？”

　　这话一出，小萌龙捂脸羞愧，沈辰他们则是笑的人仰马翻，看来这小偷以前果然经常干这种事，难怪跟空心树妖这么熟络。

　　“没有，没有，现在我们厉害了，不怕那些怪物，能够轻松跑掉。”小萌龙忸怩的辩解，憨态可掬。

　　“那你带人来所为何事？”这尊老空心树妖，好像是这个小部落的族长，认识小萌龙，所以也是开门见山问。

　　“我们想找你们帮忙挖空间陷阱。”小萌龙不假思索的说，也是没将自己当成外人。


第748章 老树皮

　　“挖陷阱？树村外到处都是啊，你们随意用就好，正好部落内的年轻人，最近正缺目标，它们想比比看谁的陷阱更深，小龙你愿意带人来帮忙真是太好了。”老空心树妖眼睛大亮，树干脑袋上的皱纹，舒展了开来。

　　“……”

　　沈辰等人，都是非常无语，有点错乱了，合着这种幻兽，真有如此嗜好啊。

　　“不是，不是，我们不是要跳你们村子附近的陷阱，而是想请个挖空间陷阱厉害的人，去别处挖陷阱。”小萌龙急忙解释。

　　随后，它大致说出了沈辰的思路，言称这么做，是想去摘九幻蜂王老巢中的隐形果。

　　“原来如此呀。”老空心树妖明白了过来，一阵唏嘘，“那尊老妖怪很恐怖，它的老巢内，有着强大的禁制屏障，在里头挖空间陷阱不容易，而且去了之后，我们的人也会有危险。”

　　老族长显然是迟疑了，但倒也没有推搡搪塞，而是直接实话实说。

　　“你们不是受保护者吗？”梦禅蛾忍不住问了句。

　　“现在是，但如果擅自入侵别人的巢穴，有对其不利的意图，在一定时间内，就成为不受保护者了。”小萌龙摇头道，“简单的说，就是任何最先挑起冲突的幻兽，都会在一定时间内，失去保护者的资格。”

　　“哦。”众人面面相觑，这座岛的法则和秩序，真叫人震撼，像是一个神奇的永恒国度。

　　“你们看看吧，有没有什么好东西，拿出来当报酬，老族长它们就会帮忙了。”小萌龙突然冒出一句。

　　沈辰等人瞬间如遭雷击，还有这种说法。

　　“我们能够动心的东西不多，你们拿出来瞧瞧。”结果，老空心树妖族长，竟然深以为是的点头。

　　这愈发让沈辰他们精神错乱了，刚才他们还以为这些空心树妖要拒绝帮忙了，但现在，竟然明目张胆的要好处，这跟沈辰他们一开始以为的清新寡淡，反差实在很大啊。

　　“难道这不是应该的吗？”结果小萌龙和老族长，齐刷刷的看着沈辰他们这行人。

　　顿时，沈辰它们明白了，这些岛上的幻兽，虽然温和，彼此间和睦相处，但也是公私分明的，付出了努力，就要得到应有的收获。

　　这种纯粹的公平心态，原始的有些令人羡慕，没有任何花花肠子，只是本能的这么认为而已。

　　不过老族长也说了，能够让它们动心的东西不多，但只要能够拿出让它们动心的东西来，就愿意为了得到那东西去冒险，这想法也是质朴，而且丝毫没有掩饰的意思。

　　“明白了！”

　　沈辰点头，而后将众人拉到一旁，商量对策。

　　“你们别小气啊，族长老爷爷可是看了我的面子，才帮忙的，它们需要的东西，其实真的很少。”小萌龙在旁嚷嚷。

　　起初沈辰他们拿出了一颗七级梦幻果，但老族长说了，它们不要梦幻果，再高级的都不要。

　　“空心树妖它们，只吃自己栽种的幻空果，对其它品种没有食欲。”小萌龙解释。

　　“难道其它梦幻果对它们没用？”梦雨涵不可思议。

　　“有用呀，但我已经说了么，它们对那些没有食欲。”小萌龙眨了眨眼。

　　“难道它们不想变强？”凤月也很不理解，难道食欲比这个还重要。

　　“嗯，不想，它们的乐趣，只有捉弄人。”小萌龙满口点头。

　　“……”沈辰一行人，再度满头黑线，外面的眼界，果然不能放在这里啊。

　　“不过以前从时空裂缝中拿出来一些稀奇古怪的东西，让它们很喜欢。”小萌龙又说道，给了沈辰他们希望。

　　当即，沈辰他们也不再敝帚自珍，拿出了不少宝贝，供老族长和随后赶来的那些空心树妖族人挑选。

　　宝器、神通妙法这些肯定是不行的，对于这座岛上的幻兽无用，主要是一些入口的东西，诸如灵药、宝丹、神髓，都拿出来了不少。

　　但结果有点令人没脾气，很多足以令外界的好东西拿出来，这些空心树妖都没瞧一眼，并非藐视，而是真的不感兴趣。

　　到了后来，连凤月都脸黑了，这些空心树妖，竟然连圣药，都说“味道太淡”，简直让人想要石化在原地。

　　小萌龙眼睛瞅着沈辰呢，小家伙似乎知道，沈辰身上肯定有老族长它们愿意接受并且喜欢的东西，那东西它也喜欢来着，不过沈辰早前警告过，所以小家伙也没敢吭声。

　　这个时候，沈辰确实很无奈，他身上倒还真有宝贝，但却没法拿出来，万物生生相息，能让小胖龙垂涎的东西，想来这些空心树妖，也会喜欢，但姑且不说沈辰是否舍得，根本就拿不出来。

　　正当一行人踌躇之际，凤月在那踌躇了一下，终于有了新的表示，她拿出了一枚火红燃烧着的“梨形”果子，似乎有点不情愿的样子，在手里晃了晃：“这个呢？”

　　竟然是赤红朱果！

　　沈辰上一次合作过后，确实分给过一些给这小娘皮，但数量有限，只给了十颗。

　　这种生长在炎窟深处的神果，有着还要更胜圣药的神性，甚至，比大部分天地灵根所结出的果子，都要强大。

　　“这个不错！”小萌龙一瞥见那颗红红的果子，就喜欢的不得了，狂擦口水，也不知道这小家伙想要的是不是这个。

　　周围的空心树妖看到凤月手里的那枚赤红朱果，也是眼睛大亮，感受到了此物的不凡。

　　圣药上属于凡俗范畴，只不过是超凡入圣，超越了十品灵药，故而被视为圣品。

　　但这枚神果，已然是另一种层面的天才地宝了，也不知道在那座火窟里，生长了多长时间，也许是从荒古之后，就开始成长了，在火道极致源力的滋养下，自然成为了天地间极致罕见的存在，比凤毛麟角的圣药，还要难寻。

　　这类东西，可遇而不可求！

　　“当然是好东西了，你们不说本女神也知道，怎么样，肯帮忙了吧？”凤月磨牙，以她如今的资质，服用单独一两种圣药，对于根基都没有什么实质性的帮助了。

　　但这种赤红朱果不同，尤其是对于火道生灵而言，更是颇有好处，在点燃神火之后的修行中，可以夯实另一个领域上的基础。

　　对于凤族一脉来说，最好的天才地宝，自然是昆仑道果，因为那与古凤的起源息息相关，紧随其后，便是这种火道一类中的极致天才地宝了。

　　此前龙女之所以愿意为了太阳圣露，舍去这种神果，并非是这种神果不足以让其那位龙宫之主的重视，而是各自的情况有所不同。

　　如果是太阴灵珠或者葵水玄冰，龙女肯定会不惜一切代价的拿到手，反之，那两样北冥之海的神物，对凤月的却没有那么重要，远不如这种赤红朱果。

　　同一层面的东西，也要看各自的需要，才能确定价值。

　　眼下这株赤红朱果在凤月心中的位置，仅次于太阳圣露和昆仑道果，自然有点舍不得，否则刚才她也不会犹豫了。

　　其实，别看十颗赤红朱果很多，甚至，也别看沈辰手里还有近百枚，实际上，这东西根本不像圣药，用完没有了，荒古到当世，不知历经了多少纪元，这种赤红朱果想要再出现，又不知要等多少岁月了，也许唯有仙，才能等得起。

　　在凤月拿出这枚赤红朱果后，老族长它们，终于答应了帮忙，在仔细掂量之后，也感受到了这种果实的不凡，恐怕堪比最顶级，甚至是传说中的梦幻果了。

　　“这东西分量很重，我们会竭尽所能，给你们公平的回报。”老空心树妖诚恳的说。

　　这种态度，再一次让沈辰他们惊奇不已，这些幻兽的想法，真的是跟外界生灵大不一样，不会吃亏，也不愿占人家便宜。

　　没多久，老族长让族里的几个年轻人，从一颗老树根树洞里，取来了一件不凡的东西。

　　那是一张五彩斑斓的老树皮，表面闪动着梦幻缤纷的光幕，有着恐怖的梦幻神韵流转，还有着强烈的空间波动，看上去，像是一口五色古井，给人一种随时都会掉进去的错觉，颇有些此前那种梦幻漩涡的样子。

　　“这是……”沈辰他们面面相觑，觉得这东西很神奇，超乎想象。

　　“哇！老爷爷你真大方，连这东西都拿出来了。”小萌龙惊呼，自然认得这块老树皮。

　　“这是我们这个部落老祖宗留下来的东西，有了它，你们就不用找哪个族人帮忙了，自己可以随意挖陷阱！”老族长笑吟吟的道，并无半点可惜，而是要跟沈辰他们公平交换。

　　“这么厉害！”

　　沈辰一行人心头大震，旋即狂喜不已，看来此番到空心树妖的部落来，收获远远超过预期啊。

　　“嗯嗯，这块老树皮厉害着哩，只要倾注力量进去，往地上一搁，原地马上就能出现空间陷阱。”小萌龙兴奋的解释。

　　“果然是宝贝。”

　　连凤月都咂舌了，突然觉得这种交换，他们很划算，最起码在这座岛上，这块老树皮简直就是一件仙物，有着鬼斧神工的潜能。

　　“呵呵，拿着它上路，你们有需要时，可以自行挖陷阱，力量消耗越多，转移出去的越远。”老族长笑道。

　　沈辰他们心里顿时踏实了不少，觉得拥有此物，哪怕是进入老妖怪的巢穴，也是有了一张保命底牌了。

　　众人拜别这个空心树妖的部落，继续上路，前往九幻蜂王老妖怪的巢穴。

　　“不知道这东西的效果如何？”一路上，凤月若有所思。

　　现在他们还不清楚倾注多少神力，可以挖出转移多远的空间陷阱，说白了，就是心里还没有一支标杆。

　　这有点麻烦，搞不清楚状况，万一临时需要用到的时候，把自己转移出太远，或者直接送到了海边，那就杯具了。

　　“找个目标尝试一下不就知道了么？”

　　梦禅蛾古灵精怪的建议，凤月赞同，随后从须弥碗中，抓出了一名银羽族强者，不怀好意的冷笑了起来。


第749章 阴险毒计

　　这名银羽族强者感受到凤月的冷笑，瞬间毛骨悚然，不明白发生了什么。

　　“拿着！”凤月取出两颗心型的漂亮珠子，递了一颗过去。

　　“是……是！”

　　那名银羽族强者，虽然不知道发生了什么，但还是诚惶诚恐的接了过来。

　　“这东西你一定要拿好，感应到我们后，就立马赶来，若是胆敢耍花招，你元神中的神魂符，就会瞬间灭了你！”

　　凤月冷冷的警告。

　　随后她跟沈辰他们对视一眼，拿出那块五色老树皮，注入神力，在老树皮发光之后，将其扔到了地上。

　　老树皮再拿起来的时候，果然如小萌龙所说的那般，原地已经出现了一层几丈方的五彩涟漪光幕。

　　“少废话，跳进去！”凤月朝那名银羽族强者瞪了一眼。

　　此人还有点迟疑，担惊受怕，但突然，有人冷不丁的，从背后踹了它一脚，直接将它踹进了五彩涟漪的范围内。

　　“这样比较直接。”沈辰站在那，收回大腿，淡淡的笑道，刚才就是他下的黑脚。

　　“咯咯！小胖子你果然是个坏胚子！”连凤月都是乐了，几个姑娘们，更是鄙视的要死。

　　咻……

　　一片彩光亮起，然后在众人不可思议的目光中，那名银羽族强者，像是掉进了无边的陷阱，消失不见了。

　　“这是同心珠，为上古年代有名的孪生宝贝，有秘力相连，十万里内，皆是能够感知到。”凤月晃了晃手里的另一个心型珠子，轻笑道。

　　刚才她往老树皮中倾注的神力并不多，仅堪将其催动而已，数息之后，这颗心型珠子果然亮了起来，凤月感应到了那个银羽族强者的位置了，并未转移出太远。

　　与此同时，那名惊慌失措的银羽族强者，也是忐忑不安的，按照珠子的感应，迅速朝这边折返回来。

　　会面后，经过大致的估摸，凤月心里已经有谱了，她认真道：“刚才猎物转移出了不到半里。”

　　“这还不够，应该多试几次。”步非烟出声道，担心一次的结果，无法寻到准确的规律。

　　“嗯。”

　　凤月点头，这回将倾注的神力，加大了几分，再度在地上弄出一个空间陷阱。

　　知晓了他们的目的后，那名银羽族强者，也是暗暗松了口气，这回学乖了，没等沈辰下黑脚，主动的往坑里跳。

　　这种实验虽然狼狈，但好在没有性命危险。

　　接连数次之后，凤月已经基本掌握了那种无形的标杆，会有一定偏差，但倒也在可以接受的范围内。

　　“若是遇见老妖怪的话，我们转移十里以上，才稍微安全一点。”幻玄老人推测说。

　　“知道。”凤月漫不经心的摆摆手，她已经清楚该如何动用这块老树皮了。

　　夜幕降临的时候，沈辰一行人，终于逼近了九幻蜂王的老巢。

　　这尊老妖怪的老巢，就在空心树妖部落西南面的五十多里外，这里有着一座庞大的山岳，恢宏壮阔，老妖怪的巢穴，就在半山腰悬崖的洞穴里。

　　那个大洞穴，有着成百上千个入口，密密麻麻的望去，就像是蜂巢一般。

　　明着来肯定不行，沈辰他们打算在夜色的笼罩下，悄然潜入进去，有小萌龙这个神奇的小偷在，外围的禁制，倒是可以悄无声息的破除掉。

　　这等行动，自然不能去太多人，最终，依旧是沈辰、凤月、小萌龙三人组，至于幻玄老人他们，则在十几里外等着接应，同时，按照此前的计划，用好那十几个还被蒙在鼓里的诱饵。

　　……

　　夜色中，两人一龙，悄然抵近了山脚，开始挑选合适的攀爬位置。

　　“那边！”

　　在夜幕中，小萌龙的目力最为出众，东张西望了许久，胖乎乎的小爪子，指向一个偏僻的洞穴入口。

　　“嗯，走吧，当心点儿。”

　　沈辰施展了梦魇法，暗地里，还夹杂了一些天书的仙力在其中，尽可能为三人披上一层隔绝气息的外衣。

　　攀岩的过程有点吃力，因为山岳很高，而且从上到下，有着强大的梦幻域场，压制了沈辰他们的前行速度。

　　这应该是那尊九幻蜂王的手笔，确实令人心惊。

　　约莫耗费了半个多时辰，沈辰他们三个，才爬上了岩壁上的洞穴，然后悄悄潜入。

　　“那老妖怪现在应该在沉睡中，我们别把它吵醒了。”小萌龙紧张兮兮的提醒。

　　这片蜂巢一般的洞穴，就像是迷宫一般，在神念无法释放太远的情况下，几度让沈辰他们迷路。

　　好在小萌龙以前好像进来过，虽然绕了些弯子，还是步步深入，后半夜，终于抵近了蜂巢内的最深处。

　　此时在外头的森林里，奔波一日的冷峻男子等人，愈发虚脱了，找不到食物的滋味，既然出现在堂堂神族生灵身上，这在以往，简直不可想象。

　　不久之后，在一座小山包上，隔着遥远的距离，冷峻男子一行人，再度发现了那辆凤辇。

　　这并非什么巧合，噬日神山的生灵，与生俱来与黑暗亲近，到了晚上，它们目力受到的影响很小，尤其是这位穷奇神子。

　　“哼！又是那女人！”远远瞥见凤辇的后，冷峻男子目光，阴沉到了极点，寒意涌动。

　　昨晚它与凤月一战，虽然因为两尊强大幻兽的出现，并未分出胜负，但从头到尾，它都是落入下风。

　　这让冷峻男子极不甘心，它还有着许多强大底牌，未曾动用，自负不会败在凤月手中。

　　但身边的一群追随者，可不这么想，见识过凤月的可怕后，老黑魔兽、暗晨等人，都是有些惊惧了，那只朱雀根本无法战胜，有着对手逾越不了的优势。

　　它们自然不希望神子殿下，再去与凤月争斗，证道之路，未必要在路上比出个高低来，真正能够笑到最后的才是王者。

　　但这种话，暗晨它们肯定是不敢当面说的，生怕触怒手段向来狠厉的神子殿下。

　　“据说，凤月一行人，很早以前就踏上这座孤岛了，而今徘徊在这附近，究竟欲意何为？”老黑魔兽沉吟出声。

　　它们因为是误入空间陷阱，被转移过来的，因此并不知道这里处于梦幻岛的哪个位置，只能隐约觉察到，这里已经是森林深处了，因为随时会撞见很多恐怖的存在。

　　“他们身边有一只幻龙，应该是掌握了这座岛的重要线索。”冷峻男子冷然哼声，目光始终死死的盯着那辆凤辇。

　　“如此说来，我们暗中跟随，岂不是有机会寻到梦魇始祖的真传？”暗晨等人眼睛大亮。

　　“话虽如此，可这座岛很诡异，神念无法锁定太远的目标，到了晚上，我们还可以凭借夜视的天赋潜伏跟踪，但白天的话，在我们能够肉眼看见那辆凤辇的位置，对方肯定也有机会察觉到我们。”老黑魔兽沉声道，觉得这样做很冒险。

　　更重要的是，它担心神子殿下再跟凤月打起来，明面上它们人多，可若是殊死较量，不见得有什么优势。

　　就算殿下与凤月打成平手，但不能忘了，对方队伍中，还有着一尊老梦魔兽坐镇。

　　那老匹夫修为境界与神子殿下一般，已经处于圆满层面，神通广大，就算是它，也无力战胜。

　　“嗯？”突然，冷峻男子目光一凝，它察觉到，凤辇周围，还有着十几道身影。

　　“那好像是银羽族的生灵，怎么会跟那只朱雀同行？”暗晨极力眺望，随即也是露出了惊色，它是天狗，在夜幕中的目力，不比神子殿下弱。

　　“不像是同行，更像是被那女人镇压了！”老黑魔兽凝望摇头，它听说过凤月的作风，这只上古朱雀，素来不可一世，唯我独尊，连凤族的生灵都不放在眼中，更不可能看得上一群银羽族的强者。

　　就在冷峻男子等人的注视下，远处草地上的开阔地带，那队银羽族强者，已经在梦雨涵的命令下，展开了行动，前往老妖怪的巢穴附近，准备制造一些动静。

　　因为梦雨涵已经看见同心珠亮起，按照之前的约定，这是沈辰他们发现目标，准备展开行动的暗号。

　　她让交代给这队银羽族强者的任务很简单，就是去到山脚下，拼尽全力，对着那些蜂巢狂轰。

　　十几名银羽族强者，还不知道蜂巢里住着怎样的存在，但已经隐约感知到，肯定是什么恐怖的怪物。

　　可是它们没有选择，离去前，凤月传授了一段秘诀给梦雨涵，只要一施展，便可引动神魂符，迫于这种威胁，这些银羽族强者，纵然知道有危险，也只能听命行事。

　　它们皆是心存几分侥幸，祈祷那样做，不至于招致灾难性的后果……

　　远处山头上，看见这十几名银羽族强者，朝十几里外的那座庞大山岳赶去，冷峻男子等人，都是露出了疑惑之色。

　　“它们想干什么？”老黑魔兽皱眉。

　　“我能够隐约感觉到，那座山岳中，沉眠着一尊可怕的怪物。”冷峻男子凝视那个方向许久，若有所思道。

　　“如此说来，那这队银羽族强者此去的目的是……”老黑魔兽也是狡猾睿智之辈，瞬间恍然：“它们是被驱赶去当诱饵的！”

　　“桀桀！看来那女人，是想去那尊怪物的巢穴中，盗取什么。”冷峻男子一阵冷笑，已然猜到了沈辰他们的意图。

　　“嘶！”

　　周围的暗晨等人，倒吸凉气：“好大的胆子！”

　　“不过，这似乎也是我们的机会，可以从中破坏，给那只朱雀一些绊子。”老黑魔兽阴险笑道。

　　如此危险的行动，自然要谨慎而行，根本容不得多余的动静，现在他们只要赶去制造一些麻烦，想来便可以以极小的代价，将凤月的行动破坏掉。

　　“想法不错，但还有更好的对策。”冷峻男子眼瞳中，寒意湛湛：“此刻凤月应该已经出马了，也许那尊梦魔兽，也参与了行动，那辆凤辇停在那里，多半已经空虚，我们可以顺便做点什么……”


第750章 九幻蜂王

　　听到冷峻男子的说辞，老黑魔兽、暗晨等人，都是一怔，旋即怪笑了起来，眼瞳，闪过道道寒芒。

　　确实，按道理，如果此刻那伙人真的要对老妖怪的巢穴展开行动，那凤月肯定也是亲自参与了，也许那尊老梦魔兽，也去了。

　　这个时候，那辆凤辇已经空虚，虽然还有一些人，但已无强者坐镇，此刻他们悄然过去，将那些人解决，再去破坏凤月的好事也不晚。

　　届时凤月知道这边被他们吵了老家，肯定会气急败坏，这正是它们想要的结果，相对于跟凤月正面交手，老黑魔兽、暗晨等人，无疑是更希望神子殿下这么做。

　　如此一来，它们身在暗中，无论发生什么事儿，都可以全身而退了……

　　……

　　正在冷峻男子一行人悄然做出阴险举动之际，九幻蜂王的老巢深处，两道人影，还有一只小幻龙，已经悄然潜伏了进来。

　　这里头的空气有些潮湿，闪烁着幽光，沈辰他们三个，每踏出一步，都是小心翼翼，生怕弄出什么动静来。

　　他们已经接近了目标，那颗像是一道影子的虚幻植株，就生长在巢穴深处的一个石堆上，在夜色中，事儿虚幻，时而凝实，非常的不凡。

　　在那植株上，结出了数十颗果子，黑白分明，像是闪烁的宝石。

　　隐形果！

　　据小萌龙所言，这种梦幻果很奇特，其本身，只是能够生长到六七级的梦幻果，但却有着一种可怕的天性——隐形！

　　这种隐形，可不单单是隐匿气息，连身体事物，都会变成透明，甚至消失不见，因为那种果子内的梦幻力量，可以在服食过后的生灵体表，形成一层光线都可以穿过的外衣。

　　类似的梦幻果，在这座岛上还有很多种，它们尽管级别未必有多高，但皆是有着特殊的梦幻力量，早前沈辰他们那种吃下去便可以跟幻兽交流的果子，也是一种。

　　“不能再近了，要等外头的炮灰吸引老妖怪的注意力，我们再展开行动。”潜伏到石堆附近后，沈辰等人止住脚步，暗暗传音。

　　周遭的禁制，已经被破除，但那株隐形果上的禁制，沈辰他们暂时却不敢轻易触碰，生怕引发老妖怪的注意。

　　在这座老巢穴中，隐形果并非九幻蜂王最重视的东西，老妖怪沉睡在隔壁的庞大石窟里，那些高级、顶级的梦幻果，也是在老妖怪沉眠的蜂巢附近，想要动心思很困难。

　　但沈辰他们显然没打算去偷盗那老妖怪亲自看守的宝贝，他们只想采摘隐形果，老妖怪不在这里，倒是给了他们不小的机会。

　　观察过后，沈辰和凤月决定以迅雷不及掩耳之势强取，正因为九幻蜂王对隐形果不够重视，这里的禁制，也没有预想中的那般强大，他们如果强行出手，可以在极短的时间内得手。

　　但前提条件，自然还是需要外头的人分散老妖注意力。

　　“轰！”

　　等了片刻的功夫，外头终于有了动静，那些银羽族强者俘虏，已经遵照梦雨涵的安排，开始猛烈攻伐老妖的蜂巢。

　　那样做对老妖怪的巢穴，不可能有什么实质性的效果，而且因为要将神通从山脚下打上来，在这座岛上，也是件很费力的事儿，但已经足够了。

　　嗡……

　　就在外头制造出动静的刹那，巢穴洞窟里，一阵低鸣的颤音，也是瞬间回旋开来，无形的恐怖音波，差点将沈辰等人元神震散。

　　“果然可怕。”

　　沈辰目光凝重，那尊老妖怪仅仅是苏醒过来后的一声怒鸣，便是这般恐怖，可怕的神威，瞬间弥漫了这座巢穴。

　　当前老妖怪虽然被封困在了这座巢穴里，但依旧手段通天，面对那些胆敢挑衅的宵小，九幻蜂王自然不会容情。

　　呼呼……

　　下一刻，洞穴中乱流涌动，像是有着神力刮起的飓风，从密密麻麻的洞口爆涌而出。

　　庞大山岳前方，一尊生有九对瞳孔，背后长着六翼的大黄蜂，正在由暗红色的神力风暴，缓缓凝聚，恐怖滔天，像是魔神降临。

　　“啊！那是什么怪物！”

　　山脚下的十几名银羽族强者，恐惧大叫，骇然到了极点，它们不曾想到，这等没有目的的攻伐，竟然招惹出如此一尊存在。

　　那怪物虽然并未出世，只是投出了魔影，但显然也不是它们这些外来者能够对付的，当即十几名银羽族强者，发了疯一样的四处逃命，哪还敢停留。

　　嗡……

　　又是一声颤鸣，九幻蜂王的幻影，怒然咆哮，张开大口一吼，像是有着恐怖的神魔音浪，席卷开来。

　　噗噗噗！

　　十几尊银羽族强者，根本没有一丝抵抗之力，还来不及逃离这个大凶之地，就相继爆成了血雾，根本承受不住那等神威。

　　恐怖的音浪，随后更是朝山岳周围的森林里扩散开来，天摇地动，就连远在十几里外的梦雨涵等人，也是在凤辇上感受到了冲击，她们面色凝重，皆是清楚发生了什么。

　　而在蜂巢洞穴里，在九幻蜂王愤怒出手的同时，沈辰他们也是瞅准时机，猛然扑向了乱石堆上那株犹如影子一样的植株。

　　两人一龙，皆是蓄力已久，冲出去的时候，破除禁制的手段，毫无保留施展，这一刹那闹出了那么大的动静，老妖怪的注意力在外面，正是他们下手的好机会。

　　噗噗噗……

　　小萌龙非常卖力，暗地里，沈辰同样在梦魇神术的掩饰下，动用了天书，凤月亦是牵动神位道果潜能，在两人一龙的极力冲击下，那颗影子植株前面的禁制，犹如纸糊，根本阻挡不住他们的步伐。

　　不到数息的功夫，沈辰他们三个，已经冲上了乱石堆，想都没想，凤月动用神力，一把抓向这颗影子植株。

　　像是小树一般的影子植株，瞬间被这只上古朱雀，非常暴力的连根拔起，他们的时间有限，根本没机会一颗一颗的采摘隐形果，只能来这种狠招了。

　　“快走！”

　　眼看小娘皮得手，沈辰激动不已，连忙轻喝，然后两人一龙，按照此前寻思好的路线，疾速退出蜂巢。

　　“嗡嗡……”

　　下一霎，接连几道怒然的颤鸣震荡开来，就在沈辰他们出手的那一瞬间，九幻蜂王也感知到后院起火了。

　　虽然被触动的禁制内，并非保护着它压箱底的宝贝，但堂堂一尊老妖怪，岂能容忍别人如此挑衅。

　　这一次，不再是幻影攻伐，隔壁的庞大石窟内，匍匐在蜂巢中的这尊老妖，就只瞳孔，同时睁开，喷薄出实质化的怒火。

　　在老妖怪从温湿的蜂巢中爬起来的瞬间，整个洞窟内，恐怖的神光爆发，梦幻符号，犹如洪水奔流狂涌。

　　同时，山体上那一个个犹如马蜂窝般的洞口，也是有着一层层光幕亮起。

　　老妖怪震怒了，要封锁所有出口，然后将胆敢闯入的小偷，挫骨扬灰。

　　九幻蜂王敏锐的感知，已经觉察到，影子植株被人连根把走了，这简直是对它莫大的羞辱，纵然对方来的是一尊同级别的老妖怪，也必将殊死一战。

　　这座岛上的幻兽，尤其是这些大怪物、老妖怪，有着强烈的领地意识，这根本是无法容忍的亵渎。

　　恐怖的神光、梦幻符号冲击中，沈辰三人皆是心头大震，这种神威，真的是令人发怵。

　　若是将此前的那群银羽族强者拉到这里，瞬间就要被磨灭，好在凤月早有准备，第一时间部分复苏离火炉，以璀璨神焰光幕，护住了自己、沈辰还有小胖龙。

　　这是神的怒火，连她都是难以硬撼，那尊九幻蜂王老妖怪，放在这座岛上，就算一尊外界的神亲至，也未必能够战胜，太可怕了！

　　“不好！洞口被封住了，那老妖怪想瓮中之鳖！”

　　沈辰他们以极短的时间，冲出了洞窟，但却骇然发现，出口被一层耀眼的光幕封锁住了。

　　这里是九幻蜂王的巢穴，那尊老妖怪眼下已经亲自出动，一旦遭遇，根本无法力敌，刻不容缓。

　　“闯出去！”

　　小萌龙奶声奶气的大叫，随后胖乎乎的身体发光，有着七彩祥云笼罩，像个气急败坏的小孩在，带头猛地朝那层光幕撞去，它的一对彩翼，扑绫扇动间，竟是有着如同刀子般的梦幻符号雨点般倾泻而出。

　　沈辰和凤月惊喜，这小家伙果然不凡，在危难关头，总算也是动真格了，二人亦是出击，极力冲向那层封印光幕。

　　噗噗噗噗……

　　小萌龙第一波冲击过后，那层光幕已经千疮百孔，随后沈辰一拳砸出，暗中动用了可怕力量，震的封印龟裂，紧接着，凤月神宝轰出，终于将封印砸碎。

　　两人一龙没有任何的迟疑，一鼓作气冲出，身后，那尊恐怖的老妖怪本尊，已经杀来了。

　　老妖怪看到封印被冲破，九只眼瞳，微微一缩，旋即怒然翘起尾部，爆射出一束黝黑的妖光。

　　凤月感受到了莫大的危险，神道元域极力展开，同时施展披星戴月的天皇神通，左右手拽住沈辰和小萌龙，疾速侧移。

　　轰！

　　绕是如此，他们依旧被那束妖光微微带了一下，但就是这稍微沾边的一下，直接就将两人一龙，扫飞了出去，连神道元域，都是隐隐震颤。

　　砰砰砰！

　　他们三个像是下坠的陨石，从半空中，一头扎进了森林里，砸出了三个大坑。

　　凤月急忙爬起，擦去嘴角的血迹，很担心沈辰和小萌龙的情况，寻到一人一龙的时候，见他们还活着，只是有些狼狈，顿时暗暗松了口气。

　　刚才那束恐怖妖光，如果正面轰到身上，连她都要陨落，那是凤月出世之后，第一次面对真正的死亡威胁。


第751章 杀回

　　凤月不敢停留，拉起土坑里的沈辰和小萌龙，疾速在丛林中穿掠，身后山岳洞窟里，九幻蜂王狂怒滔天，怒然的一击，竟然没有斩灭三个小偷。

　　它欲图再追出，但就在这时，周遭无形的空间里，犹如星辰般耀眼的神文亮起，像是主宰一切的力量弥漫，任由这尊恐怖老妖如何挣扎，本尊都是无法挣脱出去。

　　九幻蜂王不甘，只能从就只瞳孔中，射出九道神辉，凝聚出九道幻影，怒然追杀而去。

　　没命的奔逃中，沈辰等人自然也是感受到了那老妖怪动用可怕手段，超出封印之地追杀了出来。

　　刚才好险，若非凤月紧要关头大展神威，他和小萌龙，也许要交代在那里了，这种虎口拔牙的举动，果然可怕，动辄就要陨落。

　　而且在瞬移的那一刹那，凤月也是替他和小萌龙挡住了那束镇杀一切妖光的神辉，否则，就算只是沾边的一层神辉，都足以将他重创，这让沈辰不禁有些感激，觉得这小娘皮挺讲义气的。

　　不过，现在让沈辰无奈的是，他和小萌龙，就像两个沙包，被凤月抓在手里，没命的在森林里狂奔，这种场面很令人无语。

　　“小胖子，你们两个居然还没死，真是福大命大。”凤月受了一些创伤，但摆脱出来后，却是嘴角勾勒起一条傲然轻笑的弧度，还不忘打击手中的这一人一龙。

　　“是啊，差点死了。”沈辰无奈苦笑。

　　小萌龙则是一本正经的嘀咕：“这老妖怪比以前更强大了，而且这次追的好狠，刚才摔的痛死我了。”

　　“那是必须的，我们连根拔了老妖怪的宝物，它能消停才怪。”沈辰莞尔。

　　身后，那就只蜂王幻影追击的速度很快，令人担忧。

　　沈辰想了想，取出一滴梦魇真血，在指间炼化为烟尘，而后施展梦魇神术，瞬间幻化出了十几组幻影，每一组，都是跟他们三个一模一样，掠向了不同的方向。

　　其实没有必要动用梦魇真血，但此刻就被凤月提在手里，若是施展高深的梦魇神术，肯定就露馅了。

　　“小胖子，总算你还知道现在不是抠门的时候。”凤月赞赏的一笑，以为沈辰是迫不得已，所以用梦魇真血来加持神术的效果。

　　这一招果然有效，在夜幕中，那追击出来的九道蜂王幻影，显然与本尊相去甚远，没有能耐分辨梦魇神术的道法真假，当即也是跟着分散了开来。

　　凤月也是适时连忙祭出那块老树皮，往地上一扔，挖了个空间陷阱，跳了进去，没多久，出现在几里外的他们，总算完全摆脱了那些幻影的追杀。

　　然而，等到他们奔逃出十几里，即将赶回来跟梦雨涵他们会合的时候，相隔很远就发现，凤辇附近有打斗的动静。

　　这让沈辰二人一惊，预感到了不妙，尤其是沈辰，更是瞬间紧张无比，担心姑娘们的安危。

　　此刻在凤辇附近的空地上，与幻玄老人交手的，自然正是冷峻男子，其它噬日神山的强者，亦是在攻伐凤辇。

　　幻玄老人遇到的压力不小，这尊凶兽战力可怕，境界亦是不弱于它，更重要的是，此刻它必须分心照顾凤辇中的人。

　　好在这座岛上，它优势明显，施展各种手段的时候，皆是犹有神助，那辆凤辇的防御，几乎也是无懈可击。

　　幻玄老人身外化身，一尊真我和一尊虚我同时出击，应付这场突如其来的偷袭，这正是梦魔兽的拿手好戏。

　　冷峻男子亦是感受到了这尊老家伙的可怕，更未曾料想到，老家伙竟然还留在这里坐镇。

　　原本冷峻男子坚信，自己想要将其战胜，并不困难，至于那些喽啰，交给暗晨他们对付，也是易如反掌，结果依旧不会改变什么。

　　但它还是低估了这尊老梦仙的战力，或者说，低估了后者在这座岛上的厉害之处。

　　大战三百回合，在对方需要顾及一群弟子的局面下，它竟然有些奈何不了这老家伙，对于冷峻男子而言，这实在是一种耻辱。

　　老黑魔兽、暗晨等人，亦是焦头烂额，他们腾出了手，不断袭杀凤辇中的那些女人，可是却屡屡受到了老家伙虚我幻影的阻拦。

　　同时，那辆凤辇，也像是一座坚不可摧的神殿，甚至，他们施展杀招，攻伐上去的时候，几度遭到太阳炎力恐怖的反噬。

　　谁都没想到，原以为会是一边倒的结果，灭杀这些失去凤月坐镇的蝼蚁，易如反掌，但现在的情况，却完全超出了它们的意料。

　　“殿下，老家伙在此，我们难以讨到多少好处，不如放弃吧……”

　　久战了很长时间后，老黑魔兽等人，已经有些不安起来，欲图放弃这种已经失去效果的奇袭。

　　那尊梦魔兽修为造化参天，借助着这座岛上的法则优势，战力惊人，在神子殿下面前并不吃亏。

　　与此同时，这辆神秘莫测的凤辇，那种固若金汤的防御，也是叫它们感到无计可施。

　　再这样拖下去，恐怕凤月很快就要赶回来了，局势将对他们愈发不利。

　　“哼！一群废物！”

　　冷峻男子怒喝，接连两度遇到劲敌，它已是心头憋气，自然不甘心就此退走。

　　暗晨等人闻言，只能硬着头皮，继续攻伐凤辇中的人。

　　跟幻玄老人的争锋中，冷峻男子也动了真格，手中祭出了一柄黝黑充满魔性的半月长柄弯刀，每次挥动冲杀，都是魔云搅动，爆发出了可怕的杀伐神威。

　　这正是它父神，那位上古时期的绝世大凶的神器，相较于噬日神山的祖器暗日权杖，这柄神刀，杀伐气息更为凶戾，曾经被那尊大凶用来袭杀过数尊行将就木的神明，沾染了无数神明血，亦是屠戮过不计其数的生灵。

　　这柄暗黑魔刀并未有丝毫受损，原因与离火炉相似，都是被那尊绝世大凶，与冷峻男子同时封印了起来，错开了上古末期的那场神魔大战。

　　再加上身上所披着的那件太虚古龙的龙皮披风，此刻冷峻男子，已然化身为了最恐怖的杀神，身形捉摸不定，可以随时穿梭虚空发动袭杀，爆发出来的每一击，也皆是极端致命，足以重创甚至击杀幻玄老人这个层面的生灵。

　　然而，面对这尊凶兽神子的恐怖底牌，因为这座岛的缘故，幻玄老人纵然没有神器，亦是有着应付的办法。

　　它周身不止笼罩了一片梦幻神域，举手投足间，都像是在执掌梦幻场域，任凭冷峻男子发动怎样的袭杀，最终击破的，都是一道道幻影，无法锁定它的本尊。

　　这正是冷峻男子感到憋屈和恼火的地方，若论手段的丰富和恐怖，它自然要远胜于这老家伙，这便是神子的底蕴，当世的生灵，几乎难以望其项背。

　　再加上自身境界也是已经圆满，当时的下位生灵，除了凤月、梼杌、兽皇、龙女，应该找不出几人能与它正面较量。

　　但此刻，这尊梦魔兽成为了例外，老家伙在此地如鱼得水，反观它，太虚披风的效果，却是受到了极大的限制，难以接连不断的动用。

　　“老家伙，真以为本神子就奈何不了你了吗？”

　　到了后来，这尊凶兽神子，终于是打出了震怒，化出穷奇本尊，雄威凛凛，那杆暗黑魔刀，悬浮于头顶，怒然冲杀。

　　在这尊凶兽化出本尊后，周遭的夜色，愈发的黑沉了，这并非是光线被什么挡住，而是浓郁的黑暗力量在爆发。

　　这尊凶兽穷奇，像是从尘封中挣脱出来的黑暗凶神，它像老虎又像牛，长有一双翅膀和刺猬的红色毛发，那种令人胆寒的凶威，不逊色于那尊洪荒凶兽梼杌多少。

　　幻玄老人感受到了几分压力，黑暗力量开始逐渐跟周遭的梦幻法则分庭抗礼，影响到了它的发挥。

　　而且，老人家终归是需要分心为凤辇中的人阻拦其它先天生灵强者的凶狠杀伐，虽然那辆神驾，肯定不可能被打破，但若是放任不管，余威冲击，对于内部的梦雨涵等人，也是不小的杀伤。

　　“桀桀！受死吧！”

　　凶兽穷奇冷笑，它动真格后，也是开始有了别的想法，要将攻伐的矛头，指向凤辇，先袭杀内部的那些人再说，这也可以让老家伙顾此失彼。

　　它狂暴杀出，施展了恐怖的穷奇神术，周身一个个可怕的黑洞，像是串联的魔珠般浮现，环绕成环状，镇杀而下。

　　幻玄老人目光凝重，打出大片神域与之遗憾，在原始神术上，梦魔兽无疑是难以企及神族凶灵穷奇，这也是它面对这尊凶兽神子时的一大劣势。

　　然而，就在它极力对抗穷奇神术的瞬间，这尊凶灵，也是冷酷的发动了同样恐怖的一击，头顶上的暗黑魔刀部分复苏。

　　但这一击，并非是攻伐幻玄老人，而是杀向了凤辇。

　　“不好。”幻玄老人心惊，这是神器的攻伐，若是冲击在凤辇上，定然是可怕的余波。

　　轰！

　　下一刻，暗黑魔刀落下，但就在这千钧一发之际，丛林深处，一道亮眼的赤红光火，划破夜空，包裹着一口火炉，像是流星般，凌空砸中了魔刀。

　　与此同时，一道鲜艳的神禽光影，沐浴璀璨神焰，从天而降，凤月冷冷杀至，大发神威，杀向了穷奇凶灵。

　　穷奇神子眼瞳微微一缩，面对凤月的扑杀，不得不全力应对，但在凤月面前，它拥有的神子优势，无疑是已经荡然无存，从神器到神通宝术，凤月没有半点输于它。


第752章 反跟踪计

　　两者争锋，注定是一场可怕的惊天大战，而腾出手来的幻玄老人，则是冷漠的掠向了那些噬日神山的强者。

　　昨夜遭遇，那是两尊上古存在的意气之争，它不方便插手，但眼下，这已经是明显的敌对，自然无需再留手。

　　老黑魔兽、暗晨等人眼瞳急缩，最坏的局面，果然还是出现了，他们中的任何人，都不可能是这老家伙的对手。

　　轰！

　　突然，一道冷冷身影，从后方杀出，一拳砸下，腥风血雨，一名噬日神山的仆从，瞬间遭劫。

　　原本就极度震惊的这些人，猛然回头，才发现，不知何时一名胖乎乎的年轻人，已经冷厉杀来。

　　沈辰并未大开杀戒，但每一击出手，在梦魇神术的掩饰下，确实恐怖无情。

　　幻玄老人知晓沈辰的顾忌，当即袖袍一挥，梦幻神域笼罩了这里，二人出手越发果决了。

　　正在与凤月交手中的穷奇神子，猛然也是意识到局面瞬间已经对它们很不利，虽然它冷酷无情，但那些随从，眼下皆是还有用处，自然不能全都被灭杀在这里。

　　“走！”

　　它不甘的一咬牙，放弃与凤月的较量，飞身撤退，这一次的偷袭，它们栽了，根本没有收到预期的效果，反而是折损了不少人。

　　老黑魔兽和暗晨等人，早就在等神子殿下发话了，当即艰难的从杀出，追随穷奇神子疾速撤离。

　　沈辰等人并未追赶，虽然很愤怒，但这里距离九幻蜂王的巢穴不算太远，那老妖怪的幻影，随时可能杀来，那样会对他们很不利。

　　而且沈辰知道，方才凤月已经受伤了，那种恐怖的妖光，足以磨灭任何下位生灵，此刻让其与穷奇神子殊死大战，并不稳妥。

　　凤月也清楚自己的情况，哼了一声：“早晚斩它！”

　　随后众人进入凤辇，也是迅速转移，隐形果已经到手，此地不宜久留了。

　　在小萌龙的带领下，沈辰他们天亮的时候，又回到了空心树妖的部落里，在树村内，暂时住了下来。

　　凤月需要调养几天，正好趁着这段时间，沈辰他们也要研究下前往这座岛核心地带沿途的地形，因为要穿过很多禁区，虽然有了两大底牌，但还是稳妥一些比较好。

　　“最近这片区域的外来者，已经越来越多了。”老空心树妖族长过来提醒沈辰他们。

　　闻言后，所有人都是一惊，怎么回事？

　　最终，幻玄老人亲自出马，从附近抓来了一名紫貂族强者，询问之下，才知道了缘由。

　　只是那种原因，却有点让沈辰他们无语也佩服最先想出这个办法来的人。

　　原来，那些强者出现在这附近，也是通过空间陷阱，但与此前银羽族那些强者不同的是，后来的人，是主动跳坑的。

　　有强者意识到了这座岛太过庞大，爬上高耸入云的梦幻巨树，看到的是一望无际的森林。

　　更要命的是，这里无法御空飞行，就算是飞禽类的生灵，能够凭借本能天赋，在天空中飞翔，但速度与凡鸟无异，也不见得比陆地上的生灵奔跑快。

　　这跟那些强者以往的飞天遁地相比，就像是被捆了手脚，于是乎，就有机敏之人，结合空心树妖挖出来的那种空间陷阱的特点，想出了这么一种办法，它们不断的跳入坑里，不断的转移，然后判断所到的区域。

　　有的强者这么做，是为了转移位置，去寻觅岛上的机缘，而一些知晓根源的妖孽，则是希望以此寻觅到沈辰他们这队先头人马。

　　虽然那种跳坑式的转移，毫无保障，不见得就会被转移到自己想去的地方，但如果不断的尝试，还是有这种可能的。

　　很多强者无意中被转移到这里后，感知到了这里明显异常的危险，大怪物很多，但也由此推论出，这里也许就是整座岛的深处了，自信有能耐的人，自然愿意在此附近游弋，寻觅更为出彩的造化。

　　甚至，有厉害的人猜测，沈辰一行人，可能已经来到了这里。

　　被抓来的那名紫貂族强者看见凤月后，第一反应，也是失声惊呼：“原来你们真的在这。”

　　凤月气到不行，上前玉手一挥，直接将这碍眼的家伙砸晕了，也亏得这里是空心树妖的部落树村内，凤月不想妄动杀戮，否则这人连命都要被拿走。

　　凤月确实很不爽，它们费尽心机，好不容易才来到这里，结果却被人用这种诡异的办法追赶上来了。

　　“是哪个奇葩想出来的注意，真有他的。”梦禅蛾她们几个，也是哼哼磨牙。

　　“呵呵，无需担心，莫说它们现在还不知道我们就在附近，就算知道又如何，接下来穿越那些禁区，它们如果还敢跟着，那我也没话说了。”沈辰一笑，并不气馁，那种办法确实有点奇葩，像是随机传送符，当然，现在这种随机传送符，他们也拥有了，而且时刻都能动用。

　　不过话虽如此，姑娘们还是有点愤愤不平，如今他们的存在，其实已经暴露了，那尊穷奇神子已经彻底交恶，在奈何不了沈辰他们的局面下，很有可能会很大方的，将消息散布出去，届时可能会有更多的强者赶来。

　　这并非没有可能，很多势力人手充足，如果散开到处跳坑，搜寻的面就会很广，而且老空心树妖族长也说了，它们挖出来的空间陷阱，只要在转移一批人之后还有余力，接下来一个时辰内，其他人再跳进去，转移的地点，也不会出入太大。

　　如果那些家伙掌握了这种规律，甚至请其它部落的空心树妖帮忙，没准真能找出一种更奇葩的路子来追击。

　　“不要管它们，我们继续按原计划行事。”气愤过后，凤月也是冷静了下来。

　　“我觉得，也许这也是个利用的机会。”沈辰寻思片刻，突然想到了一个妙计。

　　既然有了这种奇葩的情况出现，如果不好好利用一下，实在太可惜了。

　　凤月等人侧目，都知道这家伙又开始要出鬼点子了，不过却是充满期待的样子。

　　“我们现在干脆暴露行踪算了，但暴露之后，再隐藏起来，同时制造我们已经开始朝核心地带进发的假象。”沈辰这般冷笑道。

　　“小胖子，你想让那些家伙上当，然后去当探险者，为我们开道？”凤月惊奇，小胖子的主意果然也很奇葩。

　　“对。”沈辰笑道。

　　“可是这样做，有点形同于为那些家伙指明了根源所在的方向，它们会不会比我们捷足先登。”梦雨涵有些担心道。

　　“没这么简单，且不说这一路上要穿过那么多禁区，它们前进的速度，没道理比拥有两大底牌的我们更快，而且，就算核心地带深处，有着这场造化之争的根源，梦魇始祖的传承，也不可能是摆在大路上让人去拿的，最终能不能得到，还是要凭借真本事。”

　　沈辰摆手一笑，这个问题，他自然考虑过。

　　“嗯，我觉得可行，也好让那些家伙吃点苦头，届时我们尽可能的隐匿，保持不远不近的位置，有危险就及时作出调整。”凤月阴险冷笑，那些家伙估计打破头也想不到，他们居然会来一招反跟踪。

　　半日后，这个行动悄然展开，沈辰他们放走了那名紫貂族强者，同时离开树村，到处跟附近游弋的外来者碰面，不到几个时辰的功夫，这个地方就沸腾了。

　　那些强者，皆是有着彼此间的联络手段，第一时间将消息传递给了同伴。

　　森林深处的一个百花齐放的山谷里，龙女从茂林中走出，手中的念珠闪闪发光，嘴角挑起了微笑的弧度。

　　谁都不知道，其实那个最奇葩的办法，正是她想出来，并散布出去的，之所以愿意那些竞争者分享，只是要以此广撒网而已，而今果然发现了那只朱雀的足迹。

　　从仆从发回来的传念来看，那只朱雀和那尊梦魔兽，目前已经进入森林深处，但还未寻到根源，他们还有机会。

　　与此同时，各方的妖孽生灵，也皆是通过不同手段，得到了相关的线索，只不过，对于它们而言，想要前往那个地方，也绝非易事。

　　首先必须有人在那附近接应，这样在不断随机转移的过程中，它们才能知晓转移出去的位置，距离那片区域还有多远的距离，以及大致的方向在哪。

　　其次，不断的转移，不断的寻觅空间陷阱，也是颇为费力的，好在空心树妖在这座岛上，数量不少，而且这是它们的乐趣，所以倒也不是没有办法，只是需要一个过程，需要一些运气而已。

　　在此期间，很快又有消息传出，有人看见沈辰他们已经开始朝危险地带的深处进发了，疑似要强行进入危险地带深处。

　　对于得到消息的妖孽生灵们而言，这无疑也是意味着，梦魇始祖的传承，应该就在那片危险地带的深处。

　　一时间，很多暂时没有寻到那片区域的强者，都在不断的跳坑，生怕错失良机。

　　而一些底蕴雄厚的妖孽生灵，更是索性请空心树妖帮忙，与之随同跳坑，如果转移地点不对，那就继续挖坑再跳，省去了寻觅时空陷阱的麻烦。

　　小萌龙此前带沈辰他们寻觅到的那个树村内，住的是空心树妖的三大主系之一，用外界话说，就是这种幻兽的皇族，但在森林各个角落，还有着不少单独的，亦或者规模小的部落，那些空心树妖的眼光没有皇族的同伴那么高，很多妖孽生灵在翻箱倒柜之后，还是能找出令其喜欢的东西的。

　　一时之间，空心树妖就像是变成了这座森林里的向导，虽然这些向导的引路方式，有点奇葩，要去哪里它们自己也不清楚。

　　正当各路强者纷纷赶至的时候，沈辰他们，却已经迂回悄悄绕了回来，正在树村里休整。

　　此前他们故意让一批强者跟了一段距离，且不露痕迹的透露出了要去的方向，而今有很多强者，已经上路了，后续赶来的人，也是朝危险地带深处进发。

　　此时这片森林区域里，从早到晚，都能够听见深山里传出来的怪物咆哮声，那些强者正在进发，自然难免沿途的怪物。

　　从现在开始，杀戮与危机，已经弥漫了这片区域，一个别有用心的信号，成为了这条危险征途的初端。

　　两三日后，沈辰他们暗中得知，龙女、梼杌、魑魅、火岩怪、海绒等，都是先后赶来了，已经朝那个方向上进发。

　　其中当数兽神殿的阵容最为庞大，曾经的第一兽王军团与两只兽将军团回合后，上百名强者队伍，令人发怵。

　　“我们也出发吧。”

　　黄昏时分，正主沈辰他们，也是悄然上路了。


第753章 生存之道

　　所有妖孽强者，各方势力，在得到消息后，皆是迅速进去这片危险地带，生怕错过梦魇始祖的传承。

　　它们皆是沿着同一个方向，因为此前已经得到那队人朝这个方向上前行的传闻，而且一些存在，通过某些了得手段推演后，也是坚信这座岛的最核心，就在这个方向的深处。

　　但这个时候，正主沈辰他们一行人，确实才不紧不慢的上路，混迹在这些人马的中游区域，不曾冒进，也没有掉队。

　　“这办法挺狠的，估计此前，有很多强者回不来了。”一路上，梦禅蛾嗤声笑道，揶揄某人尽是能够想出一些坏点子。

　　此前她听小萌龙说，进入梦幻岛的核心区域，需要穿过很多的禁区，那些禁区内，有着比一般老妖怪更为可怕的恐怖存在。

　　如此可见，这是一条何等危险的路，事实上，沿途这种危险就显现出来了，不断有着大怪物出没，他们迟来一步，空气中已经有血腥的味道。

　　“我倒觉得，这是对那些家伙最好的惩罚，整天到晚跟着我们，真当我们是心慈手软的向导么。”凤月哼声，不以为然，修炼一途本就是白骨累累，任你天纵神姿，也是不知道何时会陨落，既然想要得到，就得时刻做好为之付出代价的准备。

　　“不见得会死关，那些家伙可不是草包，此番来的人，有龙女、梼杌、邪灵之辈，皆是绝世妖孽，这类存在底牌可怕，很难陨落。”沈辰笑着摇头，虽然他们现在挖了一个大坑，但沈辰并不觉得那些家伙会傻子一样的，乖乖往坑里跳。

　　遇见凶险，或者无法战胜的存在，它们也是会想办法趋吉避凶的，诸如龙女之辈，甚至还能想出一些什么诡异的办法。

　　此前那种奇葩手段，就已经是出乎他们的预料了，来的人都是当世天地间的翘楚，有上古的神子，有荒古遗族，有兽神殿的群体军团，任何一方，都是可以独当一面，不可能真那么容易死去的。

　　当然了，在此过程中，那些仆从、护道者、散修，据没有这么有底气了，若是遭逢危险，它们也可能成为妖孽生灵的炮灰。

　　“来的人好多，究竟发生了什么？”

　　很亏，沈辰等人也是察觉到，此番进入危险区域的外来者，远远超过想象，貌似就算此前跟踪它们的人，也没有这么多啊。

　　遇到这种情况，沈辰他们自然会动用老办法，在一个偏僻角落里，抓来了一名俘虏进行拷问。

　　这是一名蛟龙族年轻人，实力不俗，此前他们的队伍，在三尊大怪物的追击中，被冲散了，它很不幸落单，更不幸的是，在沈辰他们有需要的时候，被撞了个正着。

　　这名蛟龙族年轻人，也是有着神游境巅峰的实力，然后面对那名粗衣麻布的老者，抬手之间，就被镇压了，根本没有还手之力。

　　“你们是谁？”

　　它被沈辰等人带到了一个山洼里，刚一被扔在地上，就惊恐大叫，此时沈辰他们已经改头换面，用一种幻脸果易容了，那是小萌龙从树村的老族长手里讨要来的，加之梦魇法，此刻他们所有人的外貌，已经跟此前大不相同，所以这名蛟龙族年轻人，纵然包里藏着画像，也没认出来。

　　“闭嘴！”凤月哼声，“问什么你就回答什么，否则灭了你！”

　　还这样的嚣张霸道，不过，这一招，似乎在任何时候，对于阶下囚都很管用，这名蛟龙族年轻人被一吓，顿时就慌了，连忙惊恐点头。

　　“你们也是横渡梦幻海洋过来的？”凤月冷然问。

　　“不是，我们是从梦魇行宫内进来的。”这名蛟龙族年轻天骄，赶紧如实回应。

　　“这……”

　　沈辰和凤月他们几个，都是一怔，怎么回事，梦魇始祖的行宫，难道可以进入了吗？

　　“说清楚点。”凤月盯着这人逼问。

　　“当日梦魇荒殿停息，追逐中的人，自然是第一时间闯入，可是，我等进去后……”

　　这名蛟龙族年轻人，大致说了一遍当天的遭遇。

　　但很快，它脸色陡然变了，这不是众所周知的事儿们，为何这队人还要将自己抓来，专门拷问，难道他们是……

　　“你们难道是……”这名蛟龙族强者眼瞳急缩，猜到了沈辰等人沈辰，现如今，据说梦魔兽和凤月那些人，已经进入了森林深处，他们来的很早，所以未曾看到过大批人马从时空裂缝中掉进来的狼狈场景。

　　反过来猜测，在蛟龙族天骄看来，这些人的来历，似乎已经昭然若揭了。

　　咻……

　　正当它骇然的准备大叫惊呼，一道火光，像是利剑划过，之后它的目光陡然失去了焦距，脑袋滚落。

　　凤月出手冷漠，其他人亦是点头，既然已经被认出来了，这名蛟龙族天骄，就留不得了。

　　“看来梦魇行宫那边，也是发生了一些事情。”幻玄老人皱眉，未曾想到会出现这种结果。

　　“但梦魇的荒殿很特别，我猜测，那做行宫，只是一个时空入口，真正的乾坤，是这座梦幻岛。”沈辰点头。

　　照此人刚才所言，那些强者进入梦魇始祖的行宫后，根本无法自由行动，而是进入了一条时空隧道里，而且不受控制的，坠落到了海滩边。

　　之所以会一下子来了这么多人，也是与此有关，很多强者在行宫外，根本不知道发生了什么，前仆后继的进来，自然是遭殃。

　　“如此说来，此番争夺梦魇传承的各路人马，都进来了，真是热闹啊。”梦雨涵惊叹，梦魇始祖荒殿的神秘莫测，确实出人意料。

　　两个入口，都是那般的令人预想不到。

　　“走吧，一切照旧！”

　　凤月想了想，招呼众人继续上路，就算是这样，目前对他们影响也不大，那些人就像是无头苍蝇，没有头绪的在摸索，而他们却是步步为营。

　　情况果然跟逼问到的一样，接下来前行的路上，沈辰他们遇见了为数不少的外来者，不少地方，都在爆发激战。

　　他们这队人，则是尽可能的避免冲突，但眼下有打量的捕食者在这片区域出没，有时候，也是不得不出手迎敌。

　　好在咬了口隐形果后，现在小萌龙这个小家伙，已经不再“招蜂引蝶”了，之前那种刚靠近，就被十几尊大怪物追杀的可怕场面，并未再出现。

　　那些怪物依旧在这片危险区域出没，对外来者无情镇杀，大多时候，连妖孽生灵，都只能暂避锋芒。

　　不过，深入了半日后，在一片水泽边上，沈辰等人，竟然看到一具庞大的尸躯。

　　那是一只巨型蟾蜍，通体翠绿色，生有三只眼睛，背上长满了倒刺，卖相很恐怖，但此时，已经失去了生机，一动不动的躺在那里。

　　“咦？这是三眼碧蟾，它竟然被人杀了！”小萌龙从沈辰身上的背包里冒出一个脑袋，瞅了几眼，露出惊讶之色。

　　沈辰他们也是有点吃惊，这不是当日那只大青蛙，但却有点想象，而且体型如此庞大，多半也是大怪物，竟然被人杀死在了这里，实在惊人。

　　“它是墨玉蛙的胞弟，实力比那大家伙逊色一些，但跟摩天金刚差不多，看来杀死他的人，很厉害啊。”小萌龙啧啧称奇道。

　　随后它带着众人迅速去了这怪物附近的老巢，结果里面的梦幻果，果然是被人夺走了，只有一些残破的禁制符纹，还在发光，看上去千疮百孔，像是被捅破的蜘蛛网。

　　“应该不是一人将这怪物斩杀的。”沈辰出声道。

　　“嗯，那怪物尸体上，有着很多妖孽生灵的道法波动，看来一些强大的外来者，已经联手了，组成了可观的阵容。”凤月点头，刚才就在那怪物的尸体上，捕捉到了好几道竞争者的波动。

　　“那怪物的肉，怎么没有被人切走，不是说现在的各路人马，都很缺食物么？”步非烟有些恶趣味的笑道。

　　闻言，梦雨涵她们几个，都是一脸僵硬和无语，梦禅蛾撇撇嘴道：“蟾蜍的肉，谁吃的吓，听着都恶心，步姐姐你真会膈应人。”

　　但这种说辞，明显有点想当然，人族吃不下的食物，并不意味着其它族群生灵也不爱吃，还是小萌龙的解释比较靠谱一些，小家伙认真道：“三眼碧蟾和它的哥哥墨玉蛙一样，都是跟着毒魔蛙王学艺的，那老怪物是岛上的三大毒物之一，谁都不敢吃它们那一窝的肉。”

　　沈辰他们再度上路了，依旧没有乘坐凤辇，那样太招人耳目了些。

　　但接下来的见闻，同样让他们吃惊，不止一只大怪物被斩，不到两天的时间里，路上他们已经遇见了七八只大怪物的遗骸，虽然基本上都只剩骨架了，肉被切的一点儿不剩。

　　竟然有人将这些怪物反过来当成猎物，这真叫人吃惊，要知道，这些怪物跟摩天金刚一样，都有着准神层面的可怕的战力，而且在这座岛上，恐怖战斗能耐，还要超越一般的准神。


第754章 食物来源

　　这些怪物虽然手段单一，但却尤为可怕，下位生灵，想要击杀太难了。

　　不过，那些的动机，确实可以理解，击杀这些大怪物，不仅可以夺取其老巢中的高级梦幻果，还能得到粮草。

　　原本这对于高境界的修士而言，简直是个笑话，但在这座神奇岛屿上，那绝不是什么见不得人的事情了，饿肚子是个严峻的问题，这座岛的法则很奇怪，吃东西补充体力的速度和效果，竟然要胜过单纯的吞吸吐纳。

　　甚至，就算拿灵药出来炼化，也是远远不够，体力恢复缓慢，而且那种饥肠辘辘的感觉，非常不好受，如果有饥饿感，在战斗的时候，都会出现眩晕乏力的尴尬局面。

　　所有造化参天的强者到了这里，像是被打入了凡尘，跟以往它们眼中的蝼蚁凡人一样，也需要一日三餐，填饱肚子。

　　但正是在这种背景下，这些外来者，又遇到了一个非常头疼的问题，那就是这座岛上的幻兽，根本不能轻易去击杀，否则会招致强大的幻神出来惩罚。

　　击杀不了幻兽，就只能用梦幻果充饥，但那东西就算是最初级的，短时间内，也不能多吃，而且似乎大多数生灵，都是肉食动物，光吃果子不管饱。

　　好在经过的一段时间的摸索，那些人也是渐渐察觉到，这座岛上的物种，并非什么都碰不得，那种路边、林子间非常温顺的幻兽，基本上是肯定碰不得的，连只琉璃蟋蟀都不能去踩。

　　但与此同时，有着一类看上去非常凶戾，会主动攻伐它们的物种，却是可以击杀，杀了之后幻神也不会惩罚。

　　这种规律被发现很正常，因为那些捕食者既然主动进攻了外来者，那外来者肯定不会坐以待毙，几番纠缠过后，自然就摸索出问题了。

　　起初各路强者以为是被攻击后，可以被动反击，但渐渐的，他们又发现了，但凡是那种有攻击性的幻兽、怪物，都可以对付，虽然一些人因为心急，吃过亏，将一些看上去很凶巴巴，实则非常温顺的幻兽当成了目标，招致惩处，但渐渐的，这种规律，已经被大致掌握。

　　但也存在一个大问题，这座森林里的捕食者，其实并不多，尤其是在森林外围的时候，鲜有出没，根本不够各路强者当粮草，进入森林深处，情况才好一点。

　　而诸如妖孽生灵之辈，则是目光看的更远，想法更大胆，将这些很可怕的捕食者，也当成了猎物，因为发现这些大怪物的肉，能量很高，用来果腹最佳。

　　否则像一些强大生灵，本尊便是凶戾的怪物，食量自然很大，诸如毒牙豪猪那种层面的捕食者，一个人吃几只都不够饱，像梼杌、魑魅、穷奇之辈，在这个地方，更是食量如海，为了糊口，都不得不冒险了，以至于才会出现眼下沈辰他们看见的这种景象……

　　在抓俘虏拷问之后，沈辰他们也是了解到了这种滑稽的境况，确实有点古怪。

　　“竟然是食物引发的争端，这座岛上，挺好玩的。”梦禅蛾古灵精怪的嗤笑。

　　“饿肚子很难受的，这很正常呀！”结果小萌龙却是一本正经的说。

　　那意思，就好像是在替自己的吃货之名洗脱。

　　“咳咳……那个其实，我们的干粮也快吃空了。”沈辰很快意识到什么，有些尴尬的出声。

　　其实在他无法拿出望天犼、饕鬄等先天生灵宝肉的局面下，他们这伙人的食物，并不多。

　　凤月这小娘皮以往在外界口味很刁钻，连一般的先天生灵，都看不上眼，所以身上携带的，都是龙蛇这种妖孽存在的宝肉，虽然能量很高，但数量不多。

　　而且将那用来当干粮吃，也实在太浪费了些，至于龙鱼，同样是如此，那东西要留着炼化梦幻琼浆的，小的可以吃几条，大的却得珍藏起来。

　　沈辰起身也挺愧疚的，他身上的食材多如牛毛，还有龙鱼私货，可惜都拿不出来。

　　“确实要想办法寻觅食物了。”凤月点头，并未回避这个问题。

　　他们近来已经吃了不少身上携带的东西，不知不觉间，能吃的食物已经消耗了不少，连她所得的龙蛇肉，都已经吃掉一大半了。

　　虽然那晚斩杀了几尊噬日神山的生灵，但凤月很挑剔，除了两只天狗，其它全扔了，这明显不够吃几天。

　　以往她没在意这些，但现在恍然醒悟，就不得不考虑这个了。

　　尤其是接下来他们可能要经历不少狠斗，从此前的经验来看，战斗比赶路还要消耗体力。

　　然而就在他们这队人因为食物思忖间，远处的茂林里，已经有二十几名鬼鬼祟祟的身影，冷冷的围了上来，目露凶光，就像是狼群发现了目标。

　　那些不是这座岛上捕食者，而是外面来的生灵。

　　以往在外头，争斗大多是宝物、造化、仇怨引发的，但如今，明显又多了一种原始的冲动——真正的弱肉强食！

　　“呵呵，看来有人想吃我们啊。”沈辰哂笑，其他姑娘们，也是面面相觑。

　　“那我们这两天的粮草上门了，可惜……虎肉、豹肉，都不好吃。”凤月磨牙，装作没有发现，任由那些猎手慢慢的靠近。

　　来的生灵，为两大顶尖天地强族的人马——龙须虎和黑影豹！

　　这两族在外界原本就有来往，而今进入九界的人，走到一块，倒也很正常。

　　咻咻咻……

　　转眼之间，沈辰他们就被包围了，这些肉食强者在围拢他们后，眼瞳中的贪婪，愈发浓郁了几分，尤其是两批强者中的那两尊老龙须虎和老黑影豹，更是舔了舔嘴巴。

　　在它们眼中，这伙人为数不多，也不像是哪路妖孽，当做猎物，再合适不过了。

　　它们也想猎杀那些可以攻击的幻兽，因为那些幻兽能量很高，可是如今这片区域，容易对付的捕食者，已经不多了，那些危险的怪物，它们也不敢去招惹。

　　于是乎，将目光盯在外来者身上，便成为了不错的选择，此前已经几度得手，可惜还是不够吃，消耗的很快。

　　“一群人族么，人肉的滋味不错，很细腻，可惜就是能量低了点。”那尊老龙须虎，森然怪笑。

　　在这座岛上，越是血脉强横的生灵，吃下去后能够提供的能量越多，尤其是先天生灵，更是最理想的盘中餐。

　　可那些先天生灵都是强大无比，除非落单或者小队人马，否则哪怕是它们这批人阵容不俗，也是不愿轻易涉险，在此遇到的，竟然是一群人族。

　　这让龙须虎和黑影豹族两边的强者，即是兴奋，又有些失望，人族容易对付，可惜血脉神性普遍不高，能量太有限了，看来只能满足口舌之欲了。

　　“你们这些怪物才能量不高呢，而且味道也不行，肯定不好吃！”梦禅蛾气愤，怒瞪这些强者。

　　虽然知道结果会是什么，但还是忍不住要怒斥一番。

　　“小姑娘，你火气这么爆，看来味道应该不错，让本大人来吃了你吧，但不知该从那里开始吃，桀桀！”一直龙须虎族的年轻强者，目光贪婪而且污秽的，在梦禅蛾身上扫了扫。

　　人族的肉最细腻，而人族女子的肉，在其它异族眼中，更为细腻美味！

　　“居然要拿你们这些货色当吃的，实在影响胃口，好了，本女神不吃，你们抓去自己开膛破肚吧。”

　　凤月扫了这些强族生灵一眼，实在没有食欲，招呼沈辰他们自行解决。

　　沈辰无语，这小娘皮真挑食。

　　但此时，幻玄老人已经冷漠出手了，一片青山绿水的光影罩下，瞬间笼罩了数十丈的方圆。

　　“神域？”

　　两尊老家伙，还有两族的众多强者，当即脸色大变。

　　在这座岛上，道法效果被严重压缩，若是刚刚踏上点燃神火之途的存在，连神域都无法打出，只能在掌心方寸之间发威。

　　但就在刚才晃眼的一瞬间，它们居然陷入了一大片恐怖的神域中，虽然几十丈的方圆，放在外界算不了什么，但在这里，却是一种极端恐怖的景象。

　　这名道骨仙风的老者，一尊恐怖存在！

　　两名老家伙和它们的族人，恍然意识到了这点，可是已经晚了，下一霎，青山绿水虚幻起来，血色光影浮现，恐怖的神光，在神域中狂暴洒落。

　　这队强族生灵虽然不弱，但坐镇的两名老家伙，也只是半步准神层面上，走了一段很远的距离而已，与幻玄老人，差距不是一星半点儿。

　　半步准神这一境界的强弱悬殊，最为明显，因为踏上了这个境界的修士，如同是走在了一条冗长的大道上，同样的境界，但造诣却是南辕北撤。

　　像老五色孔雀、金乌族金棕之辈，已经接近了尽头，圆满遥遥在望，这种层面的存在，哪怕是数十名刚踏上半步准神的强者，都不是对手。

　　而到了幻玄老人这等境界圆满的地步，已经是另一种意义上的准神境界，堪称步入了半人半神领域，只要完全一跨，便是半神，而且是否停留在半神程度，也是可以自由选择。

　　这样的存在，自然不是一般的半步准神可以比拟，此刻打出神域，自然声势可怕，让那两名老家伙，都是胆寒欲裂。

　　“前辈不要！”

　　两名老家伙惊恐大叫，意识到踢到铁板了，骇然的求饶，它们已经离的太近，事先未曾料到这是一股狠茬子，被神域笼罩，已然失去了逃命的余地。

　　想要打破神域，若不是势均力敌的对手，除非有着恐怖手段，否则很难！

　　但可惜，幻玄老人已经动了杀念，根本不会有丝毫的留情，神域中，杀机四伏，血色光影淹没了一切。

　　神域的威力，除了与境界修为有关，也是与自身道法的造诣有关联，神通宝术参悟到一定程度后，在施展神域的时候，皆是可以显化其中。

　　“啊！”“啊！”

　　惨叫声接连不断，两族的强者，皆是奋力拼搏，可惜对它们出手的，是一尊境界圆满，而且有着这座岛环境加成的梦魔兽，差距太远了，根本不是对手。

　　不到数息的时间，周围神域乾坤光影一再变幻，像是血杀的小世界，令人胆寒，就连退出去的梦雨涵她们几个，都是惊悚不已。


第755章 紫风盟主

　　她们目前的境界，皆是远不曾到达这种地步，无法体味神域的可怕，唯有沈辰和凤月，虽然修为也是被压制在了半步准神以下，但却能够凭借造化参天的资质，动用这种神领域的杀威。

　　“其实，这些都还只是神域的冰山一角，若是点燃神火之后，会更为恐怖，而只有凝练神魂，才能打出独特的完整法则神域。”凤月淡然轻笑道，不吝指点小胖子他们。

　　“这跟那些老妖怪的妖幻空间挺像的，不过没有老妖怪厉害。”小萌龙也是在沈辰的背包里，瞅着幻玄老人发威，惊语出声道。

　　“看来万物殊途同归，到了高深的层面，都是有着相似的一面。”凤月露出惊色，若有所思道。

　　那些老妖怪，都是有着神级的战力，而且在这座岛上，异常之恐怖，这一点，那晚他们已经领教过了。

　　片刻后，一切安静了下来。

　　幻玄老人收手，周围满地狼藉，很多龙须虎和黑影豹，临死前，都是有着拼命挣扎的迹象，可惜根本无用。

　　“我去清扫食物。”

　　沈辰一笑，而后跑过来，开始收集食材，现在食物紧缺，也管不了那么多了，而且龙须虎和黑影豹的肉，应该不会像一些怪异生灵那般难吃吧。

　　就着附近的清泉，沈辰将切割下来的肉块，清洗干净，漓锡他们也过来帮忙了，总不好意思只吃不出力。

　　为了方便携带，在当晚扎营修习的时候，沈辰将肉块统统制作成了肉脯干，制作的时候加入了一些琼果的汁液，味道不错。

　　凤月那小娘皮竟然真的不肯吃，就像个养尊处优的天帝公主，言称她只吃宝肉，不吃乌七八糟的东西。

　　沈辰也懒得理会，这些本来就是给自己和姑娘们准备的干粮，小娘皮不吃这个，可以继续吃她的龙蛇肉。

　　“挺好吃的呀！”小萌龙发现自己又多了一样下酒菜，自然开心不已，不论神性，这些从外界生灵身上弄出来的食物，对于小胖龙而言，也是不错的美味。

　　沈辰他们并未着急着赶路，这片区域，本身就极度危险，夜晚乱窜，更是危机重重。

　　其它的人马，大多也是如此，到了晚上，只能找相对合适的地方落脚，提防遭到大怪物的突袭。

　　夜色下，这片森林区域内，到处都有火光，爬上高大的梦幻植株，就能探查到哪里有人。

　　虽然是弱肉强食，但大部分人马之间，还是比较克制的，此行的目的主要是来争夺造化，彼此间在这里为了吃对方而厮杀，实在意义有限，就算有些强弱悬殊，遭遇到也很少动手，因为不愿白白蒙受损失，那些强大的捕食者，单凭一两人的力量，难以对付，抱团合作很关键。

　　而且，外来者的肉，在这座岛上能够提供的能量，并不可观，所以很多队伍，碰面后更情愿集结起来，组织更强大的阵容，去猎杀更厉害的捕食者当猎物，有时还能寻到高级的梦幻果。

　　这片危险区域，死亡与机遇同样并存，都是天地间顶尖的生灵，任何艰难的环境，终归会想到生存之道。

　　没多久，也有人沿着火光，过来邀请沈辰他们这队人加入自己的联盟了，现在各路强者意识到了在这片森林中生存的艰难，彼此间皆有需要，所以已经暂时转变了态度，不再像身处外界那般，彼此互为针锋相对的竞争者。

　　在这座岛上，再强大的人，也是不安全，一个人生存不易，寻找帮手，自然是生灵原始的本能。

　　最先来的是几只紫貂，此前这一族的那个年轻人，还被沈辰他们抓走当俘虏，逼问了一些线索，但最后出于散步消息的需要，还是放走了。

　　不过眼下沈辰他们已经改头换面，自然不担心被人认出来，紫貂一族，也是顶尖的天地强族，族中主力人马，就在附近，已经拉拢结盟了很多强者，虽然沈辰他们仅有九人，但并未被轻视，因为在紫貂族现在的头领看来，他们并非是神族传承，跟那些洪荒妖孽也没有可比性，不能放过任何提升阵容的机会。

　　滚雪球的思路，在而今的这片区域很流行，很多联盟，都在做这种事儿，像之前龙须虎、黑影豹那种单独觅食、生存的修士，已经不多了。

　　因为梦魇始祖的行宫大开，涌入了太多的外来者，现在这片区域，甚至整个梦幻岛都很热闹，谁都无法想象，梦魇的荒殿中，竟然隐藏着如此一片神秘世界。

　　对于那小队紫貂族强者亲自过来邀请的举动，沈辰和凤月、幻玄老人私底下商议了一番，决定加入！

　　他们不需要这批帮手，但混迹其中，却能掩人耳目，否则单独一队人在这片危险区域行动，实在太显眼了。

　　“欢迎诸位！”

　　被带过来后，这片空地上的大批人马中，走出来两名紫貂族强者，一老一少，那老者实力不俗，竟然有着不逊于金棕那老家伙多少的气息，想来是这一族的某位老祖宗了。

　　而那名年轻紫貂男子，则是剑眉星目，气宇不凡，显然也是当世绝顶天才之辈，那欢迎之辞，正是从此人口中发出的。

　　它名为紫风，接纳沈辰九人后，很聪明的并未刺探他们的来历，但也直言：“诸位道友愿意联合，我等皆是感动荣幸，但有些话，还是说明白比较好，既然是盟友，那有三条底线，决计不能触动，其一是彼此间不得争斗，更不能相互夺宝，包括洪荒图，其二，所收获的食物和梦幻果，按规矩分配，贡献大的人拿一半，余下者平分一半，其三，无论遇到何等大敌，皆要共同进退，若是有谁违背这三条，便一致诛杀！”

　　沈辰和凤月闻言，都是心头惊讶，难怪这些人能组织起超过两百余人的联盟，原来是有着一定的准则。

　　不得不说，这名紫貂族天才，还有那尊老紫貂，确实有些过人之处，没有原则，彼此间以前互为竞争者甚至是对头的生灵，就很难通力协作，而这二人，确实很好的解决了那个问题。

　　“呵呵，紫风道友所言甚是，我等自会谨记。”沈辰一笑，这种听命于人的话，自然没敢指望那小娘皮来答应，凤月素来唯我独尊，想要让她迁就什么，太难了。

　　凤月确实没放在心上，但倒也没给小胖子添乱，只是无动于衷而已。

　　但显然，沈辰的那等表态，并不能令紫貂族的其它强者，尤其是那些年轻强者满意。

　　在那些人眼中，紫风大哥和紫玉老祖，无疑是当前这个联盟的领头者，新来的人，怎么也得客气几分，而不是没大没小的以“道友”称呼。

　　尤其是这伙人队伍这么寒碜，说难听点，愿意接纳他们已经不错了，真是把客气当福气了吗？

　　但碍于紫风大哥的面子，这些紫貂族的年轻人，倒也没敢插嘴，只是眼神里，略有一些不满。

　　连那名紫玉老祖，都是老眼微微眯起，以这老家伙的阅历，自然不会在乎那些虚浮的东西，老人家诧异的是这些人的反应，看样子，这九人加入进来，只是一种漫不经心，可有可无的举动，并未有任何欣喜之色，莫非来头不简单么？

　　随后，沈辰九人，在附近自己找了处地盘，燃起篝火，周围的强者，皆是冷眼旁观，其实它们彼此间，也不怎么说话，只是按照牵头者制定的准则，聚在一起壮大声势生存而已。

　　这样的联盟，有了一个框架，但其实没有核心凝聚力，当然了，在当前那种单独行动，几乎无法生存的环境中，倒也不会太容易散架，可是终归缺少一种统一的意志。

　　说白了，这个联盟参与者数量不少，却没有一个主心骨，压得住全局，那个紫风虽然天资不凡，实力惊人，但明显还欠缺了些火候，这一点，它自己应该也是明白，所以无论到哪，都是与紫玉老祖同行，以两人之力，勉强压轴，一些大问题，也是不怎么武断独行，尽可能的与联盟里最为出众的那些强者、老家伙相商。

　　这也是迫不得已。

　　其实，进入九界的生灵，强者如云，在如此一支庞大阵容里，想要镇住所有人，统一意志，恐怕连神族的至尊生灵在场，都未必有这个威慑力。

　　除非是像神子神女、洪荒遗族那般的妖孽生灵，亦或者北冥之海、天凤神山这样的霸主传承的重要人物，才能压得住场，以自己的意志集结成军，加入者但敢忤逆，可以铁血手腕。

　　“待会儿需要人巡逻，你们是新来的，就趁机熟悉下这个联盟的情况吧。”

　　没多久，一名紫貂族的青年才俊，傲然的走过来，指使沈辰九人，要让他们今晚负责巡夜。

　　这片区域太可怕了，时刻都有危险降临，在神念严重受阻的局面下，目视巡逻，便是一种原始而有效的办法。

　　当然了，这种巡逻的任务，很多强者，都是难以接受，因为他们在外界的各族中，哪一个不是众星捧月之辈，皆是各自传承中的重要人物，与生俱来，都是习惯了上位者的姿态，那种当小兵巡夜的举动，太有失身份了些。

　　可偏偏这又是一种硬需求，必须要有人执行，对于这种事情，联盟组建之初，一些人，就将权利很大方的赋予了盟主紫风。

　　而那些人，无一不是联盟中比较靠前的强大人物，明眼人都看得出来，那些老家伙如此举动，无非就是想让紫风自行安排做这种粗活的对象，潜台词，其实就是找一些弱者去吧，别想打他们的注意。

　　紫风等人心里也清楚，这样的联盟，强者间实力悬殊复杂，不可能一视同仁，所以秉承了强者为尊的道理来安排这件事，无非就是多找个借口，名义上，那些厉害人物，要负责坐镇，负责遇到危险时出大气力。

　　反之，一些相对羸弱的生灵，就理所当然的做这个了，若是不肯，便走人，很多生灵倒也知趣，没有幻想过公平二字，技不如人还想获得重视，那简直是痴心妄想。

　　原本紫风还想先忍忍，明晚再让沈辰他们这批新人开始巡夜，但身边的那些紫貂族强者，估计是因为之前的事儿，想要给沈辰他们一个下马威，自作主张就来了。

　　看到这一幕，紫风和紫玉老祖，都是未曾多言，他们会趋于大势，但既然牵头组建了联盟，也是有着私心的，自然想暗中占据优势，所以要保持威信，故而默认了那名青年的举动。


第756章 试探

　　突然被人叫去巡夜，凤月自然是火大，但沈辰见状，赶紧将她按了回来。

　　“待会儿就去。”沈辰淡淡一笑，没理会那紫貂族年轻人傲慢的态度，但也没拒绝。

　　既然选择了加入这样一支联盟，方便自己接下来行动，那他们就不可能再继续保持那种以我为中心的姿态。

　　最起码，表面上也要随波逐流，否则这样做就没意思了，这点忍耐，沈辰自然还是有的。

　　“待会儿？现在就要人去巡逻，如果出现空档，被怪物袭击怎么办？”

　　但这个紫貂族年轻强者，显然不满意沈辰那种勉强答应下来的姿态，他皱了皱眉，继续为难沈辰九人，要让他们现在就出发。

　　周围的强者，都是有点目露怜悯之色，这些人刚过来，不到片刻间，屁股都还没坐热，就要去做事儿了，这摆明了是有些针对。

　　“现在我们需要补充食物和水。”沈辰漫不经心道，对于无理要求，自然也不会答应。

　　“哼！”紫貂族年轻强者冷哼，还想再说什么，但那边，紫风已经出声干预了。

　　“算了紫欧，先让他们休息一下，目前还有人还巡夜。”

　　紫风淡淡的出声，虽然替沈辰他们解了围，但并未帮沈辰九人免去巡夜的职责。

　　在场一些强者心里清楚，这是盟主紫风对于这队人的一种试探，如果这些人不接受，且表现出了足够的实力，那就另当别论了。

　　哪怕是在这个相对公平的联盟里，最靠前的那些强者，也不可能被派出去巡夜，反之，如果这些人只是闹事，并没有那种能耐，那紫风盟主，多半也会采取铁腕行动。

　　这点小事儿，不进一步激化的话，倒还不至于出手杀人，但既然没有实力又不服从指挥，就只能无情的踢出去了，适当的时候，甚至还可以给予一些教训。

　　目前在这片区域合作的联盟，大多也都是如此，就算没有绝对核心人物，但最强大的那几位，无疑是有着更多的话语权，通常而言，牵头者的首脑，话语权还要更大一些，像紫风这种，明面上再怎么说也是盟主，需要忌惮的人物，他和族中的人自然会忌惮，不需要太过在意，自然也不会迁就，否则就失去立场和威信了！

　　但出人所料，沈辰九人虽然态度表现的有些散漫，但随后却也没有辩驳，这让紫风目光中，瞬间失去了兴趣，看来这伙人，只是刚加入，还不适应这里的气氛，并非那种有惊人本事的存在。

　　紫貂族年轻强者紫欧，听到紫风大哥发话了，当即也是只能悻悻的作罢，只是在转身的时候，目光微微有些阴沉。

　　那小子当众反驳他的安排，无异于是不给他面子，这种不识时务的货色，注定不可能在联盟中混的太舒坦。

　　周围的一些强者，心头也是在暗暗叹息，觉得沈辰他们太木讷了些，并未深刻认识到而今这片区域的生存法则。

　　有能耐的存在，走到哪个联盟，自然都会被奉为上宾，没有这种底气，尤其是底气偏弱一点的人，就该收敛一些，不管内心是否愿意，表面上隐忍一点儿，终归没有坏处。

　　否则的话，注定在哪个联盟里，都是难以舒坦的呆下去，而自己单独上路，又缺乏竞争力，甚至是连生存都有问题。

　　尤其是，除非老家伙层面，或者是至尊生灵地步的存在，否则就算是一些老牌强者，在联盟主导者面前，多少也该客气一点儿，能够牵头组建联盟的人，岂会是弱者。

　　譬如说眼下的紫貂族这伙人，有着那位年轻绝顶天才紫风公子坐镇，此人在外界的时候，便是名震四方，被视为天地强族中的妖孽之辈，漫长岁月难以出一个，据说此前还有过战胜神族至尊生灵的可怕战绩，决计是个不能以常理度之的狠角色。

　　这样的人物，连老牌强者都要敬畏几分，能够以那等背景，取得比肩甚至超越神族至尊生灵者，万古岁月中，无一不是惊才绝艳之辈。

　　很多时代的风云人物，都是这般崛起的，它们没有神族先天生灵那样的殊荣，但在成长过程中，却光芒耀眼，最终成就了令不朽传承都要震撼的功绩，证道者，甚至是万古赫赫有名的一些神圣，都有过这般经历。

　　某种程度上，这类生灵比神族的年轻至尊，更令人敬畏，修炼到了后期，血脉上的差距，已经不再是关键了，将来孰强孰弱，真的不好说，而且资源相对颓势的人，成长潜力通常会更可怕一些。

　　所以，眼下虽然紫貂族的强者，在这里并未意志主导一切，但大体的方向是，连有话语权的那几尊老家伙，都是要迁就一些，听其安排。

　　而且别忘了，在紫貂族的阵容里，还有着那位这一族活了漫长岁月的老祖宗坐镇，那紫玉老者，修为直逼神族传承神老以下的顶尖人物，在天地强族中，已经是近乎巅峰存在，目前在这个阵营里，为明面上的第一强者，谁都要对其客气几分。

　　虽然有三五名老家伙，修为境界，也是在点燃神火的道路上，走到了极端高深的地步，但还不曾能与这名紫貂族老祖宗齐肩。

　　这样的存在，点燃神火的概率，已然是极为可观了，甚至是迟早的事情，除了像幻玄老人、穷奇神子这种境界圆满的盖世人物，已经是凡胎境界中的王者了，根本不是那种点燃神火希望还极端渺茫，无处寻觅的半步准神可以比拟。

　　目前，天地间出世的这类存在，也屈指可数，比较为各方修士熟知的，唯有蓬莱仙岛的那尊五色老孔雀，蛟龙族的老灰蛟，金乌一族的那尊老金乌金棕，这位紫貂族的老祖宗。

　　除此之外，已经显露庐山真面目的，也并未超过十人！

　　它们这批存在，被认为是当世最有希望封神的一列人，可能性就目前而言，还要超过很多妖孽生灵，自然让各方忌惮。

　　基于种种因素，此刻这个联盟，紫貂族生灵的领导地位，还是很牢固的，只要它们别做出什么严重损害实力靠前那群老家伙、天骄人物的举动来，基本上不会受到质疑。

　　故而，紫貂族的其它族人，傲然一些，地位显著一些，也是在情理之中的，绝大部分强者，在加入进来后，还是一眼就能看透这种格局，为了安稳呆下去，以期接下来争夺更多造化，起码也会低调，甚至对其奉承一些。

　　但这九人倒是好，一来就跟紫貂族中一名地位不俗的年轻天骄呛声，在周围的很多强者眼中，实在很不明智，莫非真把那个紫风，当成温文尔雅，礼贤下士的仁君了么，此等有着争霸证道之心的人物，岂会是怀柔之辈？

　　沈辰等人，并未理会周围那些强者的目光，围着自己的火堆，进食干粮和水。

　　为了不引人耳目，小胖龙已经被凤月收进了须弥碗中，那小家伙自然很不乐意，不过在得到了充足的食物和琼浆佳酿后，小家伙也是安分的呆在了里头，反正时间也不会太久。

　　这个时候，周围的很多强者，也是食用梦幻果，显然都已经知道岛上这些果实的妙用，不会放过任何的机会修炼。

　　“刚才那家伙真讨厌，狐假虎威！”漓族天才漓锡很不忿，休整的时候，低声私语。

　　“不如让凤小姐显露真容，将这个联盟统统镇压算了，到时候看谁指使谁。”梦禅蛾撇撇嘴说。

　　这只上古朱雀此时站出来，估计在场的强者，绝大部分连与之交手的勇气都没有，除非要解散联盟逃窜而去，否则肯定会臣服。

　　“别闹，丫头你也想当山大王吗。”沈辰在这可爱丫头莹白额头上敲了一记，自然不同意那么做。

　　这种举动其实没有多少意思，这个联盟的阵容，虽然不俗，但能够给他们提供的助力很有限，事实上也没这个需要。

　　但反过来，那样一做的话，之前计划好的一切，就白费了，龙女等人听到他们的下落，不可能再傻不拉几的往危险区域深处钻，绝对会反过来，跟在他们后面。

　　“谁想当山大王了……”梦禅蛾白了一眼，她自然没那个意思，只是随口说说而已。

　　凤月则是懒洋洋的躺在那里，像尊从天上降下的女神，一幅漫不经心的样子，什么都不管，这种装腔作势，不是她的长项，一切交给小胖子他们招呼就好。

　　幻玄老人也是很平静，此前发生的那点芥蒂，丝毫没有放在心上，同样的，它与凤月，也完全没有理会那尊老紫貂不断投来的探查隐晦神念，像是浑然无觉。

　　那尊紫貂族老祖宗，从一开始，就不停的揣摩他们九人的深浅，或许这是老家伙的习惯，任何加入这个联盟的强者，虽然不会去询问来历，但暗地里，都要探查清楚深浅。

　　只可惜，这回这位紫貂族老祖宗注定要看走眼了，它注视了许久，几度试探，得到的结果，都是这九人很普通，起码在这个联盟的诸强里，算不上出众，那一身火红长裙的妙龄女子，还有那名麻布衣老人，修为都在神游境巅峰地步。

　　确实不错，但在它眼中，显然算不了什么。

　　倒不是这位紫貂族老祖宗眼力不行，而是它探查的二人，皆是要在它之上，加之梦魇法和适量隐形果的功效，就算一尊准神在此坐镇，也觉察不出什么端倪来。

　　至于沈辰，那更是难以揣摩深浅了，连有着火眼金睛的小萌龙，都说沈辰有些东西看不透，那是因为天书仙法在血脉中流转，遮掩了一切，足以瞒天过海，连凤月与之接触这么久，都未曾从实力方面，探知出任何的马脚。

　　没多久，差不多真的该轮到沈辰他们巡夜了。

　　这回没等那个紫欧年轻人过来催，沈辰就很主动干脆的招呼众人出发，主要不想再跟那家伙起争执。

　　“走吧，出去透透风。”凤月轻松起身，这女人态度很明显，给的是小胖子面子，因为了接受了小胖子的邀请，所以才离开这里。

　　至于巡夜什么的，她没兴趣。

　　看到沈辰九人乖乖离开，那边紫貂族年轻天骄紫欧的脸上，浮现出一抹得意之色，周围的紫貂族强者，大多也都是幸灾乐祸。

　　那其中，还包括一道沈辰他们熟悉的身影，正是不久前，被他们抓去当俘虏的那名紫貂族年轻强者。

　　而紫风和老祖宗紫玉老人对视了一眼，则是淡淡点头，觉得似乎真是他们多虑了，这伙人并没有什么……


第757章 大目标

　　出来巡夜的队伍，自然不止沈辰他们这一支，营地附近，起码有着七八支队伍，在时刻巡视四周，以防有强大捕食者袭击。

　　因为不是一路人，这些小队，也包括沈辰他们，在碰面后，也不怎么交谈，形同陌路。

　　本身联盟里的强者们，并无任何交情，只是为了生存，在走到一起彼此扶持，能够不爆发冲突，已经很不错了。

　　毕竟，虽然紫风等人制定了规矩，但洪荒图这种东西，各路人马都在惦记，注定是竞争者，这种微妙的合作关系，只可能在这座岛上维持，等离开这座岛，梦魇荒殿的造化争夺结束后，曾经聚在一起吃肉的人，还是会刀兵相向，生死相斗！

　　“好诡异的气氛。”

　　步非烟抿了抿红唇，这种联合，让姑娘们有点不适应，或许是她们经历的残酷拼杀，还少了一点，不习惯这种冷漠的合作姿态。

　　“很正常，这是人的本能，真到了需要的时候，仇敌、对头也能凑到一块。”沈辰淡笑。

　　“仇敌能不能聚首我不知道，但对头肯定行，因为我们见过先例。”梦禅蛾古灵精怪的冒出一句。

　　沈辰脸黑，自然知道这丫头在讥诮什么，早前，凤月那小娘皮，还对自己喊打喊杀，要镇压收服，现在却因缘巧合聚在一起了，确实有点诡异。

　　好在那话很隐晦，除了知情者，其他人肯定不会往这方面上想，凤月确实没想在心上，因为这小娘皮，正在进入一种更诡异的状态。

　　识海神游！

　　她虽然跟在沈辰他们身边，但主要的经历，却是在入定修炼中，与打坐闭关的效果，相差无几。

　　神游太虚是神游境强者才能做到的地步，但就算是神游境强者，想要元神从肢体行动中分离出来，也须得肉身安定在某个位置上，不可能再由另一股意志支配着到处活动。

　　但却有例外，在高深的神游太虚中，还有着一种境界，便是在移动中元神也与躯体分离了，自主的在做另一件事。

　　这极端困难，通常唯有凝练神魂的神，才可以做到，但在这个逆天的小娘皮身上，似乎没有什么是不可能的。

　　当然了，这种诡异状态，虽然可以节省时间，在一起行动中，都保持修炼或者干别的事儿，但却会严重削弱本尊对周围环境的洞悉力，若是有危险零头，可能会遭逢不测。

　　所以一般而言，除非在安稳的环境里，否则就算是有这种能耐的神，也不敢轻易托大，生怕被对头、仇敌趁机袭杀，万劫不复。

　　眼下这小娘皮之所以来这手，完全是因为真的没将巡夜这件事放心上，她人来了，但跟留在营地里打坐修炼，完全是一样的。

　　听到沈辰低声说穿凤月当前的状态后，姑娘们都是很羡慕很惊奇。

　　“这种无死角的修炼，真是一种甩开同辈之人的异数啊。”梦雨涵叹息。

　　“那是神位道果的一种应用，若是没有凝练神魂，就算是准神，施展这种能耐也有点冒险，因为一旦受到契机扰乱，便会元神与躯壳受到影响，后果难以想象。”

　　幻玄老人凝重道，它若是尽力为之，也能勉强做到这一步，但在老人那里，这从来都不是一种修炼方式。

　　就算没有外敌入侵，如果勉强那么做，依旧是风险巨大，天地间到处都充斥着各种道韵，不同的地方，会交织出不同的气机，渐而影响到修士自身的道基。

　　元神与躯壳合一的时候，道基非常稳固，自然不用担心一般环境中的气机，可一旦施展元神与躯壳分离，便是处在了游离的状态，如果躯壳没有一个安稳的防护，到处移动，实在犹如在刀尖上跳舞。

　　相较于那种危险程度，自然是不值得的。

　　放眼天地间，能够由此能耐的，除了诸神，恐怕也仅有这只上古朱雀了。

　　……

　　这一夜，营地四周风平浪静，已经有大批的妖孽强者，从这里经过，清扫了不少危险。

　　而且，随着这些外来者的抱团结成联盟，那般浩荡的声势，也是让岛上的那些捕食者忌惮，多会选择偷袭，一般除非是强大的捕食者，否则不会大举来犯。

　　天亮以后，沈辰九人尾随这个联盟的两百多名强者上路，继续朝森林最深处进发。

　　这个联盟的最终目标，也是梦魇始祖的传承，不过一路上，他们也会做两件事。

　　尽可能的寻觅附近的造化，还有就是补充食物。

　　尤其是后者，在外界，对于这些神通广大的修士而言是个笑话，但在这里，却是生存息息相关的问题，如果不吃东西，全身就会感到乏力，动手的时候，就像是元气大伤了一样，战斗力会严重大打折扣。

　　虽然不至于出现饿死的尴尬情况，但那种饥肠辘辘的感受，还有那种严峻的影响，让如今进入这座岛的修士，都是不得不面对这个大问题。

　　紫貂族强者牵头的这个联盟，此前也一直在捕杀猎物，来作为众人的食物，这批两百多名强者集结的人马，总体战力，已经非常可观了。

　　尤其是面对那些体型庞大的捕食者，将会优势显著，就算是战力相同，也比妖孽生灵更容易对付。

　　这并不是说战力相近的捕食者，那样逊色于从外界来的妖孽生灵，而是因为那些妖孽生灵，手段层出不穷，若是面对如此一批人马，肯定不会正面对垒，而是在周旋中，大杀四方。

　　那样一来，人数的优势，就大打折扣了，比如说此刻凤月如果显露真身，要镇压这个联盟的这批强者，定然是如入无人之境，根本没有谁能阻挠她的步伐，纵然这批强者的总体战力异常可怕，可以凤月的身法移动速度，根本不可能形成合围之势。

　　同时能与之交锋的强者，数量能够超过两手之数，就不错了，其它的大部分强者，可能连边都沾不到。

　　但显然，在那些身躯庞大，更多依仗本能手段和蛮力在战斗的捕食者面前，又会是另一种局面。

　　那些捕食者目标太大，而且规避攻伐的手段不多，集结在一起的强者，一旦数量太多，便是可以发起蚂蚁啃大象式的围杀。

　　人数难以堆死妖孽生灵，但要堆死那些大型目标，却是有不小的机会。

　　正因如此，其实若论对猎物的击杀能力，以紫貂族为首的这个联盟，还要更甚沈辰他们九人数倍不止，两百多名强者的神通、宝物，一起打出，轰击在某个目标身上，那种威力，不说是比肩神，但决计不输于，甚至还要更甚准神了。

　　同样的力量，在面对不同的战斗环境和目标，效果截然不同，一尊妖孽生灵便可以在这个联盟中，搅动起可怕的风云，纵然无法统统镇压，想要镇杀一部分人后全身而退，也是易如反掌，这一点，沈辰也是可以轻易做到。

　　因为在这个联盟中，几乎没有能够单独拦住妖孽生灵的个体，那名紫貂族的老祖宗与大部分妖孽生灵旗鼓相当，但想要镇杀却可能性极小。

　　但同等甚至更强战力的捕食者，面对这样一股力量，却有着被围杀的可能，这便是抱团在当前环境下生存好处。

　　上路后没多久，盟主紫风等人派出去侦查探路的强者，传回来了一个重要消息，在前方偏东十几里的区域，有着一尊大怪物出没。

　　那是一尊巨大如小山的螃蟹，生有两对大钳夹，雄威凛凛，因为有人偷袭了它的老巢，正在那边发狂。

　　按照探路者的汇报来看，那批偷袭者，应该是要灭了，能够逃生出来的人，寥寥无几，因为那尊大怪物，比一般的大怪物要强大，决计是恐怖准神级的战力。

　　沈辰九人在人马中，听到那边的谈话，瞬间猜到，那应该是小胖龙的冤家债主之一——霸王蟹！

　　那怪物此前就曾追杀过他们，确实很恐怖，比摩天金刚还要强大几分。

　　但现在，据说那批几乎被灭殆尽的人马，也是对霸王蟹造成了不小的创伤，这顿时让盟主紫风和几名话语权很重的老家伙，动了心思。

　　目前队伍中的食物，已经所剩不多了，昨晚沈辰他们加入进来，都是吃自己的东西，因为还不曾有贡献，自然没权利分享这个联盟的好处。

　　最终，紫风与老祖宗，还有那几名老家伙，做出决定，要冒险去试一试。

　　它们这个联盟的阵容，有能耐击杀寻常准神级的怪物，就算是恐怖准神级的怪物，也有不小的几率得手，只是以后者为目标的话，可能要付出不小的伤亡代价，因此，联盟并不是所有的人，都情愿袭杀这种层面的怪物，尤其是一些相对羸弱的人，在交锋中，最容易成为炮灰，根本承受不住正面一击。

　　通常这种不对称的进攻，都是由联盟最强大的一批人，通过各种手段周旋牵制怪物，然后其它强者，在稍远的位置上，大肆攻伐，以漫天的神通、宝物围杀怪物。

　　这是眼下大多数联盟惯用的伎俩，但离的稍微远一些出手，并不意味着安全，若是顶尖的那批人物，没有牵制住，亦或者那个老家伙面对太大压力，预感到自身有受创的危险，来个明哲保身，大怪物杀招扫向弱者，那对于弱者而言，真的是灭顶之灾。

　　虽然是一个联盟的人，但彼此间，毕竟不是真的同伴，那种阴险自私的情况，在而今的各大联盟中，经常发生。

　　所以站在远处围攻的强者，不见得就比冲锋陷阵的人安全，但可以肯定的是，如果成功，那一番努力所得的成果，有半数，将会由那批极少数冲锋陷阵的人分享，而其他为数众多的人，则是只能一起分另一半，而且还会根据自身实力以及当时的贡献，出现不小的差异化。


第758章 精明领导力

　　若是能够保证生命，吃点亏，倒也无所谓了，反正联盟也不是时刻都在一起行动，所过之处，也会分开一段时间，自寻争取造化，那是弱者的收获的机会，在遇到危险后，又可以依仗联盟庇佑。

　　但如果行动太危险，很多强者，显然就有点不乐意了，现在就是这种情况，听说要去对付一尊恐怖准神级的大怪物，很多人都是心头发毛，一脸的不情愿。

　　连几名也是负责牵制，话语权相对少一些的老者，都是皱眉，手指有长短，它们冲锋陷阵，危险程度，肯定是要比那些最强大老家伙要严峻几分，那些老家伙手段通天，自然保命手段多，它们未必能有这种底气。

　　紫风和几名话语权最重的老家伙，自然也是感受到了众人的抗拒。

　　“那怪物已经受创，我们机会不小，而且，我们现在的食物，已经不多了，也许更深入进去后，就没有那么好的机会了。”

　　紫风也不强行发令，而是淡淡的出言，直接点中要害。

　　果然，此言一出，周围的强者，都是有些纠结起来，因为分的少，他们身上剩余的食物，肯定不如那些老家伙，以及紫貂族的人多。

　　届时食物吃光了，他们也别想指望那些老家伙施舍，战斗强度越大的生灵，在这座岛上的消耗越大，那些老家伙情肯储备起来，也绝不会大发慈悲。

　　到时候，它们就只能眼巴巴的看着老家伙们进食，自己在那饿肚子体虚了，这对于一名在外界可以叱咤风云的强者而言，简直是憋屈的要死。

　　而且，那种准神级的怪物，虽然对付起来难免有死伤，但斩杀之后，分割下来的肉不仅数量多，而且吃下肚后，能量很高。

　　正因如此，就连那些妖孽生灵集结的队伍，都是在猎杀这种很可怕的怪物。

　　“尔等接下来若是想空腹上路，老夫等人也不勉强。”

　　一名黑色华服老者，随即也是站出来，冷冷的出声，看似是在劝说众人，但摆明了是在威胁。

　　这黑色华服老者，本尊是一只巨恐鸟，为天地间赫赫有名的凶戾强族生灵，尽管族群不大，但个体很强，而且食量也很惊人。

　　这老家伙修为高深，远胜一般的半步准神，故而在这个联盟中，有着仅次于紫风和紫玉两位牵头者的话语权。

　　同样的老家伙，还有四尊，此刻一个个都是面色漠然，尽管知道那老恐鸟有私心，但对那只霸王蟹出手，是它们五人与紫风和紫玉老祖共同的决定，都是有着自己的需要。

　　这个时候，它们不会过分强压众人，但这次行动，却势在必行，办法它们有的是。

　　“挺嚣张的。”凤月在这头轻语，有点看不惯那几个老家伙的傲慢姿态。

　　沈辰无语，她才是嚣张的祖宗，居然容不得别人也在面前嚣张，果然是女霸王啊。

　　不过，这件事，他们并不想干预，老头子们和紫风盟主如何决定，就如何行事。

　　以他们几个的能耐，就算单独面对那霸王蟹，都有一战之力，混迹在这大批人马中，想要混日子自保，简直易如反掌。

　　果然，最终还是胳膊拗不过大腿，其它的强者，眼看几个老家伙，还有紫风盟主等，皆是已经有了主意，心知改变不了什么，只能叹气点头。

　　但值得庆幸的是，在前往的路上，有着一个约莫四五十人的小联盟，知晓他们此去的意图，欣然愿意合作，而后更索性加入了紫风主导的联盟，估计也是太缺食物了，心知自己的小联盟竞争力有限，就跟紫风这个大很多的雪球，滚在了一起。

　　对于如此意图，紫风等紫貂族的强者，自然喜闻乐见，联盟壮大，意味着它们接下来阵容更强，只要不是那种强大的有些离谱的个体，紫风等人都不会太过介意。

　　当然了，如果是一名至尊生灵，或者是神族的人马，亦或者是妖孽生灵，那紫风和那名老祖宗，就肯定要有顾虑了。

　　它们牵头组建联盟，可不是为了散播福泽，有着自己的私心，不希望领导地位受到挑衅。

　　实力跟那五名老家伙相当，差不多就是能够容纳的极限了，如果到了足以跟紫玉老祖宗叫板的地步，估计这样的存在，紫貂族的人也没信心压得住，纵然能够战胜，也要掂量一下收容进来，会不会出现一山容不了二虎的局面……

　　随着这五十几名强者的加入，这只队伍声势更大了，让那些刚才还在担心的强者，稍微安慰了一些，人多在围杀那种大怪物的时候，还是很有好处的。

　　而且，这五十多名强者，也是有着狠角色，牵头的三人，明面上的实力，也是老家伙级别，与巨恐鸟那五个老家伙相仿，加入进来后，自然也是获得了相应的话语权。

　　在前往的路上，陆陆续续，又加入了一些人，有的竟然是刚才参与围杀那大怪物失败的残军，看到这么一股力量正在进发，出于报仇，也出于生存需要，加入进来几乎是不二选择。

　　“我们如果不需要隐藏自身，肯定能组建一支更庞大的联盟……”

　　路上，梦禅蛾撇撇嘴低语。

　　“呵呵，没这么简单，这种抱团的方式，也不是可以无限滚雪球的，人多意味着要吃饭的人更多，就需要不断的捕猎，而且内部也会复杂很多，到了一定地步，就算是妖孽也未必镇得住，像紫风等人领导的现在这种规模，差不多已经是他们能够压轴的极限了，就算我们，统御五六百人后，再往上滚，也会收不住场的。”

　　沈辰淡淡轻笑摇头，觉得这丫头想当然了。

　　“嗯！而且人多带来的好处，也是有一定限度的，如果是数千人队伍，目标太明显了，容易招致捕食者的群体攻击，同时来十几尊大怪物的话，几千人的队伍会瞬间乱成一团，死伤惨重，最理想的状态，是保持在容易指挥的数量级上。”

　　凤月点头赞同，觉得小胖子真的很聪明，她直言笑道：“如果是我们组团，肯定不会滚人数，神游境巅峰以下的，一概不要，精英战略才是最佳的选择！”

　　数量众多，固然是群体攻击力更庞大，但转移调配起来却很麻烦，如果没有很好的协调能力，就等于作茧自缚了。

　　在这座岛屿上，神念传播受阻，想要用神念同时给几千号人传递各种不同的命令，根本做不到，哪怕是凤月自己，同时调配百余人，差不多是极限了。

　　至于现在的这些联盟，它们根本没有精确的调配，完全就是大体作战，由顶尖的存在牵制怪物，其它强者各自为战，自行找机会出手，效率上肯定无法最大化。

　　否则，数百名强大的修士，如果能够默契配合，找准最佳时机，同时朝一个方向爆发力量，也许一波攻伐，就能灭掉那些大怪物。

　　但出人意料的是，沈辰他们，还是有些低估了那个紫风盟主的能耐，后者虽然仅仅能同时在百余丈范围内，用神念给几十人传音，但他却用了一种很巧妙的方式弥补不足。

　　化整为零！

　　随着那沈辰他们，还有那五十多名强者的加入，一路上，紫风已经跟老祖宗商议，正在重新调整队伍了。

　　原先他们将两百多人，分成了八支队伍，每支大概三十人左右，当然，那些负责牵制，冲锋陷阵的顶尖强者，不在此列。

　　眼下人变多了，自然又要重新调配。

　　最终，紫风决定只增加一支队伍，然后，将新来的人，平均分配到九支队伍中，差不多每支队伍，有三十五人左右。

　　沈辰他们都看得出来，虽然道理上这名紫貂族绝世人物，还可以给更多的队伍的头头传音，但它却只增加了一支队伍，并未大范围的扩充队伍数量。

　　这种决定有些保守，但却很聪明，战场环境，瞬息万变，越复杂的阵型结构，便意味着临阵指挥起来，越发容易出问题。

　　在这个神念受到压制岛上，如果把胃口张的太大，就没有变幻的余地了，一旦出现纰漏，应接不暇，可能就是全盘崩溃的结果。

　　这名紫貂族绝世天骄很沉着，九支队伍，应该是它最轻松自如，最稳妥的掌控结构了。

　　“你们九个，跟着我们这边！”

　　正当沈辰等人发愣之际，那名紫貂族的年轻人又来了，它竟然是一名队伍头头，而今扩充之后，更是直言要沈辰九人，归入自己麾下。

　　“很多强族，都有自己独特的灵犀心术，那个紫风如此安排，可谓是一石二鸟！”幻玄老人低语。

　　沈辰点头，这么做，不仅主体大权掌控在紫貂族手中，而且紫风指挥起来也更容易，它以本族的灵犀心术作为借口，众人纵然知晓他的私心，也无可厚非。

　　不过，在力量结构上，紫风还是尽可能的平均，每支队伍都有两三个头头，负责调配的自然是紫貂族的强者，但另外的一两人，则是货真价实的强者，基本上都有着半步准神的修为。

　　这么做，即是压轴，让队伍中的人不敢轻易忤逆头头的意志，同时也是力量平均化。

　　只不过对于沈辰他们而言，被这个明显有敌意的紫貂族年轻人紫欧收编，实在很不爽。

　　凤月已经在无视了，否则这小娘皮一怒，那货瞬间就成灰烬了，这还得感谢沈辰他们，最近让这小娘皮克制了不少。


第759章 霸王蟹

　　紫貂族年轻强者紫欧眼瞳中，划过一抹戏谑和冷意，它是过来主动降沈辰九人收编进自己队伍的。

　　此刻紫风那边，正在跟几名老家伙，还有紫貂族的老祖宗商议对付那尊大怪物的办法，重新分配人手的事宜，由各队的头目自行完成。

　　这种命令一出，紫欧瞬间就想到沈辰九人了，他看重的，自然不是这九人的实力，将其收入麾下，没有多少善意。

　　昨天晚上，这批新来的人，竟然当着各路强者的面跟他呛声，这对于紫欧而言，简直是无法忍受的。

　　如果是实力强大的存在，它自然会客气礼让几分，但区区几个连半步准神强者都没有的家伙，也敢如此傲慢，这无疑是必须好好的压一压。

　　眼下谁不知道这个联盟由它们紫貂一族主导，哪怕是那几名话语权很重的老家伙，明面上，也要遵从紫风大哥的指示，而它们这些帮着紫风大哥组织这个联盟的人，无论如何，也是要获得一些殊荣的。

　　这种殊荣，在紫欧眼中，不容挑衅，现在就九人收入麾下，正好可以借机打压，届时真的开始展开行动，每一队的强者，无论来自何方，都是要听头目的指挥，想要给这九人一些颜色，简直太容易了。

　　而且，这只队伍中，负责压轴的三名半步准神强者，也跟它关系不错，这主要是因为此前分配东西的时候，身为头目的紫欧，都会故意将这三名半步准神强者的贡献，在紫风大哥那里，描述的比实际高一些，如此一来，他们分到的好处，自然就多。

　　拿了好处，这三名老者也是很知趣，对它这个头头倒也客气，想来它要对付这九人，三名老者绝不会有二话……

　　感受到这紫貂族年轻天才浓浓的敌意，沈辰丝毫不惧，像是没有察觉到，只是漫不经心的摆了摆手：“知道。”

　　一句轻飘飘的回应，就将这名紫貂族天才打发了，这让后者眼瞳中的冷意，更浓了几分。

　　以往加入队伍的强者，无论如何，都会对他这个头目客气几分，这次虽然是它主动来收人，但这些家伙那般态度，摆明了就是无所谓的样子，像是看不起他领导的这只队伍。

　　“哼！最好在行动中别掉链子，拖我们的后腿，否则休想拿到什么奖赏！”紫欧冷哼一声，带着那三名老者，佛袖而去。

　　周围的强者，皆是用怜悯的目光，扫了沈辰九人一眼，看来这些家伙，还是不懂如何做人啊，这种行动过后，个人究竟能够分到多少好处，除了积极表现外，还要根据头目汇报上去的评价。

　　所以，平时各路的强者，大多都不愿跟紫貂族的人起冲突，而今那个紫欧，连这种狠话都说出来了，可想而知，在此番行动后，就算这九人侥幸活下来，能拿到的食物和好处，也是微乎其徽。

　　也许，还要被扣上一个故意敷衍的帽子……

　　但沈辰九人，依旧似若未闻，以他们的来历，能够做到这般，已经很不错了，低声下气的话，无论谁都做不出来。

　　而且那个紫欧，也是傲的没边，说是狗仗人势都不为过，区区神游境后期的实力，也敢颐指气使。

　　“待会儿我们在行动中，出多少力？”凤月就像是看空气一样，无视那人，私底下，跟沈辰他们讨论待会儿的联盟行动。

　　此番的目标，是一尊比摩天金刚更强的捕食者，堪比恐怖级的准神，想要将其斩杀，除了这个联盟那些顶尖强者的带头牵制，肯定也是需要九支队伍，将近三百名强者全力出手。

　　但显然，他们这九人不可能爆发真正的实力，否则加入进来就没意思了，究竟出力多少，需要提前有个数。

　　“此战关乎能够拿到多少食物，所以我们可以稍微适当的比明面上，出力更多一些，师傅你和凤小姐，不妨就表现出勉强堪比半步准神初期的实力吧，而我们，则尽情出手就是。”沈辰笑着建议。

　　他没把自己也算进去，因为在凤月眼中，自己只是有着神游境后期的能耐，就算全力出手，也只是神游境巅峰而已，通过手段，确实斩杀了半步准神初期地步的树妖精，但那是近战，通过梦魇法取得的效果，不能一概而论。

　　“好！”幻玄老人点头，凤月也是同意如此决定。

　　渐渐的，大批人马，抵近了那怪物所在的区域。

　　轰轰轰！

　　远处，那只犹如小山般庞大的怪物，正在横冲直撞，大地都在震颤，有着不少低矮的梦幻植被，夷为了平地。

　　那尊怪物像是一只大到无法想象的大海蟹，但却生有十几对由触须盯着的小眼睛，那两对四只钳夹，像是巨大的剪刀，足以将一座山的山头剪掉。

　　这尊霸王蟹在小萌龙那里，评价颇高，有着更甚摩天金刚很多的实力，此刻近距离接触，沈辰等人皆是感受到了这尊大怪物的可怕。

　　难以想象，这座岛竟然会孕育了这么多恐怖的捕食者，若是放在外界，真的要让神族传承，都视为禁区，若非是那些更强大可怕的存在，被封困了，这座岛连神踏足，都是凶险万分。

　　不过，眼下霸王蟹已经受创了，鱼肚白胸口上的大片蟹甲上，有着几个窟窿，像是被什么恐怖的东西击穿了。

　　此前就有联盟，前来围杀过这尊庞然大物，虽然最终失败了，但毫无疑问，胆敢前来，那个联盟的实力也极端不俗。

　　靠近之后，所有强者都是感受到了空气中浓郁的血腥味，之前那批人，近乎在这里死伤殆尽，逃走的寥寥无几。

　　虽然大批强者聚集，可以斩杀这些强大无匹的怪物，但类似的行动，从来都不是什么稳扎稳打的出击，稍有不慎，一样会死伤惨重。

　　而且通常一旦负责牵制的强者，在尚未取得阶段性成果前溃败，那么接下来，很可能是土崩瓦解的局面。

　　咻咻咻咻……

　　这时，以紫风、紫玉老祖为首的那二十几名联盟顶尖强者，已经低空飞掠了上去，同样一个个神情严肃，丝毫没有因为这尊大怪物受创，而心存侥幸！

　　那些强者皆是武装到了牙齿缝里，各种防御手段，倾囊而出，面对这样的存在，冲锋陷阵无疑是异常威胁的。

　　不过，很快沈辰他们也是发现了，紫风与那位紫玉老祖手中，持有一套颇为不凡的重宝。

　　那像是两条光芒闪耀的紫魄锁链，看上去是两段，但沈辰几人明显能够感受到，那是一套伴生的宝物，光辉相互照耀。

　　咻……咻！

　　在飞掠出去的同时，紫风与紫玉老祖，几乎同时出手，两条紫魄锁链，像是电弧般祭出。

　　刹那间，那尊霸王蟹庞大的身躯周围，紫光闪烁的匹练窜动延展，迅速交织出了蚕蛹般的封锁，将这尊庞大怪物缠绕了起来。

　　吼……

　　明明是一只螃蟹，却发出了史前巨兽般的嘶吼，近乎要刺破人的耳膜，被缠绕后，它奋力挣扎，想要挣脱紫魄锁链。

　　然而令沈辰他们吃惊的是，以这尊大怪物的恐怖蛮力，竟然无法将其挣断，虽然光火闪耀，但那延展缠绕开来的两条锁链，竟像是天神封锁邪魔的禁锢，让那尊大怪物难以逃脱。

　　霸王蟹狂怒不已，旋即四只大钳夹，同时舞动张开，像是天地间的魔剪，要将那些匹练夹断！

　　铛！铛！铛……

　　炫目的火花闪动，周遭的所有强者，都是几乎窒息，但最终，那两条伴生紫魄锁链，依旧不负众望，任凭霸王蟹如何挥动钳夹，都剪不断！

　　这种结果无疑是鼓舞人心的，不仅各路强者松了一口气，紫貂族的强者，更是狂喜不已。

　　显然这件重宝，是他们近来捕杀强大怪物最大的依仗，这张底牌还是一如既往的厉害！

　　那些飞掠出去的顶尖强者，在不断躲闪周旋之际，也是在源源不断的往那两条紫魄锁链中，倾注神力。

　　二十几名境界颇高的半步准神级强者，周身神火苗极致催动，为那套锁链提供神力，由可见这件重宝虽然不凡，连恐怖准神级的怪物，都能所困，但消耗亦是惊人，看紫风等人的样子，都是压力不小。

　　“那是我族的紫魂双子链，那怪物纵然力量无边，亦是无法将其损毁！”

　　队伍中，紫欧傲然的出声，那言语间，摆明了是在沈辰他们面前炫耀。

　　可惜，他还不知道，自己闯祸了。

　　那条双子链，确实不凡，凤月看了几眼后，眸光中，闪过一抹异彩，磨牙低语：“竟然是一件来自上古的强大次神器，也算是颇为罕见的异宝了，回头它将属于本女神！”

　　沈辰等人无语，不禁有些同情的看了一眼正在那得瑟的紫貂族天才，以及正在大展神威中的紫风与紫玉老祖。

　　紫貂族在这小娘皮面前得瑟，还显露如此强大的重宝，多少有点作死的节奏……

　　“动手！”

　　远处森林间，感受到紫魂双子链已经基本稳固，紫风大喝出声，命令各支队伍迅速动手，极力集合诸强之威，将这尊大怪物干掉！

　　紫魂双子链虽然厉害，但想要爆发出这般足以锁困霸王蟹的威能，也是对神力消耗极大。

　　哪怕是它们二十名在神火路上造诣极高的强者，还有着一名只差半步的大成者共同施力，亦是坚持不了太长的时间。

　　而且这件上古重器，发威后，也绝非完全将怪物制服，只是将其大幅度的动作捆住了而已。


第760章 惊艳表现

　　那怪物在捆住后，依旧在挣扎，十几对触须上顶着的小眼睛，不断扫出强大梦幻法则光束，足以重创神游境巅峰的强者。

　　这些负责周旋的联盟顶尖强者，在支持神力之余，也是要时刻躲避大怪物从紫光匹练中漏出来的杀招。

　　那四只大钳夹，亦是在小幅度的挥动梦幻力量，而在霸王蟹脑袋的核心位置，有着一个梦幻小漩涡，像是恶魔的大口，正在闪耀。

　　虽然紫风他们不知道那是怒气元魄，但却知道那东西很可怕，一旦爆发，这尊霸王蟹的攻伐，将会瞬间超越准神级的层面。

　　类似的灾难，在这些天的，已经上演过很多次了，不少队伍，就是被这些捕食者暴走一击彻底翻盘的。

　　如此简单而直接的天赋，令所有外来者都是毛骨悚然，那地方就像一口源泉，力量聚蕴到一定地步，就会犹如火山喷发，降下灾难，所以要赶紧将怪物干掉，时间有限。

　　“冲啊！”

　　“杀！”

　　“速度上！”

　　九支队五的两百多名强者，在紫风一声令下后，已经犹如天兵，蜂拥包围而上了，喊声震天。

　　它们自然也知道自己这个联盟的战法有何优劣，这种不对称的猎杀，只能速战速决，否则就是死伤惨重。

　　“你们几个动作快点，延误战机，本头领为你们是问！”

　　紫欧亦是在大叫，但却叫喊话的矛头，对准了沈辰他们九个。

　　“聒噪！”

　　凤月眸光一冷，轻叱了一声。

　　那一瞬间的冷厉眼神，让紫欧险些瘫软，感觉就像是被一尊神明冷冷俯视在脚下。

　　错觉，这一定是错觉，此女不过神游境巅峰修为，怎可能有那等威势！

　　紫欧安慰自己，但同时，也是因为骇然，连忙收回了目光，脸色有些阴沉。

　　周围的三名半步准神强者，眼看那女人竟敢喝斥这支队伍的头目，皆是露出不满之色，爆发出强大的气息。

　　它们此前收了紫欧不少好处，在这等节骨眼，自然要力挺。

　　然而，那三股半步准神初期的强横气息释放出来，周围的强者皆是胆寒，沈辰他们这边的几人，却是毫无反应，凤月更是还欲喝斥，但沈辰已经使来了眼神，随即才作罢。

　　三名老者，都是心头一惊，这批人究竟是什么来头，竟然不惧它们这等强者的威压？

　　不过这个节骨眼上，已经容不得它们想这些，九支队五，在紫风凌空指挥安排之下，由各队的头目，带领着在霸王蟹周围占位，排开最佳攻击阵型。

　　紫欧因为刚才的一慌，在接收到紫风的灵犀心术传音后，慢了一步，当即，后者便是朝他投来的冷厉的眼神。

　　这等千钧一发的大战时，绝对不能出现任何差池，哪怕是自己人，如果紫欧犯了大错，紫风亦是不满。

　　紫欧身子一抖，连忙收拢了心神，不去想那个女人可怕的目光，专心带着队伍去占位。

　　只是被紫风大哥如此一瞪后，他心中对于沈辰等人的怨恨，愈发浓郁了几分，不管那女人如何了得，这里毕竟是紫貂族主导的联盟，胆敢忤逆，照样可以镇压……

　　从接到紫风命令，到九支队五找到了自己的位置，前后不到十息的时间，连沈辰等人都不得不承认，那个紫风组建的这支联盟，尽管没有妖孽生灵坐镇，但却是将潜力发挥到了很客观的地步。

　　“杀！”

　　天空一声令下，借助手段，勉强实现滞空的紫风，发出了攻击的号角。

　　旋即每个位置上的强者，皆是毫无保留的出手，在这个时候留力，对它们自己亦是没有任何好处。

　　那些顶尖强者牵制的时间和效果，都有限，一旦错过了最佳战机，怪物反扑，对于他们而言，同样是灭顶之灾。

　　轰轰轰！

　　漫天的光火中，已经分不清哪些是神通宝术的威能，哪些是宝物的杀光。

　　如此密集的攻伐，像是流星雨一般，朝着那尊庞然大物倾斜而下。

　　若是外界的妖孽生灵，面对这种围杀，且不说基本上不会陷入被两百多名强者同时锁定的境地，就算是被锁定了，也能以通天手段，避过大部分杀威。

　　但显然，此刻这尊霸王蟹做不到，且不说它被紫魂双子链锁住了，就算还能行动自如，如此大的目标，也是很容易瞄准的靶标。

　　通常岛上的这些大怪物，依仗的是极端强横的防御，它们不穿宝甲，但体魄却无以伦比，而且还有着梦幻法则庇护自身。

　　所以一两名，甚至是十几名神游境强者的攻击，都很难造成什么实质性的杀手，它们就像是岛上的霸王，肆无忌惮。

　　可是，现在这种战法，情况完全不同了，大批强者的集结，已经带来了数量牵动质变的可怕效果。

　　九支小队，每一队三十几名强者，还有半步准神人物坐镇，皆是朝各自的同一个位置上出手。

　　大片的杀招和宝物，就像是道道利箭，全都瞄准了一个点，而且那个点，还是大怪物身上看起来最薄弱的地方。

　　这种攻击位置，由紫风近距离洞悉，然后心神传音给各支队伍的头目，渐而引导诸强出手。

　　很漂亮的战斗方法！

　　大怪物虽然不会坐以待毙，但多支队伍，它不可能每个要害点，都避过。

　　此时这尊霸王蟹被紫魂双子链锁住，行动能力大打折扣，漫天光火湮灭，怪物的身上，已经出现了七个大窟窿，纵然是厚厚的蟹甲，都扛不住。

　　只有两批队伍的攻伐落空。

　　沈辰他们这队人，合力击中了怪物的侧胸，在那鱼肚白蟹甲上，炸开了一个大窟窿，在七个窟窿，又大又深，非常之醒目。

　　紫欧吃惊，完全没想到自己的队伍，竟然能取得如此效果，他心里清楚，在九支队伍中，他带领的这一支，总体实力基本上是倒数的，其它的队伍，大多都有着五六名，甚至七八名半步准神的存在坐镇。

　　不是紫风大哥轻视他，而是已经足够重视了，其它八支队伍，皆是由紫貂族的长辈牵头，他一个后辈，能够获得如此殊荣，已经是紫风大哥抬举了。

　　然而，几乎是最弱的一支队伍，竟然在第一波攻击中，取得了最显著的成果。

　　三名队伍中的老者，也是惊讶万分，要说他们选了个最薄弱的攻击点，那也不见得，他们攻击的是怪物正面侧边蟹甲上一条受伤的缝隙，那里原本是有着怪物最高的防御力，反观其他的队伍，有些比它们选的位置更好。

　　这是有道理的，最好的矛，在这种攻伐中，自然不是去刺怪物防御最强的地方，而是要挑选最薄弱的位置，取得致命性效果。

　　所以说，他们这支队伍，不仅总体力量弱，选的点，也是防御很强。

　　但就是在这种双重颓势的局面下，他们竟然在霸王蟹胸前，炸开了一个大窟窿，触目惊心。

　　周围的各队强者，也都是纷纷侧目，充满了不可思议。

　　连天空中指挥作战的紫风，还有紫玉老祖等人，都是心头微凛。

　　他们一样清楚紫欧那支队伍的斤两，在此前有新人加入后，也没安排半步准神层面的强者加入。

　　得到如此令人瞠目结舌的效果，只有一种可能，那就是……嘶！

　　想到这个，所有人都惊骇了，连紫欧自己，都是毛骨悚然，很明显，这是那九人带来的力量提升。

　　紫欧虽然很想说那是自己领导有方，抓准了点，但这话连他自己都不信，想要重创怪物，那是需要实打实的能力的，没有什么侥幸而言。

　　但这区区九人，真的足以带来如此显著的力量增幅么，不仅紫欧不信，周围的人，也是难以相信。

　　可这个节骨眼上，连盟主紫风，也顾不上那么多了，抓住时机，下达了第二波攻伐命令。

　　霸王蟹的生命力，异常惊人，承受了那样的攻击，依旧顽强的在挣扎，而且像是要发狂了。

　　这是它们的机会，也是他们千钧一发，极端危险的时候了。

　　“杀！”

　　紫风当机立断的冷喝，同时也将攻击的位置，传递给了各支队伍。

　　其实除了刚才落空的两批，攻伐位置，没有太大的变幻，只是在调配上，调整了一下。

　　紫风心头很想再给紫欧他们这支队伍，安排一个新的点，试一试究竟是不是那样邪乎，那九人的加入，便带来了如此重大的飞跃。

　　但理智告诉他，这可不是什么明智之举，此刻最佳的战法，是继续扩大战果，说白了，就是趁你病要你命。

　　他迅速在霸王蟹身上，挑选了三个刚才成果最好的点，作为下一轮攻击的目标。

　　作为效果最显著，同时也是疑似霸王蟹要害的地方，紫欧他们刚才轰击出来的，霸王蟹正面左胸上的那个大窟窿，无疑是成为了重中之重！

　　紫风毫不犹豫的，将包括紫欧这支队伍在内，再加上另外总体实力排名最靠前的四支队伍，统统安排到了攻伐这个点上。

　　其它的四支队伍，两两配合，攻击另外的两个点。

　　轰轰轰！

　　又一波恐怖光火落下，那个已经被炸开的显目窟窿中，像是倾斜了滔天的火焰。

　　最终，另外两个点，战果如愿扩大。

　　而这个点上，霸王蟹庞大厚实的身躯，竟然被生生洞穿了！！！

　　像是一个两边连通的大山洞，仿佛一口深井，出现在了怪物身上，让人倒吸凉气。

　　这是从未有过的局面，其它任何一次出手，都是一步步的将怪物重创，直致耗死，像这样生生将怪物如此恐怖击穿，在这个联盟里，从未有过。

　　轰！

　　霸王蟹庞大的身躯，像是倒塌了根基的大山，轰然倒下，如此致命的一击，纵然是这等庞然大物，也是支撑不住了。

　　“绝杀！”

　　紫风狂喜不已，兴奋大叫，下达了最后的进攻号角，这次被认为极端危险的行动，结果却是顺利的连他自己都不相信。

　　但摆在面前的现实，他们确实轻松得手了，在这个时候，紫风自然知道该做什么。

　　其它的诸强，也是亢奋不已，纷纷出手，杀招轰向同一个位置。


第761章 权谋之术

　　所谓绝杀，就是彻底斩断怪物的生机，直接击杀其最要命的地方。

　　虽然其它外来者，没有小萌龙提点，但多次征战后，亦是总结出了不少经验，推测出，这些怪物最要害的地方，正是那怒气元魄上。

　　但无奈的是，那个地方，同时也是怪物防御和攻击力最强的位置，开始阶段想要针对，除非是有碾压性的实力，否则根本徒劳无功。

　　紫风领导的这个联盟，对上这尊恐怖准神级怪物，莫说碾压，自身都是很危险，胜负难料，所以一开始，它并未安排任何一支队伍去攻击那里，不像浪费力量。

　　而今怪物倒下了，奄奄一息，自然正是做出那一步的时候。

　　轰轰轰！

　　漫天的光火，瞬间淹没了怪物脑袋上的那个光团，将其生生磨灭，但相对于前一击，这轮出手众人很从容，结果也是在意料之中。

　　一尊恐怖准神级的捕食者，彻底陨落，躺在那里一动不动。

　　紫风和紫玉老祖，收回了紫魂双子链，皆是难掩满脸的兴奋，而后他们做的第一件事，自然是掠向怪物的老巢。

　　其它那些话语权最重的老家伙，也是纷纷效仿。

　　不多时，这些人归来，斩获了数十枚高级梦幻果，皆是兴奋不已。

　　但接下来，显然到了分配收获的环节，所有的强者，望着那尊轰然倒在地上的大螃蟹，都是喉咙动了动。

　　在这座岛上，它们也是变的开始贪嘴了，屡次饥肠辘辘之后，哪怕是半步准神的存在，也是难掩对于食物的渴望。

　　这是一尊恐怖准神级大怪物，虽然蟹甲肯定是吃不了，但能够割下来的蟹肉，也绝对是数量惊人的。

　　紫风召集了所有拥有话语权的老者，同时，联盟中的所有生灵，也在附近翘首以盼。

　　“紫欧他们那支队伍，功绩显著！”人聚齐后，紫风一开口，就这般说道。

　　其它老者默然，虽然有人表现突出，就意味着要分走很多胜利品，会让他们得到的相应减少，但之前的战斗过程，所有人都看在眼里，他们在无耻，也没法反驳紫风盟主的这种定论。

　　相较而言，倒是它们这些冲锋陷阵的人，此番比较轻松，表现平平。

　　当然，这些老家伙肯定是不会承认自己贡献小的，在他们看来，若是没有他们的牵制，那堆人能力再强，也没有机会攻击这尊大怪物。

　　“总共收获了四颗九级梦幻果，六颗八级，五六七级数十有余，按规矩，有一半要拿给众人，但此番情况特殊，所以六颗八级的梦幻果，我们留两颗便好，四颗交由众人瓜分。”紫风扫了这些老家伙一眼，自然也知道他们在想什么，当即淡淡道。

　　此言一出，老家伙们顿时皱眉，他们不担心分不到足够的食物，却在意高级的梦幻果被克扣。

　　但紫风既然当面说出了这种话，而且有理有据，他们也只能淡淡点头，尽管心里很不舒服。

　　这时，紫欧已经被叫了过来，身为功绩显著队伍的头目，他要过来跟紫风大哥商讨内部分配事宜，也算是领取平均分配之外，额外的奖赏。

　　虽然知道这回情况特别，但出于对于沈辰等人的怨恨，紫欧汇报情况的方式，跟以往无异。

　　“我们那边的人，能有如此表现，我也是深感意外，看来多亏了循老它们三位老人家竭力出手，才有如此效果。”紫欧很认真的说，他不可能赞扬自己，也不需要，通常表现出众的队伍，带头者的优厚奖赏是毋庸置疑的。

　　那些话说出，远处正在侧耳倾听的三名老者，皆是欣喜不已，此番的收获颇丰，如果他们拿到奖赏的大头，定然是很客观的收获，也许，能分到那额外分配出来的两颗八级梦幻果。

　　至于最定级的那两颗，通常很难单独给少数人，会被切开，瓜分给所有人，这也算是在顶尖人物吃肉之余，让下面的人，也喝口汤，紫风如此做法，无疑也是一种精明的权术之道。

　　沈辰这边的人，姑娘们则是听后非常气愤，如此清晰了然的结果，那家伙竟然也有脸颠倒黑白。

　　周围其它队伍的人，眼睛里，也是有着几分不屑，真当大伙是傻子吗，那三个老鬼，若真有这种本事，就不会混迹在队伍里，而是直接去掌控话语权，参与冲锋陷阵牵制危险目标，每次都可以顺理成章拿大头了。

　　很显然，就算对沈辰他们没有任何偏袒，此刻在场的很多强者，都是很不服气三个老鬼无功受禄。

　　紫欧的脸庞，微微有些发烫，自然是感受到了那些鄙夷的目光。

　　紫风这位紫貂族的绝世天才，如此聪明，岂会再被它牵着鼻子走。

　　以往不算过分，那紫风倒也可以睁一只眼闭一只眼，但这回情况，却不能忽视了。

　　不过，紫风也是不曾训斥紫欧，更没戳穿它的谎言，这样等于当众羞辱紫欧，会让他接下来难以再领导那只队伍。

　　“循老三人的贡献不容忽视，但我们那几位新朋友的表现，亦是亮眼，紫欧你觉得呢？”紫风淡淡的出声。

　　“是……”紫欧已经感受到紫风大哥，还有紫玉老祖冷厉的眼神，紫风大哥给了台阶下，哪还敢狡辩，乖乖的赶紧点头。

　　“既然如此，这样吧，八级和九级梦幻果，你们队伍可以额外各得一枚！”紫风淡然轻笑，还好这小子没犯傻。

　　闻言，紫欧大喜，竟然单独得到了九级梦幻果，这真是天大的好事。

　　然而，随后他的紫风大哥，却是如此分配到：“八级的那颗，便奖励你跟循老三人，九级那颗归那九位新朋友，虽然分量重了点，但对于新加入的人，我们权且就当一种鼓励！”

　　紫欧还有那三名老鬼的脸色，顷刻间如同死灰，像是被高高捧起，然后甩了下来。

　　情况与他们想象中的，完全相反，原以为可以四人拿到那颗九级梦幻果，故而狂喜不已，但不曾料到，九级梦幻果，竟然被紫风给了那九人！

　　如此落差，让紫欧和三名老鬼，瞬间有种想死的冲动。

　　就连周围的人，包括沈辰他们自己，都是无比惊讶，紫风盟主的分配方式，还有对待这件事的态度，实在匪夷所思。

　　“紫欧你觉得不妥么？”紫风扫了自己的族弟一眼。

　　“没……没有……”紫欧笑的很勉强，心头也在滴血，八级和九级，可不止是差了一级那么简单。

　　效果上的差异，简直大的令人发指！

　　但就在刚刚，他们与一枚九级梦幻果擦肩而过了，虽然还可以凭借共同分配原则，拿到一部分。

　　但是……

　　将近三百人分一颗九级梦幻果，每人能得多少？

　　恐怕连指甲壳大的一丁点儿，都拿不到，这能比吗？

　　紫欧还有那三名老者，心都碎了。

　　“出于对你们整支队伍的奖赏，在食物的分配上，你们队里的所有人，都可以拿其他人的三倍！”

　　紫风并未理会他们，在宣布了新一轮的，对于这支队伍的奖励后，此番行动，彻底结束了。

　　其它紫貂族的强者，已经跑到霸王蟹尸体上，开始切割肉块，准备进行分配了。

　　而单独的那颗九级梦幻果，则是被紫风直接交给了紫欧，让他拿给沈辰九人。

　　在递出去的那一瞬间，紫欧差点吐血三升。

　　“谢了，好鲜艳的果子啊。”梦禅蛾一把将果子抓过来，笑嘻嘻的很满足。

　　紫欧咬牙切齿。

　　远处，紫风和紫玉老祖，还有那些有话语权的老家伙，皆是不动声色的扫了沈辰九人一眼。

　　之前的变故，太过诡异了些，其实连他们，都不完全确定那究竟是不是这九人带来的力量提升。

　　紫风此刻最大的遗憾，就是没能进一步试探九人的实力，他确定这九人肯定没有表面上看起来那么简单，但却揣度不出他们的深浅……

　　……

　　“看来那家伙，还挺不错的。”

　　晚上再做休整的时候，步非烟扫了远处的紫风一眼，惊奇出声道，显然是没料到紫风会将九级梦幻果，单独给他们。

　　“呵呵，你看上它了么？”沈辰调侃。

　　“去死！”步非烟怒，而后红着脸，嗔怒道：“我是你的人。”

　　沈辰瞬间被呛的不轻。

　　梦禅蛾和梦雨涵，则是掩口轻笑，换了她们两个，肯定没步非烟这样大胆。

　　“你们想当然了，这位盟主大人，可没这么简单啊。”沈辰叹息。

　　“哦？”众人诧异，紫风没有当众揭穿紫欧的谎言，还给其找台阶下，确实令人不爽，莫非沈辰说的是这个。

　　“这叫恩威并施，明面上给了我们好处，暗地里却给了我们压力和掣肘。”沈辰冷淡道：“你们没看出来么，拿了这颗九级梦幻果，现在不止那三个紫欧身边的老鬼，连那些老家伙，看待我们的眼神，都是有着一些敌意，周围究竟有多少人心怀不轨，更是不得而知！”

　　此言一出，梦雨涵等人，皆是倒吸凉气，好可怕的城府，此人果然是天生的枭雄。

　　“哼！胆敢在本女神面前耍心机，它活的不耐烦了吗？”凤月亦是冷怒，听小胖子这么一说，她蠢蠢欲动，很想立刻站出去，将此人镇压。

　　“呵呵，算了，影响不到我们什么，此人确实厉害，跟着他的联盟，一路上会轻松不少。”沈辰淡淡一笑，虽然点破了玄机，却不曾担心动怒。

　　因为他们无惧。

　　倒是这个人的精明，可以成为他们九人的绝佳掩护，否则三两下就遇到过不去的坎儿，那他们要么暴露实力，要么只能散伙跑路了，那样很折腾人。

　　“小胖子，我怎么感觉，你一点儿也不比那家伙逊色啊。”凤月微微眯起眼睛，戏谑笑道。

　　沈辰心头一紧，连忙回击，翻白眼道：“你还好意思说我，此前若不是你暗中动用了一些真格，那只霸王蟹会被砸出一个大窟窿么，现在好了，这个联盟里的很多人，接下来肯定会对我们的惊疑戒备！”

　　闻言，凤月微微有些难堪，瞪了沈辰一眼，捏着他的胖脸，哼声道：“小胖子你应该清楚，本女神是最强的，哪怕压制到了仅堪半步准神初期的地步，也是这个层面的最强战力，所以，这不是本女神的错，听到了没有？”


第762章 已经吃了

　　沈辰等人满头黑线，这小娘皮真是没救了，根本不知道什么叫认错。

　　这一晚，营地周围，气氛微微热络了几分，成功猎杀一尊恐怖准神级的怪物，也没有什么明显的伤亡，还有比这更值得开心的事儿吗？

　　经此一役，联盟里的所有强者，都是分配到了不少食物，而且还是准神级怪物的肉，而且这尊霸王蟹的肉，在口感上，也是非常不错，比一些联盟猎杀的某些难以下咽的怪物强多了，接下来行径的过程中，至少好几天内，这些强者，都可以过得舒坦一些了。

　　唯有沈辰他们，却有点高兴不起来，到了夜里，更是有着一双双不怀好意的眼睛，开始不断往他们这边打量。

　　若非联盟里有着规矩，不得内部争斗，恐怕单凭九级梦幻果的诱惑，就有很多人，想要对他们出手。

　　但纵然有着规矩束缚，也约束不了这些家伙内心的真实想法，紫风这一手，确实把沈辰他们弄到了非常微妙的境地上。

　　可以预见，此时他们如果在跟紫欧起冲突，最终负气离开，就算紫风和那名紫貂老祖不阻拦，随后也会有很多这个联盟的强者，乐意去给他们一些“教训”。

　　某种程度上，这是在限制沈辰他们的活动空间，像是一种无形的枷锁，好一招以退为进，若是寻常队伍，就算队伍中有着一名老家伙坐镇，此时处境都会很不妙，聪明的人，会愈发依存紫貂族，不愿再与之叫板，否则极有可能引火烧身。

　　到了深夜时分，一道阴厉的老者身影，身材佝偻，鬼鬼祟祟的出现在了沈辰他们歇脚的区域附近，难掩老眼中的贪婪。

　　这是一名老家伙，修为境界高深可怕，虽然不及那名紫貂族老祖宗，但也是在点燃神火的道路上，走出了很远，非一般的半步准神强者可以比拟，有着不属于兽神殿老兽王的底气。

　　在如今的九界内，这等级别的存在，无疑是仅次于妖孽生灵、境界圆满者，以及差一步的境界将圆满者，不输于一般的至尊生灵，走到哪，都可以对各方构成实质性的威胁，在当前的各路联盟中，基本上都会被奉为上宾！

　　此人的本尊为一只狍鸮，来历便很可怕，为凶名赫赫的邪异蛮兽，在紫风主导的这个联盟里，与当前的另外六名老家伙一样，有着仅次于紫风和紫貂族老祖宗的话语权。

　　它是原先就在这个联盟里的，并非后来加入的那两名老家伙，深夜造访沈辰他们这里，自然是没安好心。

　　老家伙原以为沈辰他们看到自己出现，会诚惶诚恐的起身相迎，客气相待，毕竟它而今在这个联盟里，可是有着极高的影响力，周围的其它强者，无不是敬畏几分。

　　但结果却是，沈辰九人似若未见，根本没将这此地无银三百两的老家伙当回事，想来这里耀武扬威，老家伙倒是找错对象了。

　　这尊狍鸮老眼中，闪过些许寒意，但还是克制了下来，旋即也不拐弯抹角，直接说明来意，沉吟道：“诸位道友，不知可否将那枚九级梦幻果，割让给老夫，我愿拿出分量不俗的报酬，回馈尔等！”

　　老家伙有的言语间，明显有着一种高高在上的姿态，不像是来交易，更像是来颐指气使和威胁。

　　“那颗梦幻果被我们吃了。”不待凤月动怒，沈辰已经面无表情的回应。

　　这话一出，连凤月都差点笑出来，其他几个姑娘，更是忍俊不禁的掩口嗤笑，这家伙真够浑的，那等说法，貌似比直接回绝人家，还要膈应人。

　　老狍鸮的脸色，瞬间一僵，旋即老眼中，有着难以掩饰的怒火跳动，在它看来，这小子不仅不识时务，而且分明是在挑衅自己。

　　周围的那些强者，也是惊讶不已，这家伙好大胆，连这宗行事作风一向狠辣的老怪物，都敢揶揄，不怕招致报复吗？

　　虽说眼下联盟里禁止私斗，但明枪易躲暗箭难防，他应该知道，拿了那颗价值不菲的九级梦幻果，接下来不知有多少盟友，暗地里都琢磨着如何冷漠出手，尽量将事情做得神不知鬼不觉呢，此刻再贸然得罪一只在联盟里有着极高话语权，脾性残暴的凶灵，实为不智啊。

　　沈辰像是浑然没有察觉到周围那些怜悯的目光，抬头淡淡的扫了一眼老家伙，平静道：“吃下去的东西，阁下应该没指望还能拿出来吧，所以，就算阁下找一件神器来，我们也无能为力了。”

　　“好，好，果然是艺高人胆大，衷心希望诸位在接下来的行动中，还能有那般惊艳的表现。”老狍鸮身子微微抖了两下，明显气到不行，怒然哼了几声，佛袖而去。

　　临去前说的那番话，分明就是意味着跟沈辰他们梁子结下了，可谓是不加掩饰的威胁。

　　远处，关注着这一幕的紫貂族强者，也大多面面相觑，连紫欧，都充满不可思议，那些家伙，居然敢拂逆这老家伙的面子，真是出人意料。

　　原本紫欧以为，那些家伙，就算舍不得九级梦幻果，也断然不会跟一名老家伙较劲，也许会为难的表达一些推辞之意，虽然对这凶戾的老匹夫用处不大，可起码也要避免起冲突。

　　但结果倒好，那小子根本没有一点商量的余地，直接就拿那种话膈应人，让老狍鸮颜面无光，谁不知道那枚梦幻果，还在那个女孩子身上，他却争着眼睛说瞎话。

　　虽然紫欧自己是对这种结果幸灾乐祸，但还是猜不透那小子一行人，究竟在想什么。

　　就算那两名神游境巅峰的强者，能够爆发出惊人的战力，堪比半步准神初期，甚至更强一些的能耐，但与境界高深的老家伙相比，无疑还是差了太远，这么做，实在有点作死。

　　“这老家伙过头了，它名义上是去交换，但摆明了是要挟人家，这种风气一旦助长起来，底下的人，也许会人人自危。”

　　紫貂族中，倒也有清醒冷静之人，一名妙龄女子，一身紫色长裙，婀娜多姿，生有一对漂亮的紫眸，她在紫风和紫玉老祖身旁，忧心忡忡的低语。

　　身为精明的领导者，这种行为，无疑是要防微杜渐，目前他们紫貂族主导这个联盟，利益攸关，自然不希望看到这种风气进一步酝酿下去。

　　“嗯，回头我会旁敲侧击这些老家伙，让他们收敛一点儿。”紫风轻轻点头，它运筹帷幄，自然不会看不透这一点，但随后也是直言：“这次就算了，那群人捉摸不透，也许唯有这样，才能逼出他们真的能耐来……”

　　“若是实在不行，便干脆由老朽去试探一下吧，帮手固然重要，但招募了无法掌控的人，实为隐患！”

　　紫貂族的老祖宗，在旁冷淡出声，他并不赞同老狍鸮的举动，这对他们的紫貂族的利益很不利，但却也不喜欢沈辰等人的表现。

　　在这位老祖宗眼中，沈辰等人藏头露尾，故意隐藏实力，而且表现的太过张扬了一些。

　　若是谁都站出来质疑有话语权的人物，但这个联盟，可不好带啊，其实老人家清楚紫风的想法，后者没有出面干预，就是不想跟那老狍鸮起冲突。

　　它们紫貂族的强者，目前还无法完全镇住联盟中的所有人，需要这些老家伙协助震慑，为此，自然要给予其不同寻常的待遇和尊重，随着联盟的壮大，更是如此，除非是太过火，否则相对之间，还是要顾及那些老家伙的颜面。

　　偏偏那九人，不够聪明，没有表现出对于老家伙们足够的敬畏，这也是它们紫貂族不喜的，甚至在这位老祖宗看来，有些居功自傲的味道。

　　这种风气，也万万不能助长！

　　在当前这种环境中，仁君知道毫无用处，唯有绝对的实力，以及精明的权谋，才能掌控一切，那些老家伙于它们紫貂族而言，既要提防，又要维护权威，若是人人的站出来挑衅，那还得了。

　　紫风微微意动了一下，但旋即，也是摇头：“老祖宗，这样做不妥，我等的身份更微妙，若是贸然对联盟成员出手试探，会让其它人起戒心，甚至不安离去的，尤其是那些有能者，还是我自己接下来找机会安排适当的试探方式吧。”

　　“紫风大哥所言甚是，不可冒然行事。”紫貂族的妙龄女子紫陌，点点头，也不同意老祖宗如此冒进，那样风险太大，虽然知道不可能，但万一那伙人中，有着什么妖孽之辈，到时就自找麻烦了。

　　“好吧，先忍一忍。”紫玉老祖沉吟道，有些微微的不悦，当然，并非是针对两人。

　　“唉……”紫陌一声叹吟，也不知道那晚收纳了这九人，是福是祸。

　　其实联盟中收拢的这些强者，谁不是隐藏真正的能耐，大多数强者，都有着未曾拿出来的底牌。

　　只不过，有所不同的是，其它大部分人，究竟有多少深浅，都在老祖宗和紫风大哥的大致盘算中，纵然底牌尽出，能有多少斤两，出入应该也不会太大。

　　甚至一些在联盟中藏龙卧虎的家伙，真以为隐藏的很好，实则早就被紫风大哥和老祖宗看透了，只是不曾戳穿而已，它们希望扮猪吃老虎，那就继续隐藏吧，反正出多少力，拿多少收获，反正都在它们能够掌控的范围内，纵然有几尊老家伙隐匿于联盟中不肯显露风水又如何，想来那些人，心中也是有着自知之明，故而一直也都安分。

　　唯独这一次的那九人，却是让他们紫貂族有点不安心，说到底，完全是因为前后反差带来的顾虑。


第763章 摩擦

　　这一次，竟然连紫风大哥和老祖宗都看走眼了，若是在击杀霸王蟹之前，谁都想到那伙人会有着如此潜力，隐藏的好深啊。

　　紫陌心里明白，那伙人的底一天没有探查清楚，不止老祖宗，紫风大哥也不会安心，嘴上不说，并不代表他忽视了这件事，二者皆是谨慎之人，不可能对这种潜在的隐患坐视不理。

　　虽然劝说了老祖宗，紫风大哥也表示会冷静处理此事，但紫陌心中，还是有些气恼，她很气愤那些人遮遮掩掩的，有本事，表现出来便是，皆是自然能得到相应的礼遇，何必这样折腾人……

　　事实上，说到底还是立场不同，她以紫貂族的利益考虑，自然希望将一切联盟的细节掌控于手中。

　　但对于外人而言，除非是希冀得到相应的好处，否则不愿显露山水，也是无可厚非，这种联盟，又不是志同道合的联袂，只是生存压力所迫罢了，想要彼此坦诚，岂可能做到？

　　沈辰他们这边，只是微微谨慎提防了一些，根本没去想太多，因为不存在这个必要性。

　　任何的阴谋诡计，到了绝对的实力面前，都是浮云，单凭这个联盟现在的阵容，就算统一战线一致针对，也不至于威胁到他们。

　　翌日再度上路，在紫风的带领下，这个联盟两百多号人，继续朝危险地带深处进发。

　　有了能够维持好几天的食物，接下来，他们自然会保守一些，不会贸然去招惹危险。

　　紫风安排出了严密的防御阵型，所有人起头并进，即是在提防捕食者，也是在防备外来者。

　　渐渐的，他们这批人马，遭遇了不少其它联盟的队伍，彼此间倒也相互忌惮，不会贸然争斗。

　　“看来已经进入高危区域了。”紫风和紫玉老祖等人，在前方引路，若有所思。

　　沈辰他们几个，也是察觉到了这种问题，遇见这么多联盟，自然是因为他们追赶了上来，之所以能够追赶上来，不是因为他们的行进速度加快了，而是其它联盟的速度放缓了。

　　而这些先头队伍，之所以速度放缓，原因不言而喻，肯定是遇到了不小的阻力。

　　虽然现在距离小萌龙描述的第一片禁区，还有数日的路程，但此处大怪物出现的频率，已经愈发频繁了。

　　而且，偶尔还会经过老妖怪的巢穴，有些人马不幸闯入，下场可想而知。

　　大怪物级别的捕食者，这些外来者，还能通过集中力量对付，但如果是老妖怪，基本上没戏了。

　　也许就算所有外来者集结，也不是一尊老妖怪的对手，那已经是另一个领域的存在，究竟有多恐怖，那晚沈辰他们死里逃生的经过，已经说明了一切。

　　紫风顺应环境，也是提醒联盟的人，放缓步伐，甚至，故意保持周遭众多人马的中游位置。

　　虽然紫风对于自己打造的这个联盟，信心不小，但也有自知之明，他们肯定不是最强的，甚至，都不能排在前头，自然要收敛保守一些。

　　目前最强的联盟有两只，一是兽神殿的人马，那些来自兽神殿的存在，有着曾经的第一兽王阵容坐镇，还有两只规模不俗的兽将军团尾随，阵容有多可怕，可想而知。

　　早在外界的时候，兽神殿此番出动的力量，就让各方胆寒，有强者猜测，那是专门派来针对凤月、龙女、梼杌之辈的。

　　而今在这个神奇岛屿上，需要群体合作，兽神殿的百兽狂化，更是将优势发挥到了极致。

　　因为神念受阻，大批人马，指挥协调很麻烦，但兽神殿的强者，只要是在狂化群体内，根本不存在这个问题，将会有着完美的配合。

　　看似声势壮大的兽神殿强者，其实只有三个整体，每个整体都是浑然一体，默契无间，总体战力，无可比拟。

　　目前据紫风收到的消息，当数兽神殿的人，斩杀的大怪物数量最多，已经远远超过了它们的食物需求，很多各路强者，都想投靠合作，但第一阵容的那几尊盖世老兽王，傲气凌云，只接收半步准神以上的强者，其它根本看不上眼。

　　还有一支，虽然因为配合默契的缘故，群体战力逊色一些，但若是两边相对，估计还是后者更强。

　　那是一批纯妖孽、至尊生灵组成的队伍，为数不多，却是可怕滔天。

　　如今后面几乎看不到妖孽生灵、至尊生灵出没，但谁都不曾想到，这些证道之路上的竞争者，甚至是大敌，而今竟然集结到了一起。

　　那个妖孽联盟，由龙女牵头向各路妖孽生灵、至尊生灵发出邀请，最终不可思议的走在了一块。

　　而这个联盟，挑选加入者的条件，更为苛刻，就算是老家伙级别的强者，都要认真评估，才会收留。

　　这样的群体组成，固然数量不多，但若是争斗起来，对于任何一个联盟，都是碾压的，据说龙女此举，是为了反制兽神殿的三大群体阵容，不得不说这女人很有魄力。

　　但紫风清楚，那个妖孽联盟，也并非无懈可击，外部固然强大的令人发指，可内部，却也是间歇裂缝明显，而且很多问题，几乎不可调和。

　　都是妖孽聚集起来的，毫无疑问，就算是龙女、梼杌，都不可能领导群雄，说白了，就是谁都不会服气谁，那个联盟有多少妖孽，就有多少道意志。

　　这样的群体，能够走到一块已经是奇迹了，想要继续保持合作，震慑者或者领导者的思路，已经丝毫无用，只能通过彼此利益上的共同点，来维持微妙的平衡，遇到问题，也是只能所有人找共同点，效率自然不行，而且时刻都有着分崩离析的可能。

　　当然，若是那群妖孽都能像其它联盟一样，大致统一意志，恐怕联盟都别想争了，一起上都不够看。

　　沈辰他们听说了那两大领头羊，心里也是非常震惊，尤其是妖孽联盟那个组合，恐怕堪称惊世骇俗。

　　“居然走到一块了，看来那些家伙中，有智者协调矛盾啊。”沈辰暗暗叹息，他们原本的计划，自然是借着这些家伙，在前面开道，吸引危险的同时，也顺到让他们损失惨重。

　　初步计划是成功了，但而今看来，这些家伙，也不像预想中的那么容易打发，居然出现了妖孽、至尊抱团的局面。

　　那等组合，总体实力想来已经是到了一种令人发指的地步，本来妖孽生灵就已经很可怕了，一抱团，在接下来的前行过程中，哪怕是面对不可预知的凶险，生存能力，都是很客观了。

　　这多少有些让沈辰失望，愈发觉得龙女厉害，估计接下来若是有需要，那女人连兽神殿都能联合，具体用来游说的目标，自然就是他们这九人。

　　不过转念想想，沈辰也释然了，他轻松笑道：“不过这样也好，那些家伙拥有足够的生存力，才能成为我们坚实的炮灰，否则走不到一半就被灭掉，或者不敢前进了，多可惜啊。”

　　听到他这么说，凤月等人都是有些无语，这家伙坏透顶了，居然连这种想法都有。

　　但沈辰似乎想的太简单了，不久之后，在前行的过程中，他们自己也是遇到了麻烦。

　　或者说，是紫风领导的这个联盟，遇到了麻烦，渐而牵连到了他们几个。

　　跟这个联盟发生冲突的，是另一个总体实力毫不逊色的联盟，那是由几大先天生灵牵头的联盟，虽然人数不到他们这个联盟的一半，但精英荟萃，阵容惊人。

　　这个起冲突的联盟队伍，起码有着八九种先天生灵坐镇其中，原本都是一些跟在妖孽生灵身边的强者，但现在那些妖孽生灵被龙女邀请去了，余下者，想要加入那个妖孽联盟不够格，或者需要留下庇佑其它同伴，于是乎，就退而求次，组成了新的强大生灵联盟。

　　这样的联盟，而今在附近游荡的，便有不下十个，组成数量都不多，但皆是精英。

　　让沈辰他们诧异的是，眼下的起冲突的这个联盟的主导者之一，竟然就有着当晚遇见的噬日神山的强者，老黑魔兽和那只天狗暗晨，都在其中。

　　看样子，那尊穷奇凶兽，也是加入到妖孽联盟里了，那尊老黑魔兽，实力比境界将要圆满者，逊色一线，但决计强于一般的老家伙，有资格加入妖孽联盟。

　　但老家伙留了下来，明显是为了照顾暗晨等噬日神山的后辈，而它们，在那个联盟里，也是获得了主导地位之一。

　　那个联盟不像紫风主导的这个联盟，虽然也不像妖孽联盟那样毫无凝聚力，但倒也不是一盘散沙，主导者有着三方，算是三巨头模式，并非一家独大。

　　在妖孽生灵离去后由先天生灵、护道者重组的联盟中，暗晨等人所在的这个联盟，算是拍末尾了，但依旧对紫风这个联盟有着明面上的一些优势。

　　正因如此，它们肆无忌惮的起了冲突，而且还是主动出击，争夺这边联盟里的人的食物。

　　说来也算那几个家伙倒霉，刚出去单独寻觅造化，没走多远，就跟人家干上了。

　　现在的环境下，一个联盟的人，大部分时间，都会聚集在一起赶路，不过，如果确定周围的环境，相对安全了，就会分散开来，去寻觅自己的造化。

　　否则，不可能一般的捕食者，一般的梦幻果，都要整个联盟倾巢而出，通常不会分散的太远，若是彼此间撞见，报出联盟旗号，大多时候，倒也会彼此规避。

　　但可惜，紫风他们领导的这个联盟，并无先天生灵，在那些家伙眼中，无疑是看不起的，那几个人报出联盟旗号后，食物还是被抢了，谁让它们手里拿的是霸王蟹肉这种恐怖准神级生灵的高能量肉，连先天生灵都嘴馋，不但东西被抢，在冲突中，还被干掉了两人，而后那两人也被对方拖走当食物了。


第764章 心机

　　侥幸逃回来的几人，第一时间找到了紫风，身为联盟的盟主，紫风自然不可能充耳不闻。

　　只是，对方的阵容，让它有一些顾忌，且不说那个联盟目前的战力，就不逊于他们，而且因为是妖孽生灵身边的强者刷下来重新组合的阵容，自然是有着可怕的背景。

　　这样的联盟，可不好惹，其它类似它们这样的联盟，大多会规避，不愿轻易起冲突。

　　可偏偏，这一次是他们的人被人家欺负了，并非主动挑事，他这位盟主如果选择毫无回应，或者避让，不仅让那几人寒心，也是有损威信，面子上更是过不去。

　　紫风无疑是陷入了两难的境地，连紫陌和紫玉老祖，都是有些皱眉，这事儿很棘手。

　　“如果是你，会咋办？”

　　森林这边，远远的，沈辰他们几个也知道发生了什么，梦禅蛾饶有兴致的看着沈辰，认真来说，这家伙也是个统领一方势力的人了。

　　“这还用问么……”沈辰摸了摸鼻子，梦雨涵她们几个齐点头，这家伙历来不肯吃亏，若是他遇见了这种事儿，肯定不会有紫风那么多的顾忌。

　　两人都是极其聪明的人物，但处事作风上，却有着截然不同的差异。

　　“那如果站在紫风的立场上，你们怎么做？”梦禅蛾想了想又问，估计她也知道，这家伙自己遇到那种事的话，不会有太多的犹豫。

　　“那就看他想怎么做了，跟人家拼一场，对方有先天生灵主导，那些家伙有着与生俱来的优越感，估计也不会退缩，结果可能演变成一场血斗，这个联盟也就废了，我估计他会避让，但会尽可能巧妙的处理这件事。”沈辰淡淡笑道。

　　不是他低估紫风的勇气，这根勇气无关，而是这个人的城府，还有他究竟想要什么。

　　很显然，单凭那几个被欺负的强者，甚至，就算是紫貂族自己人，紫风也不见得会全面与人家开战。

　　他需要的，是借助这个对这个联盟的领导力，渐而在造化之争中，获得尽可能多的好处。

　　这是一个志在比肩妖孽生灵的风云人物，绝对非常理智，他在犹豫，并非因为他没有果决之心，只是在寻思如何实现自己果决之心的同时，又将负面影响消除，或者情况能的最小化！

　　很厉害的一个人物，连沈辰，都有些佩服此人了。

　　最终，出乎所有人的意料，紫风决定带人去找回场子，展开报复行动，但同时，它又让紫玉老祖和紫陌，带着联盟的大批人马，离开此地。

　　“真有他的，这种办法都能想到。”

　　那边紫风已经带着十几名强者出发了，被紫陌和紫玉老祖带离的时候，沈辰几人，都是有些不可思议。

　　“这有区别吗？”漓锡不禁问，说到底，紫风还是决定要为那几个被欺负的人出头，可以想象，接下来无论结果如何，都算是跟那个冲突联盟，起了摩擦。

　　“当然，完全是两码事！”沈辰摇头笑道：“紫风此刻带人前去，我估计是想将对方的闹事者斩杀，然后就撤，他们去的都是强大人物，在对方完全没有反应过来的时候，完全可以做到速战速决，这样不仅树立了自己的威信，表明他并不怕事，算是对那几人的安慰，同时又规避了两大联盟全面开战的风险，算是两全其美了。”

　　“可那些噬日神山、万寿山、百川魔谷的人，发现身边的人被斩杀，反应过来的时候，会善罢甘休吗？”步非烟怀疑。

　　“不会消停，但大举带人来追赶的可能性也很小。”沈辰说道。

　　“为何？”

　　“因为身边的人不乐意。”沈辰笑道。

　　闻言，姑娘们恍然，对方那个联盟，虽然是先天生灵主导，但更多的同伴，都是彼此陌生的各方修士。

　　那些人跟在黑魔兽、暗晨等人身边，可不是为何他们患难与共，只是寻求生存依托而已。

　　若是紫风带着整个联盟过去叫阵，那些修士迫于无奈，自然只能殊死一战，甚至都未必愿意殊死一战，可能见势不好就闪人了。

　　反之，如果紫风只是带着几个精锐，过去报复，将对方刚才闹事的人杀了，那对于那个联盟中的很多人而言，这就不关它们的事儿了，现在这片区域，死伤本就是稀疏平常的事儿，抱团组成联盟，并不意味着就高枕无忧了，被杀了只能怪自己技不如人。

　　如果对方是弱者，那这些人或许还会碍于颜面，前来报仇，可如果是实力相差不多的对头，那这些人就要掂量一下这么做对自己有什么好处了。

　　恐怕到时候，不会有多少人，愿意被神族的人，牵着鼻子走，没有吸引自己的东西，谁都不会去殊死争斗。

　　紫风此举，等同于是将难题，抛给了对方那些先天生灵，后者也许也会效仿，派出精锐来报复，但两边全面开战的可能性已然不大。

　　没多久，不出所料，紫风带领的十几人追上来了，无一损伤，已经将对方闹事的家伙斩杀，其中还包括一尊狰兽，那头被斩的先天生灵，被当做战利品，带了回来。

　　某种程度上，也是一种立威，联盟里的强者，看到紫风如此果决，不说是顶礼膜拜，瞬间被收买人心，至少也是有些佩服。

　　而那几个此前被人家抢了食物，死了同伴的强者，更是兴奋不已，因为除了口恶气，对紫风盟主感激不已。

　　紫风表面上云淡风轻，但沈辰看得出来，这家伙眼中，明显一点也不开心，甚至，有着几分恼火。

　　全面开战是避免了，但梁子已经结下，若是仅有他们紫貂族的强者，倒也无需担心，神族的生灵，如果迫不得已，杀了又如何？

　　但现在，他们领导着一个规模不俗的联盟，凡事须得圆滑一些，就目前而言，这座岛上的造化才是重点目标，外来者之间的争斗，意义有限，不值得树敌太多。

　　他算是妥善处理了这件事，但也因而带来了一些麻烦，在紫风看来，为了几个技不如人的家伙去惹这种麻烦，非常不值得。

　　它这个人，不仅睿智，而且也很冷酷，甚至在沈辰看来，这家伙更多的是将目前所领导的这个联盟，当成了自己获利的工具！

　　果不其然，没多久，对方的强者追击上来了，十几名强大的先天生灵，要找紫风讨一个说法。

　　为首之人正是噬日神山的那个暗晨，此人在天狗一族中，有着仅逊色于暗天皇子的天赋，也是皇族血统，在这短时间的九界之行中，跟在穷奇神子身边，更是获得了不少造化，实力精进不少。

　　而且随着暗天的陨落，暗晨在当世的天狗一族中，也是被视为了重点，虽然很难恢复暗天当初的威势，与穷奇神子争锋，但也是获得了此行天狗族那些老者的垂爱，得到了不少主力。

　　此番它亲自带人来找场子，直面这边的紫风，甚至目光里，还有着几分桀骜，像是丝毫没有将这个强族的绝世天才放在眼中。

　　“人是本盟主亲手斩杀的，你们的人既然不守规矩，主动挑衅，就该付出相应的代价！”对于暗晨等人的质问，紫风态度强硬，面色冷漠。

　　而今木已成舟，这是它料想到的结果，小范围的冲突，紫风自然无惧。

　　“哼！好大的口气，我们的人纵然有错，也不是尔等想杀就杀的。”暗晨冷笑，周围的那些先天生灵强者，也是蠢蠢欲动。

　　他们遇到与之前紫风相同的境地，被杀之人的同伴，迅速就找到了他们这些联盟的牵头者，要找紫风的联盟算账。

　　只不过，相对而言，那尊黑魔兽，还有眼下的暗晨等人，就没有那么多的顾虑了。

　　身为平日里高高在上，俯视芸芸众生的先天生灵，无论如何，也无法容忍被平时看轻的生灵挑衅。

　　他们听到消息后，根本没像紫风这样犹豫，当场就是发飙，起初直接想要率领联盟大举杀来，可后来感受到那些各路强者，胆小怕事，不愿配合，只能不甘作罢，选择了这种找场子的举动。

　　虽然眼下这里是对方整个联盟的人马在场，但暗晨等人，并不担心，反而是盛气凌人，因为他们每一个都强大无比，有着这样的底气。

　　“那又如何？”紫风哼声，知道这一战已经无法避免。

　　但突然，紫风灵机一动，想到了这是个好时机，当即指了指联盟中的几批人，肃然道：“尔等随我迎敌，莫要人这些家伙欺负到头上，先天生灵又如何，胆敢目中无人，照杀不误！”

　　不得不说，这种话很霸气，但紫风所指的几队人马中，赫然就包括沈辰他们，其中的用意，连联盟中的人多人，都看出来了。

　　“杀！”

　　对面，暗晨等十几人，已经冷厉出手了，它们前来，自然不能空手而归，将对方的联盟所有强者斩杀殆尽很不现实，但速战速决，灭杀一些人出气，还是可以做到的。

　　来的先天生灵除了暗晨和一尊獬豸，其它都是老辈神族生灵，其中还有着百川魔谷的一尊老狞兽坐镇。

　　之前被斩的那头先天生灵，乃是它们百川魔谷的人，老家伙自然坐不住了，怒气冲冲的就跟着暗晨杀了过来。

　　“紫风小儿，纳命来！”

　　这尊老狞兽，境界不在那尊黑魔兽之下，纵然知道对方阵营中，有着一名境界将圆满的紫貂族老祖宗坐镇，也是依然无惧。

　　神族的先天生灵，从出生之后，便是有着天地间的至高血脉，在年幼时期，足以跨境界碾压普通生灵的强者。

　　虽然随着修途越往后，这种血脉上的优势，渐渐被磨平，除了妖孽之辈，很难子啊跨越大境界碾压敌手，但依旧是有着可怕的底蕴。

　　眼下老家伙也是有着高深的半步准神修为，并没有大境界上的差距，自负血脉上便可弥补修为不足，而且，来自神族的长者，各种底牌自不用说，这是一般强族生灵难以望其项背的。

　　事实上，紫貂族的老祖宗，也不曾小觑这尊狞兽，但最终出手迎击之人，却是紫风，后者身为盟主，一出手，便迎战对方的最强者，渐而展露无上风采。

　　沈辰等人却是有些脸色难看，这家伙，居然要他们也跟着迎敌。


第765章 阳奉阴违

　　紫风已经杀出去了，迎战对方最强的那名老家伙，后者是先天生灵，又有着骇人的修为，紫风如此举动，无疑是彰显霸气。

　　但同时，在片刻之前，紫风也是从联盟中指明了出战的人马，这其中就包括沈辰九人。

　　周围所有强者，都知道紫风这么做的意图，看起来他轻描的写，并没有特意针对谁，但此时要求沈辰九人出战，明显有着借机试探他们的意味。

　　前来挑衅的十几名先天生灵，皆是强大无匹，其中不乏境界颇高的老辈强者，出战之人，就算是联盟中的老家伙，也要小心应对。

　　虽然沈辰九人，包括其他被点中的一行人，看上去更像是凑数，但这个时候，紫风做出如此举动，意图不言而喻了。

　　“上吧。”

　　沈辰一笑，看了眼姑娘们，那意思很明显，出手就是，但无需尽力，能够自保就行。

　　旋即九人与周围被点中的强者，同时掠出，加入了战局，与先天生灵较量。

　　紫风安排的应战人手，颇为巧妙，紫貂族的那位老祖宗不曾出动，七名老家伙，也是只动了三人。

　　这样的阵容，明面上看去，刚好跟对方持平，但因为对方是先天生灵，手段丰富，实际交手起来，可能会略微的吃亏一些。

　　这里虽然是联盟大批人马集结的地方，可以对这十几名前来挑衅的先天生灵，形成包围态势，但紫风并没有这么做，甚至不曾精锐尽出。

　　他这样安排，在很多强者看来，可能是以防万一，戒备周围的环境，毕竟在这个危险区域，任何时候，都有着来自外来者、捕食者的威胁，若是倾力出战，四周突然有危险降临，那就很麻烦了。

　　另外，也是有着进一步试探沈辰等人的想法，阵容上稍微逊色一些，那么在迎敌的时候，己方出战的人，面临的压力，就会大很多，这个时候，如果沈辰他们再故意藏拙，就有性命之忧。

　　要知道，眼下虽然是两个联盟的意气之争，但也绝非切磋，一旦出现机会，双方都会下狠手的。

　　这十几名先天生灵胆敢孤身前来，自然是有着莫大的底气，它们的想法，就是斩杀这个联盟更多的人，报复此前紫风带人袭击他们那个联盟的举动。

　　看上去，这更像是小范围的冲突，但也是凶险万分，若是有机会，暗晨这些家伙，也不介意将紫风斩杀于此，令这个联盟瞬间群龙无首。

　　它们无惧那名紫貂族的老家伙，想要脱身的话，倒是容易，往后也不担心遭到报复，这便是神族生灵的傲气，纵然少数人杀到对方大本营，依旧是占据主动的姿态。

　　那名与紫风交手的老狰兽，此刻更是袖袍舞动，打出了诸多神族的恐怖神通，明显有着斩杀这个后起之秀的决心。

　　此前百川魔谷的一名后辈天骄，就被这个后起之秀斩落，虽然这里是九界，殒命很正常，但神族传承岂能任人欺凌？

　　虽说此时进入这片空间的，并非是它们这一脉的主力，螭吻神子殿下等人，正在另一处，争夺别的荒殿传承，但它们此番前来的强者，亦是不少，纵然紫貂族在天地强族中颇为出彩，也是不会忍气吞声。

　　“杀！”

　　然而，紫风的表现，令人吃惊，他周身笼罩在一片紫色祥云中，长发飘飘，神无微凛，如同掌控一片紫色乾坤在出击。

　　紫霞天罡！

　　这并非是紫貂族的神通，来头更为可怕，据传，它是一尊荒古圣人——紫霞天尊，于东海尽头，观摩东来紫气无数载，窥探天地气韵所开创的一宗妙法。

　　荒古时代，有着很多的圣贤，自诩堪比三皇五帝，直追混沌仙灵，那是一个原始初代神灵闪耀的时代，很多人物，都是有着开宗立派，独创无上神法的壮举，被后世传颂于神话典故中，视为天神！

　　而紫霞天尊，便是其一，能自负比肩三皇五帝的圣人，其开创的妙法，岂会是后世的那些神明古经可比。

　　紫霞天罡一出，周围万般天地紫色气韵，皆为所用，像是主宰了一种天地运数，神秘莫测。

　　连沈辰等人，在敷衍交战中，都是惊诧不已，这个紫风果然不凡，天赋惊艳，而且有着大造化。

　　“据说，紫貂一族的传承，颇为久远，不逊神族先天生灵多少，早在荒古初期，就已经孕育于世间，甚至有传闻，紫貂始祖，便是那位紫霞天尊的伴生圣兽，脱胎于一团共同的本源中。”幻玄老人轻声低语，同样对这个后起之秀的能耐，颇为赞赏。

　　此人虽然不是先天生灵，但其天资，决计不逊于神族的那些至尊生灵，而今的成就，恐怕比绝大部分至尊生灵，还要更甚几分，比肩妖孽生灵名头，果然名不虚传。

　　“之前紫霞天尊的荒殿，也在第三域出现过，传言有人一骑绝尘，进入那座道场中，获得了无上的传承，看来便是此人了。”凤月亦是惊讶，紫风施展的那种法，决计是在神道之上，更进一步开创出来的，堪比那些荒古皇者的道法。

　　就在沈辰他们关注着那边的争锋之际，激战中的紫风，也是时刻留意着沈辰他们九人的表现。

　　紫风虽然看起来风度翩翩，但亦是傲气凌云，在它眼中，对手只有那些妖孽生灵，无论是加入联盟的那些老家伙，亦或是面前的这尊老狰兽，都不曾太过放在眼中。

　　这老家伙虽然强大，手段丰富，但紫风自信想要将其击杀，并不困难，之所以留手几分，只是不愿让两个联盟彻底开战而已，最起码，眼下手中的这个联盟，还有着不小的用处。

　　此战他除了要击退来犯之敌树立更牢固的威信，也是想掂量一下沈辰等人的深浅，期待看出他们真正的底气。

　　要知道，他故意只派出三名老家伙迎战，其它各个层面的出战者，也是比之对方没有多少优势，就是要让那就人感受到压力，甚至是遇到危险，然后，究竟有多少能耐，也许就能一目了然了。

　　远处，紫玉老祖和紫陌，甚至四名未出手的老家伙，都在严密关注着战局，紧盯着沈辰九人的一举一动。

　　显然这一战，身负并没有太大的悬念，来犯之敌虽然厉害，但那些家伙，确实严重低估了紫风、紫玉老祖、紫陌三人的真实战力。

　　这三人在此前的紫霞天尊荒殿内，获得了大部分的道统传承，实力的提升，一般人难以想象，就连其它紫貂族的强者，也是获得不少的好处，战力精进。

　　其实紫貂族的强者，同样在隐藏真实能耐，而且隐藏的更为可怕，它们此刻如此云淡风轻，只因为就算是全面开战，也有信心将那个联盟一网打尽，只要紫风和紫玉老祖动用真正的能耐，定然会让很多人，包括联盟中的那几个老家伙大跌眼镜。

　　只不过，那种争斗，也会随之让这个联盟弱一些的生灵，死伤惨重，而眼下，这些人在紫貂族眼中，还是很有利用价值的，不值得为了意气之争而让他们白白送命。

　　既然这一战没有悬念，那此番冲突之下，紫风三人，自然是希冀看到那九个人的庐山真面目，联盟的一切，当下都在掌控中，唯独这九人这个变数，那种云里雾里的掩饰，让紫风三人很不舒服。

　　连联盟中那几个藏头露尾的老牌人物，他们都能轻松洞悉，确看不透这九人，这对于素来喜欢掌控一切的紫风而言，有些难以容忍，更有些暗暗心惊，就算是一尊妖孽生灵，也不该在他面前，掩饰的如此精妙。

　　但很可惜，紫风等人注定是要失望了，表面上，沈辰他们确实感受到了“压力”，但面对三名神族老辈强者，他们九人却是能够每每化险为夷。

　　而且很快在场的众人也看出来了，这九人配合极端默契，像是浑然一体，但它们并非兽神殿的人，施展的也不是百兽狂化，更像是一种神秘莫测的秘阵。

　　九人中，修为最强大的两人，镇守首尾，每个人举手投足间，都是有着精妙的出手，而且出手力量忽高忽低，像是可以随意将同伴的力量，往某个人身上突然倾斜。

　　如此厉害的诡异法门，以至于，纵然有着三名半步准神的神族老辈生灵在围攻，都是未能取得多少上风，更不曾伤及其中的任何一人，哪怕是看上去最弱小，连神游境修为都没有的那几个女子，亦是可以突然爆发出与半步准神强者较量的神力。

　　这太不可思议了，如此手段，与兽神殿的百兽狂化，还是有着一些区别的，后者强调的是群体神力加成，而后者，虽然不具有那种加成效果，却有着近乎鬼斧神工的配合与运转，像是一柄可以随意变换形态，应对各种麻烦的兵器。

　　那些动作，让在场的一些强者，感觉很眼熟，好像在哪见识过。

　　事实上，沈辰九人此刻在用的神秘手段，一些人确实不陌生，因为那就是当初古皇山上，三皇之间，力量倾斜的诡异方式。

　　那种法此前沈辰也窥探过一些，并在荒漠中，与天书配合，研究出了一种阵法上的小手段。

　　但这一次，并非是他在主导这一切，而是凤月在暗中运转此妖孽神通，牵连了九人的气息。


第766章 反坑

　　这小娘皮真的是太过惊艳了些，上一次的古皇山一战，她与众多至尊生灵、妖孽存在最先赶到，与三皇大战数日，可谓是战果丰硕，不仅得到了很多造化之物，还借着与三皇荒灵交锋的漫长过程，完善了自身的天皇披星戴月瞬移神通，同时，也窥探到了这种神鬼莫测的能耐，比沈辰领略的都要深入很多。

　　当然了，这也跟她与三皇荒灵大战几天，时间充裕有关系，沈辰后来到的时候，那场造化之争，已经接近尾声，他与三皇较量的机会，不到百招，能够临阵偷师，学到人皇的乾坤妙法，已属不易……

　　此刻借助着三皇牵连之道，沈辰九人自然是游刃有余，无需个体表现出太过突出的能耐，便可轻松应付强敌。

　　这无疑是粉碎了紫风等人探查他们虚实的想法，九人甚至明面上的修为，都不曾给人太多的惊喜。

　　紫玉老祖和紫陌蹙眉，在看清这九人迎敌之道后，他们多少有些失望，因为未能如愿，也不相信这便是那天这伙人爆发强大力量，让紫欧队伍攻伐之威陡增的根源。

　　那种气韵与力量牵连之道，虽然神秘莫测，但与百兽狂化是截然不同的，这种法施展开来，只是调转、集合了力量，并非是增幅了总体力量。

　　换而言之，这九人不施展此法合力出手，与施展此法合力出手，效果是一样的，总体神威不会变。

　　但显然，眼下这九人爆发出来的总体神威，远远不足以造成之前击杀霸王蟹时候，那种大幅度的攻伐效果提升，那其中，一定另有隐情。

　　与狰兽激战中的紫风，亦是察觉到了这一点，眼瞳中，闪过些许冷意，这是它头一次动怒，因为精心安排的一出，最终未能如愿，还是让这九个家伙，藏在云里雾里。

　　如此一来，这场冲突已经失去了意义，紫风发狠，搅动起无边紫色祥云，凝聚成一只巨手，拍向那尊老狰兽。

　　后者骇然变色，此人在这座岛上，竟然还能施展出如此可怕景象的神威，它手段尽出，但依旧无用，显化本尊后的庞大身躯，被凌空拍落，在地上砸出了一个大坑。

　　暗晨等人同样陡然色变，这个紫风盟主的实力，大大超出了它们的预料，竟然有着妖孽生灵的威势。

　　“走！”

　　已经吃了败仗，暗晨等人自然不愿在多留，免得丢了性命。

　　那尊老狰兽虽然不甘心，但却也是骇然撤离，刚才那一霎，它清晰的感受到了这名紫貂族绝世天才的森然杀意。

　　老狰兽有种错觉，似乎紫风有着一些顾忌，否则，自己恐怕要交代在这里，这个年轻后起之秀，远比外界传颂的还要可怕。

　　噗……

　　另一侧，正在撤离中的三名先天生灵，其中的一尊暗魔虎，脚步突然戛然而止。

　　这名来自噬日神山的强者，在转身的刹那，因为落后了一些，突然一道剑虹扫过，便将它的头颅斩落。

　　太快了！

　　这一击，像是一道闪电，在场众人，谁都没有看清那红发绝美女子是如何出手的，那尊暗魔虎被斩的时候，众人看到的，已经只是那女人收回白皙玉手的优雅一幕。

　　紫玉老祖等人，也是眼瞳急缩，懊恼不已，刚才只是一愣神，以为接下来不会再发生什么变故了，结果就有着一尊半步准神的先天生灵，被那九人中的红发女子击杀。

　　但那女人究竟以何等方式斩杀了这尊强大的先天生灵，却连它们，都不曾看清楚，实在太快了，刚才它们已经收回了主要的精力，却错失了洞悉一切的最佳时机。

　　紫风亦是微微变色，不仅是因为这女人趁着它们监视的缝隙，发动了强大一击，亦是因为这女人趁着这个机会，竟然将一尊来自噬日神山的强者杀了！

　　纵观全局，如果有心的人就会发现，虽然紫风带领的强者，取得了胜果，但从头至尾，都没有对方的强者被击杀。

　　这是紫风故意为之的，若是他想，连那只强横的老狰兽，都可以留下，但问题在于，这对他的全局掌控，并没有什么好处，反而会招致不小的麻烦。

　　原以为这场冲突，到此便画上一个句号了，但谁能想到，最后关头，竟然超出了他这位盟主的精心掌控，那女人是故意的么？

　　“好一个紫风，真以为自己可以无法无天了吗，胆敢斩杀我噬日神山族老，它日天地解封，神山的神老，定然将紫貂一族祖地，化为劫土！”

　　远处，已经逃走的暗晨，看到他们这边，有着一名同伴被杀，当即狂怒不已，这笔账，无疑是算在了紫风和紫貂一族的头上。

　　那番狠话一出，站在联盟阵营中的紫欧等紫貂族年轻人，脸色都是陡然一变，心中闪过了些许慌乱。

　　虽然而今紫貂族今非昔比，虽然紫风大哥、紫陌师姐等人，皆是已经有了叫板甚至击败妖孽生灵的能耐，但紫貂一族，显然还不具备与神族叫板的能耐，后起之秀再出彩，在神族诸神与神族祖器之下，皆是没有任何的机会。

　　世人皆知，所有神族传承中，噬日神山与百川魔谷，向来睚眦必报，此番若是真的结下大仇，那对于紫貂族的传承而言，也许真的是一场灾难。

　　听到那尊天狗的威胁，紫风的脸色，亦是有些阴沉，他知道，不仅自己的联盟，接下来可能将会与那个联盟形同水火，有着全面开战的风险，甚至，连本族都因此跟噬日神山，有了一些过节，为将来埋下祸根。

　　原本这不是他的本意，但后果，却是要由他来承担，因为这是他们紫貂族主导的联盟。

　　千算万算，紫风都没有算到自己会被那女人推到了风口浪尖上，虽然紫风自己无惧那种威胁，也不觉得天地解封后的噬日神山，会有太多的精力来针对紫貂族，但素来运筹帷幄的他，被人如此摆了一道，心情可想而知。

　　偏偏这个时候，紫风根本无法退缩，更不可能去出言斥责那女人，“先天生灵又如何，胆敢目中无人，照杀不误”这种狠话，是他自己说出口的，明面上，是他允许甚至蛊惑联盟中下属击杀这些来犯之敌的。

　　而且，纵然是面对那只天狗的威胁，紫风眼下也是不可能示弱，眼神阴晴不定间，他哼了一声：“天地渐变，不朽的传承亦是自身难保，将来的事儿，也许由不得你们噬日神山做主了。”

　　“那就走着瞧！”

　　暗晨怒喝，带人拂袖而去。

　　这一战彻底落幕，紫风领导的这个联盟，全面获胜。

　　但身为盟主的紫风，还有紫陌、紫玉老祖这几名紫貂族的重要人物，也是面沉如水。

　　这等胜果，联盟中的那些强者，或许会为之欣喜，但他们，却一点儿也高兴不起来。

　　非但精心策划的事情，没能受到效果，到头来，还被那九人反坑了一把，这种憋屈的心情让几人抓狂不已。

　　“盟主大人，这也算是立功了，既然如此，应该有点什么奖励吧？”

　　这个时候，沈辰等人已经移步走来，凤月走在前头，盈盈轻笑，两指夹着一缕火红秀发，明媚动人。

　　沈辰很无语，刚才那种举动，是这小娘皮自己的举动，果然是个不安分的主，明明知道现在他们应该低调一些，却老是下狠手。

　　不过，沈辰他们也清楚，此刻那个紫风的心情，应该是坏透了，被凤月这么一问，估计更是糟糕透顶，这小娘皮是故意折腾人家。

　　“过后我会安排。”紫风面色平静，像他这样的人物，自然不会在这个时候，将喜怒显露在脸上。

　　“那就好！”

　　凤月漫不经心的撇撇嘴，然后带着沈辰他们走开了。

　　“紫风！”那名紫貂族的老祖宗上前，脸色有些不好看。

　　“算了，他们隐藏的极好，我无话可说。”紫风摇头。

　　“这些家伙到底是什么来头……”紫貂族女子紫陌，充满了疑惑的站在那里。

　　接下来上路的时候，周遭的强者，明显对那个红发女子，多了几分忌惮。

　　虽然此前凤月出手，有仗着秘法，借助了几个同伴之威的嫌疑，可是，还是难掩那一击给联盟内诸强带来的震撼。

　　一道剑虹，就将半步准神层面的先天生灵斩杀，这等手段，恐怕连一般的老家伙，都做不到。

　　虽说那时候，那尊暗魔虎慌忙离去，在转身的刹那，肯是出现了疏忽，渐而给了这女人机会，但想要一击攻破强大先天生灵的防御，并将其击杀，这可一点儿也不轻松。

　　若非当时情况特殊，那一击有偷袭的嫌疑，而且也像是借助了其它同伴的力量，光是那一手，就让人怀疑她是不是一尊妖孽存在。

　　半步准神的强者，体内已经孕育神火苗，而且还是先天生灵，想要击杀很困难。

　　沈辰等人自然也意识到了周围有些不一样的目光，除了无奈，也没有办法，他们约束不了这小娘皮的所有举动。

　　虽然凤月那一下出手，选择的时机很巧妙，并未被人看出破绽，貌似之后效果，也能找到理由自圆其说。

　　但周围的这些强者，尤其是紫貂族的那几人，可不是容易打发的主的，就算合情合理，他们肯定也是要倍加猜疑。

　　联盟阵营的前方，那尊老狍鸮目光阴晴不定，显然也是被凤月那一击镇住了，或者说，被九人那种神秘莫测的联合手段镇住了。

　　凭借那种手段，也许这九人，联袂之下，已经有了跟老家伙级别存在叫板的能耐，这是他们胆敢挑衅自己的底气吗？

　　老狍鸮暗哼了一声，那晚的事儿，肯定不可能就这么算了，只是经此一役后，他多少要收敛一些了，因为这九个人，也许没有那么容易对付。

　　同样的，其它一些之前还在打那颗九级梦幻果主意的强者，随即也是心态克制了一些，最起码，凭借刚才那种表现，联盟中很多的强者，胆敢与之拼杀，都是有着殒命的危险。

　　“看吧，本女神这一手，叫做杀鸡儆猴！”感受到周围一些人的敬畏，凤月哼得瑟，低声在沈辰他们面前炫耀。

　　梦雨涵她们几个观察了片刻，也是点点头，似乎还真有这种效果。


第767章 给机会

　　“只能算是一定程度的震慑而已，单枪匹马的强者，或许没胆量了，但那些老家伙，还有那些实力不俗的小队伍，可没这么容易就善罢甘休。”沈辰摇头，觉得姑娘们太过乐观了些。

　　刚才凤月那一手，虽然不弱，但为了自圆其说，她出手的时机，有着牵动所有人力量展开攻伐的嫌疑。

　　如此一来，那些居心叵测之人，对于她的忌惮，就要少很多了，一些人现在肯定以为，只要不给他们九个同气连枝的机会，就可以轻松将他们拿下。

　　这种威慑的效果有限，但麻烦却接连不断，往后，紫风那伙人，只会愈发的怀疑他们，甚至为了探出深浅，可能会纵容联盟中一些强大的老鬼，甚至是老家伙暗中来生事。

　　不过，沈辰倒也不担心，那只是麻烦而已，对于他们而言，算不上威胁。

　　因为已经进入高危地带，附近的各路联盟，都是放缓了步伐，小心翼翼的前进，其间不断的有凶险出现，令一些队伍损失惨重。

　　但对于各路强者而言，一个联盟垮掉，生存下来的人，会立刻加入其它的联盟，这就是而今这片区域的态势。

　　甚至有些时候，感受到自己加入的联盟，不够安全，或者遇到了什么跨不过去的坎儿，很多人，也会毫不犹豫的遁走退出。

　　正因如此，到了这片区域，连紫风都不敢太过冒进，他很清楚自己领导的这个联盟，有多少凝聚力，可以遇到一些小麻烦，但绝对不能出现大风浪。

　　那些人之所以愿意跟着他，并非是因为服气他，而是跟在这个阵营里，可以获得相对安稳一些的生存环境，但若是这种生存环境不可靠了，漫说普通人，连七个老家伙，都会拂袖离去。

　　就像之前那种情况，若是出现两大联盟全面开战的后果，争锋的规模，可能不会有预想中那么宏大，因为一些强者，尚未出手就遁走了，再加上之后的死伤，纵然取胜，这个联盟距离垮掉，也不远了。

　　其实这个联盟近些天在他紫风的经营下，已经颇为不错了，在他诸多权谋之术的带领下，很多强者，非常乐意一直合作，遇到一些危险，也不会轻易人心涣散，这比而今的很多联盟，都要牢固的多，但惟独缺少一种让那些强者甘心听命的权威。

　　说到底，还是他的影响力，略有些欠缺，并非是实力上不行，而是实力表现还不够，若是他真的展露出妖孽生灵的能耐，很多人，就会对他更有信心一些，凝聚力便相对稳固一点儿了，不会说稍有风吹草动就闪人。

　　一些人在经历过大风浪后，很希冀追随一个真正可靠的主子，最好是那种有着当世证道潜力的妖孽，这样的人，心态上已经是臣服，自然唯命是从，目前紫风身边也有一些，但为数不多。

　　而想要展露妖孽生灵的战力，最直接，也是最有说服力的办法，就是将一尊已经被公认的妖孽生灵战胜。

　　紫风有着这个决心和信心，但现在，他缺少一个机会，也渴望那样一个机会，若是接下来遇到一尊妖孽生灵，起冲突的话，他会毫不犹豫出击，殊死大战一场，扬名立万。

　　当然，在此之前，紫风需要解决联盟中那个不安的因素……

　　渐渐的，后续的人马，也是追赶上了最先上路的强者，有人来告知紫风，当前最强大的两个联盟，还有靠前的那些联盟，都在前方数十里范围内了，因为遇到了不小的阻力，故而行动也是放缓了。

　　来自兽神殿的人，还有那个妖孽联盟，当前无疑是冲在最前头的，那样做固然危险，但也是牢牢占据主动，最有价值的造化，能够第一时间收入囊中。

　　紧跟其后，一些当前总体实力靠前的联盟，也是相当迫切的寻觅好处，这座岛上，好东西实在太多了，尤其是梦幻果，那种东西的用处，而今所有人都是心知肚明了。

　　因为路线一致，跟在后面，肯定是基本只能喝汤了，但这难不倒那些靠前的队伍，路线上的造化已经被两大最强联盟夺走，他们的人，干脆就朝两侧散射，寻觅两侧的好东西。

　　往后的联盟，也是有样学样，靠前的联盟往两侧散射到什么纵向宽度，他们就进一步往外扩张。

　　这种金字塔式的前行方式，也是由当前特殊的现状造成的，冲在最前方的强者，终极目标是梦魇始祖的造化，它们需要尽快寻到这座岛的核心根源，故而不可能在大致路线上，两侧偏移太多。

　　甚至那两大最强联盟，都不愿太过去偏移路线，他们走在最前方，充当的是探索者的角色，路线上已经很危险了，再偏移，会麻烦不断，耽搁时间。

　　靠前一些的联盟，也是有着争夺梦魇始祖传承的想法，因而他们只会有限度的两侧偏移，但首要条件，是能够紧密跟上两大最强联盟。

　　还有一种缘故，是总体实力靠前的联盟，多半是那些妖孽生灵的护道者、随从组建起来的，它们虽然没能跟着自己的主子冲锋陷阵，但也要保持尽可能短的距离，以便在主人有需要时，迅速支援，很多妖孽生灵，私底下也是要求自己的追随者这么做。

　　至于往后的那些联盟，目标就随意多了，怎样能够获得最多的造化，它们就怎样行事儿。

　　一方面，它们需要最顶尖的那些联盟，在前方开道，获得相对安稳的环境，但另一方面也不能总是喝汤，捡人家漏下的，所以更大限度的往两侧偏移，搜寻前进路线两端的造化，就是绝佳选择了。

　　具体偏移多少，要看情况而定，如果前方打头阵的那些联盟速度加快，就要加紧一些追上，负责掉队的话，单独的一个普通联盟，在而今这片危险区域，生存很艰难。

　　若是前方的妖孽强者遇到了阻力，行动放缓，那往后的人，就会也跟着放慢前行步伐，转而多向路线两侧深入，寻找宝贝。

　　眼下就是这种情况，附近的众多联盟，听闻前方受阻后，当然不会迅速追上去，那样的话，就等同于要跟最强的联盟争夺机缘了，他们会自己想办法，人员暂时有计划的分散开来，寻觅左右两边山林里的宝物。

　　紫风虽然迫切渴望战败一尊妖孽生灵来证明自己，但眼下的情况，他也不可能违背趋势，故而稍作安排后，让联盟中的强者，自行去寻觅周遭的机缘。

　　通常就算是这种分头行动，也是继续保持合作的，鲜有孤身上路的人，尤其是要去冒险，探索两侧未知区域的人，更是会尽可能的集结一些同伴，彼此扶持。

　　沈辰他们九人的表现，此前让很多人都是感觉很不可思议，故而阵营分散后，便是有着几支小队的强者，主动来邀请他们。

　　但对于这种邀请，沈辰统统没有答应，他们已经第一时间，单独自己上路。

　　这让很多阵营里的强者很惊奇，这些家伙真是艺高人胆大，一点都不怕被周遭的捕食者吞掉吗？

　　眼下外出行动的人，但多都是二三十人结伴，多了不方便行动，寻到好东西也分配困难，这样比较合适。

　　而沈辰他们倒好，区区九人，就敢外出，实在是有点另类……

　　不过，沈辰他们前脚刚走，阵营里的一些人，目光就有些玩味了，带着九级梦幻果单独离开，这九人胆子不小啊。

　　连紫风、紫陌等人，都是眸光微凝，这些家伙是不知道当前自己的处境，还是压根没有放在心上？

　　“我暗中去看一看……”紫陌走上来，低声轻语，也许这也是个探查那九人底细的好机会。

　　紫风和老祖宗在联盟里是压轴的，通常都不会偏移路线，以便外出的人，能够容易回归阵营，也算是一种压场坐镇，变向的庇佑，哪边有需要，可以进行支援。

　　当然了，身为盟主，紫风也不可能干等着，颗粒无收，按照此前的约定，任何外出的队伍，得到了好东西，都要上缴两成。

　　其它的联盟，大多也是如此，否则诸如紫风这样的人物，凭什么去让别人抱大腿，一些强大联盟，抽取的份额更高。

　　既然紫风和老祖宗都是不能离去，外人又靠不住，紫陌只能自己出马了，对此，紫风和紫玉老祖，皆是同意，这几日来，紫陌都是极少出手，若是没有那伙人的到来，当数她隐藏的最深，实际上，在这个阵营中，除了他们二位，便是当数紫陌能耐最强了，连那七个老家伙，都不如。

　　当然了，那七个老家伙其实也仅是阵营中，明面上仅次于紫风和紫玉老祖的人，其实在那些普通强者中，还有着好几名不显山水的老者坐镇，其中一些人，比那七个老家伙厉害很多，只是隐藏了真实能耐而已。

　　这些紫风和紫玉老祖等人，都在掌控之中，那些人不愿显露，他们也不强求，之所以眼下如此关切沈辰他们九人的深浅，完全是一种因为看不透，本能的防备，没有谁希望有隐患在身边。

　　紫欧也想跟去，但却被紫风严厉拒绝了，这家伙的能耐，还差了一些，去跟踪的话，肯定会被发现的。

　　……

　　“看来我们现在的一举一动，都是挺受关注的啊……”

　　离开阵营没多远，沈辰淡淡轻笑，其实都不需要去感知探查了，有人会跟来，想想都知道。

　　“有人会借机来夺我们手中的梦幻果吗？”梦禅蛾撇撇嘴道。

　　“肯定会，你没看到刚才我们离开的时候，有老鬼已经按耐不住了吗，我们前脚刚走，他们也出发了，没走一个方向，但‘碰面’是迟早的事儿。”步非烟打趣一笑。

　　“来吧来吧，敢来的，统统灭掉！”凤月眸子中，泛起一抹冷意，他们单独出来，就是要给那些居心叵测之人“机会”！

　　到时候那些人蒸发了，就算紫风有所怀疑，也找不到说辞。

　　“其实，我估计紫貂族的人，也有人来了。”沈辰淡笑。

　　“莫非他们也想抢梦幻果？”梦禅蛾惊讶。

　　“不，是想趁机看一看我们的虚实。”沈辰笑道。

　　“紫风那家伙，会亲自过来么？”

　　“多半是那个紫衣女人……”


第768章 赶走

　　“你是说那个紫衣女子？”

　　梦雨涵很吃惊，原本她们以为会是紫风亲自前来监视，亦或者，也可能是紫貂族的那个老祖宗，但却没想到，竟然另有其人。

　　不过转念想想，那个紫衣女子似乎真的很不凡，连她们都看不透，在紫风身边，好像也是很有分量的模样。

　　“那女人有些本事，而且藏的挺深，估计连那些老家伙，都被蒙在鼓里了。”凤月漫不经心的笑道。

　　“这一族人，看来确实如外界传言的那样，获得了紫霞天尊的道统，也许还是得到了精髓，那个紫衣女人的修为，不容小觑！”沈辰轻声道，紫貂族能有此奇遇，难怪会具备而今这种底气。

　　它们对加入联盟的生灵，各种试探，要将全局掌控在手中，殊不知，他们自己才是隐藏实力最多的人。

　　离开阵营后，沈辰一行人，就迅速朝一侧的外围移动，要进入无人探索过的区域。

　　这么做，自然是给那些家伙更多的出手机会，只有四下无人的时候，也许他们就要露出狐狸尾巴了。

　　当然，如此举动，也让他们动起手来，方便很多……

　　……

　　离开阵营约莫五里多后，渐渐的，周遭出没的强者，已经越来越少了，这里是高危险区域，尚未被探索的地方，虽然机缘更多，却也意味着无尽的凶险。

　　目前大部分强者，都会在前进路线两侧，两三里的范围内活动，这么做，自然为了众人拾柴火焰高，在靠近路线的区域内，各支联盟活动频繁，相互之间可以壮大声势，那些强大的捕食者，也会有所忌惮，不会轻易闯入。

　　而如果是远离了人多的地方，这片森林中的捕食者，可能就会在某个时候，将落单的队伍定住，突然发动猛烈袭击。

　　到时候四下无援，便是极端危险，而且可能会遭受不止一波捕食者攻击。

　　这是一种机缘与冒险并存的选择，究竟如何决定，全凭各支队伍的能力，以及胆识。

　　尚且还在附近游荡的队伍，阵容都颇为不俗，基本上都是有着三四十人，而且队伍中强者如云。

　　绕是如此，他们每个人的脸上，也都是谨慎小心，不知道什么时候会丧命，突然看到一支不到九人的队伍，竟然冒冒失失闯进来，自然惊奇无比。

　　“这几人什么来路，竟然如此胆大妄为，这么薄弱的阵容，就敢偏移路线这么远。”

　　“也许是获得不耐烦了。”

　　“看样子，人家是有着自己底气，我等莫要以为敢进入这片危险地带的人，会是傻子……”

　　那些附近游荡的队伍，看到沈辰他们九人后，都是议论纷纷，因为他们人少的可怜，出现在这片区域，实在太扎眼了些。

　　起初有人猜测他们是被灭队了，仅有这九人，侥幸逃了回来，但仔细一看，并非如此，因为九人都在往更深的区域进发，像是对四周的危险熟视无睹。

　　周围的这些强者，并不知晓沈辰他们身上有着九级梦幻果，再加上他们九人的行动，太过反常，所以倒也没有上来生事。

　　在当前的这座岛上，生存已是不易，而且岛上到处都充斥着令人垂涎的机缘，在此背……景下，外来者之前的争斗，已经少了很多，相对而言，他们更需要彼此合作扶持，而且那种合作是迫切性的，单独很难生存。

　　所以，眼下外来者之间，除非是有着太大的利益冲突，否则基本都不怎么见动手了，纵然是有好东西出现，争夺过后，也不会在死咬着不放，因为还有着更多的机缘，等待这些人去寻觅，犯不着在彼此的冲突中死伤。

　　面对周围或是诧异，或是克制的目光，沈辰九人并未理会，继续朝密林深处进发。

　　待到偏离前进路线七里多后，周遭已经人迹罕见，整个森林里，非常安静，稍有什么风吹草动，都能够听到。

　　这个时候，沈辰他们渐渐放缓了不乏，因为预感到，那些家伙正在迅速接近中，估计刚才他们如此反常的偏离行进路线，进入未知的危险区域，也是让那些人心头膈应不小，并非是忌惮他们，而是担心周围来自捕食者的杀机。

　　簌簌……

　　很快，东南方向的密林中，一道壮硕的黑影，猛然钻了出来。

　　并非是那些家伙，而是这座森林里的一只捕食者，看上去像是一头黑毛幻狮。

　　这怪物在沈辰他们眼中，不算太过强大，却也有着半步准神稍微靠中期的实力，起码要三名半步准神初期的强者，才能应付。

　　“悠着点，别吓跑兔子。”沈辰淡淡一笑，这话是说给凤月听的，这小娘皮出手不分轻重，若是一冲上去，就单独将这怪物给秒杀了。

　　真要那么做，那些跟踪上来的家伙，肯定要被吓到，能够轻易击杀这头怪物，起码也是要紫貂族老祖宗那等级别的实力，连一般的至尊生灵，都是难以轻易做到。

　　“知道。”凤月撇撇嘴，看了眼幻玄老人，“老头，这次换你来。”

　　“好！”

　　幻玄老人同意，在凤月展开牵连神通的瞬间，站到了攻伐点的位置上，主动朝那尊黑毛幻狮攻伐。

　　与此同时，幻玄老人暗中施展梦魔兽道法，制造出了很多迷幻景象，掩人耳目。

　　沈辰和凤月皆是感受到，那些跟踪过来的家伙，已经埋伏在周围了，像是要静观其变，看一看沈辰他们的真实能耐。

　　更远的位置上，一道紫色倩影，也正在悄然的接近，紫陌保持了很远的距离，她很小心，生怕惊动这些人，当前只是听到了动静，远处的情况，尚未进入视线。

　　而在这边，沈辰已经心有所感，低声道：“师傅，那女人快要过来了，有她在，我们不方便动手。”

　　“有何不方便，一并杀了便是！”凤月哼声，那意思分明就是，既然胆敢跟着来探听虚实，那就一并诛除。

　　反正现在这片区域，已经远离阵营坐在的行进路线上了，事情完全可以做的神不知鬼不觉。

　　要知道，在这座岛上，道法效果和力量效果，被严重压缩，就算是准神级力量的争锋，动静也不会传播太远，不像外界那样，一记神通极致施展开来，便是铺天盖地的景象。

　　“这不行，杀了那女人，紫风那些人，就要跟我们翻脸了，没这必要。”沈辰不同意。

　　“他能知道这里发生事？”步非烟问。

　　“不能，但却会怀疑是我们下的黑手，若是一般的联盟强者，紫风肯定不会挑破，但如果是这女人，多半就算只是怀疑，他也要跟我们殊死一战了。”沈辰摇头，有些事儿根本不需要亲眼目睹，只要有着这个重大怀疑，就足以酿成仇怨了。

　　那个紫衣女人，看起来在紫貂族中身份不低，若是贸然斩杀，紫风自然不会罢休。

　　“我们难道会怕那家伙？”凤月哼声，“那家伙虽然得到了紫霞天尊的传承，有了堪比妖孽生灵的底气，但在本女神面前，还嫩了点，想要镇压他，只是举手之劳而已。”

　　“女神大姐，这是能不能镇压的问题么，你不觉得这有些多此一举吗，若是要镇压紫风等人，我们何必还要将那些居心叵测的家伙引到这里来，直接在阵营里动手便是。”沈辰抹汗，这女人都什么想法，估计她不是不懂，而是脾性使然，什么都要一往无前。

　　“那你觉得呢？”凤月斜眼问，在沈辰他们面前，倒也有着商量的余地，刚才更像是在调笑。

　　此刻九人保持着战斗状态，由幻玄老人攻伐那尊黑毛幻狮，原本只是几招的过程，但为了制造“艰难”的假象，在幻象的掩护下，幻玄老人表现出了“狼狈”的战斗姿态，出手的时候，也是颇为克制。

　　这只黑毛幻狮自然不在话下，但沈辰考虑的是如何对付那紫衣女人，很快，他心生一计，有了合适的办法。

　　“师傅你去将她赶走吧，下手可以稍微狠一点，但轻伤就行了。”沈辰笑道。

　　“我去？”正在招架怪物中的幻玄老人，有点讶异，“莫非让我在改头换面？”

　　凤月等人恍然，原来这家伙，想出了这等办法，听上去确实有用。

　　但沈辰却说：“这不够逼真，换成别的面貌，依旧太过容易引发怀疑，师傅你干脆假扮一尊强大捕食者算了。”

　　“明白！”

　　幻玄老人笑吟吟的点头，随即光影一闪，有着一道虚像消失在了原地。

　　其实，留下来的才是虚像，幻玄老人的本尊，已经出马了。

　　“我们也该动手了。”

　　凤月一笑，玉手扬起来，斩出了一道光火，将那只黑毛幻狮头颅击穿。

　　轰！

　　随着这只庞然大物倒下，一场小规模的战斗，宣告终结。

　　“战果好像很一般啊，才两枚六级梦幻果。”

　　沈辰上前，神识破入这尊捕食者的幻元内，将几颗梦幻果取了出来。

　　岛上的幻兽，身上皆是有着一个“幻元”，像乾坤袋一样，有着一定的储藏能力，通常幻兽收获的食物，都会储存在里面。

　　不过，像那些拥有巢穴的怪物，东西就一般都放在巢穴里了，因为幻元和乾坤袋一样，都是无法储存活物，那些鲜活的梦幻植株，无法装进去。

　　咻咻咻！

　　突然，数道身影，从茂林中掠出，对沈辰九人，形成了合围之势，这些鬼鬼祟祟的家伙，终于还是按耐不住了。

　　不出沈辰他们所料，来的人还不在少数，放眼一扫，皆是联盟中的老鬼头，没有一些底气的人，自然不敢乱打主意，毕竟，昨天凤月的那一击出手，已经威慑到了不少心怀不轨的家伙，使其打消了念头。

　　而这老鬼，全都有着半步准神层面的修为，而且有着十三人之多，其中，此前跟沈辰他们同在一个队伍的那循老三人，赫然是在列，看来之前的事儿，这三个老鬼还耿耿于怀。

　　但出乎这些老鬼的预料，被它们突然掠出来包围后，沈辰等人，皆是没有一丝慌乱，像是浑然没放在心上的样子。

　　“你们一下子来这么多人，只有一枚九级梦幻果，不够瓜分啊。”甚至，梦禅蛾这丫头，更是嘴角翘起，玩味的打趣。


第769章 来了就别想走

　　“桀桀！小女娃，看来你们已经是知晓我等的来意了，大可放心，我等既然联袂出现，自然已经商量好了如何分配那枚宝贝！”

　　被紫欧唤作循老的那名老鬼，咧嘴冷笑，沈辰等人的淡定，虽然让他们有些惊疑，但并不至于害怕。

　　十三名半步准神的强者，其中还有着四五人，境界颇高，这等阵容已经是很客观了，纵然面对境界圆满级别的捕食者，都是有着一拼之力，自然无惧沈辰他们耍花招。

　　昨天那种一击斩杀半步准神级先天生灵的手段，虽然不弱，但如果是协同配合起来的力量，倒也对他们构不成什么威胁。

　　“不止那枚宝果，我看他们刚才击杀那只黑毛幻狮后，又收获了两枚，虽然级数略低了一些，但也是不错了！”一名老鬼，哼声嗤笑，这是一只魔王象，境界颇高，若非碍于其它老鬼的竞争，不得不答应合作，它自负单独就能拿下这九人。

　　“拿了不该拿的东西，就要准备好为之付出代价！”

　　“尔等能够做个明白鬼，也算不错了！”

　　其它周围的十几名老鬼，亦是在戏谑冷笑，此刻犹如猫戏老鼠一般，视沈辰他们为猎物。

　　它们很谨慎，在刚才进入无人区后，都没有轻举妄动，直到沈辰九人与那尊黑毛幻狮分出了高下，才疾速出击。

　　沈辰他们确实斩杀了那怪物，但这等结果，对于十三名老鬼而言，却是喜闻乐见，因为看样子，沈辰他们是已经竭尽全力了，战斗过程中，还出现了一些危险，有点狼狈。

　　单凭这点本事，确实只要他们中的有几人独自出手，都可以轻松拿下。

　　捕食者固然强大，可是除了那些大怪物，手段都太单一了些，境界稍微低一些的强者，都有机会，想方设法将其袭杀。

　　所以，勉强才能战胜那只黑毛幻狮，就算这些人有着神秘莫测的气韵牵连手段，战斗力也仅堪半步准神中前期而已。

　　这等能耐，对付他们的一人，或许还有点机会，但若是面对十三人，简直是螳臂当车。

　　“看来这些家伙，挺傲慢的，丝毫没有掉坑里的觉悟啊。”沈辰轻笑，目光看向了凤月。

　　此言一出，十三名老鬼皆是陡然变色，连暗中尚未出手的两道黑影，都是有些动容。

　　理智上，这九人已经黔驴技穷，走投无路了，可那小子，竟然说出此等话来，言之凿凿的声称这是一个坑，如此说辞，自然让这些居心叵测之徒心惊。

　　“哼！装神弄鬼，看老夫如何破解尔等的同气连枝法门。”

　　但在心惊过后，这些老鬼也是目光发狠起来，那只老魔王象，率先出手，凌空飞身跃起，旋即一只粗壮恐怖的大腿，狠狠踩了下来。

　　那等出手，犹如泰山压顶！

　　这并非是什么体术，而是魔王象一族的可怕神通，若是在外界，突然间展现出来的爆发力，足以将一座山岳踩踏！

　　绕是在这座岛上受到道法效果的压缩，这一击的力量，却不曾消弱分毫，只是内敛了而已。

　　而且老鬼丝毫没有小觑沈辰九人，因为有种不好的预感，一出手，它便是展露杀招，灌注了磅礴的神力，那只凝实的象足底板上，有着神纹密布。

　　这是老鬼在此前的联盟行动中，从未展露过的能耐，明显是祭出了底牌，周遭的十二名老鬼见状，皆是暗暗点头，魔王象动了真格，看样子是要速战速决，避免沈辰他们耍花招。

　　噗！

　　然而，下一刻，可怕的一幕出现了，在魔王象显化本尊，施展本族神通，凌空一脚踩下的时候，沈辰九人周身，竟然浮现出了一层火幕，并不耀眼，但却艳红欲滴，散发着神明的气息。

　　那尊轰然踩踏下来的魔王象，顷刻间如遭雷击，心头骇然到了极点，那种感觉，像是将要踩在一尊上古大神的肩膀上。

　　周围的十二名老鬼，也是胆寒欲裂，那种源自灵魂的恐怖神威，几乎让它们跪伏下去，无法承受那种威压。

　　神威不可犯，魔王象神通祭出，招式已经用老，等待它的，注定是无比凄惨的结局。

　　神道元域一开，在这片神位道果的投影范围内，凤月是无敌的，哪怕是神，也唯有将她身上的神力耗尽，才能对其本尊出手，而非将神道元域击破。

　　除了神道层面的力量，神道元域是无解的，只要神力源源不断，这种神位道果的投影，就足以免疫一切攻伐，包括神器复苏之威。

　　那是神明天人合一的结晶，代表了至高无上的力量。

　　非但是免疫一切攻伐，神道元域，更是神明本尊为核心，辐射出来的空间禁区，一旦有生灵闯入，除非是同层面对手，否则毕竟是万劫不复。

　　就在魔王象轰然踩下的时候，凤月只是随手一挥，便是有着恐怖的离神火，像是山洪海啸爆发出来。

　　事实上，以至尊魔王象的能耐，还远没有机会触碰到神道元域的外围，它距离穷奇凶兽差太远了。

　　啊……

　　落下来瞬间，仅仅哼了半声，这尊强族老鬼庞大的象躯，便是犹如一根木柴，落入了火山口，尚未触及里头滚滚沸腾的岩浆，就在神焰的高温中自燃了。

　　呼呼……

　　火光蒸腾，那是从里到外的自燃，没有一寸血肉能够幸免，而包裹在颅壳中的元神，更是没有一丝逃生的缝隙，顷刻间就湮灭在了颅壳中。

　　这等景象令人毛骨悚然，看上去，就像是一块魔王象轮廓的木炭，在空中爆燃解体，待到神焰落下，只有几缕火苗还在空气中跳动，但也很快熄灭了。

　　那是神火苗，乃是那尊魔王象臻至半步准神层面后，辛苦累积下来的道法结晶，是日后冲击点燃神火的希望，只因魔王象形神俱灭的速度，快到了一种不可思议的速度，才会凭空显现了一会儿。

　　若是被正常击杀，神火苗会最先熄灭，然后生灵才殒命，正是因为那种无上神威的杀伐，可怕到了极致，才会让这一切，颠倒了过来。

　　周遭的十二名老者，看到那魔王象老鬼在赤红神焰中，没有坚持哪怕半息，就消亡了，尸骨无存，这一刹那的震撼，几乎让它们背过气来。

　　旋即，十二双老眼中，是浓浓的恐惧，绝望。

　　“离神火！”

　　“你是……那只朱雀……”

　　循老等人，喉咙嘶哑的出声，本能的开始惶恐后退，几乎站立不稳。

　　离神火，是凤月的标志，因为唯有臻至神道境界的火道生灵，才能触及到这种神焰领域。

　　那是至高游离的道韵在燃烧，除了象征天威劫罚中的天火，任何一种火焰，都是无可比拟。

　　至于太阳炎力，那并非是火道法则，而是天地源力之一，为天地初开的推动演化的力量本源之一，乃是光与火的雏形，与太阴、混沌一样，无法用单纯的力量来划分。

　　所以在火道法则中，除了天火，离神火便是王者，而且，除了一些特殊情况，譬如经历蜕变的灾劫、涅槃、证道，想要自主施展天火，便唯有用极致的离神火去牵动。

　　在火道神圣开来，离神火便是天火的影子，火道神明证道之后，天人合一，掌控了这种影子，更又有了牵动天威，降下无尽灭世天火的能耐！

　　此等火道法则的神道，原本是属于火族神明的东西，当世已无神明，拥有离神火的人，身份已经不言而喻了。

　　哪怕是那红发女子，此刻变幻了容貌，十二名老鬼，也是一刹那间，猜到了她是谁。

　　只是这种后知后觉的发现，有些让十二名老鬼心凉。

　　“跑得掉么……”看着那些老鬼，正在颤抖着步步后退，凤月竟然傲然显露出了本尊阵容，那种不可一世的姿态，再度显露无疑，眸光戏谑的扫过那些刚才还要围杀他们的老鬼头。

　　沈辰无语了，还好有着后手，否则就让那女人发现端倪了，此刻的幻玄老人，已经化身为一尊强大幻兽捕食者，对紫貂族天娇紫陌，展开了凶猛攻伐。

　　后者听到动静，原本想要靠近一些上来看看沈辰他们的底细，可眼下，根本自顾不暇了，她再妖孽，也不至于能够跟一尊境界圆满的“捕食者”单独叫板。

　　而这一边的森林空地上，看着满地的黑色飞灰，十二名老鬼头，已经全身冰凉，那是魔王象灰飞烟灭后，留下的一丁点残渣，此刻在徐徐风中飞扬，像是对它们吹响了失神的召唤。

　　“道友何必赶尽杀绝，我等只是无知冒犯，并非要真的与你作对……”

　　那名循老头，此刻面如死灰，一想到自己竟然来打这只朱雀的注意，肠子都悔青了，这根本就是自寻死路。

　　既然这只朱雀身份已经亮了出来，那名老者是谁，也是明了了，定然是那尊可怕滔天的梦魔兽。

　　此二者，任何一人，都足以抬手间，镇杀它们。

　　感受到凤月那种冷冰冰的眸光，其它的老鬼，更是惶恐万分，此处是无人区，那只朱雀带人将他们引到这里，意图不言而喻了。

　　“道友若是网开一面，我等愿意臣服！”

　　“以神女殿下之姿，纵然那紫风小儿，也是要俯首称臣，何不回去统御这个联盟，我等定会赴汤蹈火！”

　　“不要……”

　　一群老鬼开始求情了，可惜根本忘了这主是谁，它们那点能耐，凤月岂会看得上，就在它们还在说话的时候，凤月已经玉手扬起，弹指间，十二道巴掌大的朱雀火影，像是火流星般，拖着流光暴窜而出。


第770章 回不来了

　　论朱雀神术的造诣，沈辰自然无法与凤月相比，而且凤月所掌控的朱雀神术，甚至比当世的天凤神山山主凤舞，以及朱雀一脉的几名神老还要完整的多。

　　她修习的朱雀神术，乃是上古诸神时代凤族的传承，虽然也有缺失，但完善程度，却在九成多以上，远非当世的其它朱雀可以比拟。

　　做为凤族原始神术中各脉最强大的一种，朱雀神术攻伐之威狂暴猛烈，素来有着烧断苍穹，焚山煮海之威。

　　此刻纵然凤月将神术道则，压缩到了方寸之间，但族群神术之威，亦是恐怖滔天。

　　十几尊老鬼头，在那些光火掠来的刹那，已经手段尽出了，然后根本无用，神通、宝器打出去，面对扑面划来的朱雀火影，万般手段皆是覆灭。

　　噗噗噗噗……

　　一名名老鬼，相继在火光中解体，化为飞灰，场面有些骇人，短短数息的功夫，十二名在紫风那个联盟中身份颇为不俗的强者，全灭！

　　连沈辰都是羡慕不已，若论攻伐之威，天地间几乎找不出几种能与朱雀神术比肩的原始道法了。

　　他自己也是掌控了一些朱雀神术，但为数不多，还不到一半。

　　类似原始神术这种东西，后面的篇章缺失，影响极大，哪怕是丝毫，都是足以影响战力，像小娘皮这种拥有九成多完善的朱雀神术，自然是已经恐怖滔天了，而像他这种半数都不到，则是差着十万八千里。

　　不过，更为令沈辰吃惊的，其实还是神道元域，上次只是目睹，还没有太大的感觉，这一次，因为事出突然，小娘皮直接开启神道元域，将他和姑娘们，也笼罩在了其中。

　　虽然这是一种庇护举动，可沈辰分明感受到，那一瞬间，自己就像是跟一尊大神并肩。

　　若是在那个范围内交锋的话，他可能连一招都挡不住，就要被镇压了。

　　那种感触很可怕，头一次让沈辰有了种无力感，神道元域氛围内，这小娘皮果然是无解的，若是置身其中，连他的不灭金身道法，都会被压制在体内，难以显露威能，而其它手段，恐怕连施展的机会都没有，结果可想而知。

　　当然了，这只是一种主观的推论，实战中，基本不会出现这种情况，莫说是沈辰，恐怕就连其它强者，也不会蠢到要跟凤月近身交锋。

　　就算不知道神道元域的可怕，也断然不会这么做，因为神位道果，对于同阶对手，有着气息上的压制，越是靠近凤月，那种压制越狠，与之近身交锋，无疑是不智之举。

　　而在沈辰暗忖间，凤月已经自原地消失了，片刻后，两道狼狈的身影，被她逼了出来。

　　“你……你想怎么样？”

　　那是两尊联盟里的老家伙，自茂林中，被撞飞出来后，脸色早已惊骇到了极点，此前它们目睹了这里发生的一切，不是不想逃，而是每逃脱，它们速度很快，又怎能快过有着天皇瞬移神通的凤月。

　　只是这两名老家伙没想到，藏的这么隐秘，还是被揪出来了，此前他们之所以没急于出手，只是想要玩黄雀在后的好戏而已，欲图从循老那批老鬼头手里，再将那颗九级梦幻果夺走。

　　原本还因为没有贸然出击而暗暗庆幸，可眼下，却让两人面如死灰。

　　尤其是那尊老狍鸮，它此番前来，除了要争夺梦幻果，也是想给这些胆敢挑衅自己的家伙一些颜色看看，但最终，却是踢掉铁板上了。

　　紫风他们还在费尽心机的探查这批人的手段，殊不知，这九人，竟然是如今这场浩浩荡荡朝危险区域进发的好戏主导者，凤月等人非但没有先行离去，甚至还反其道而行，放弃领头优势，混迹在了普通强者中。

　　“老家伙，那天晚上你来威胁我们，不是挺狂妄的么，现在硬气到哪了，本女神就站在那里，偷偷告诉你，我们可不止有一颗九级梦幻果啊，还有很多宝贝，甚至还养了一只幻龙，你们倒是过来抢呀！”

　　凤月一如既往的得理不饶人，将两个老家伙赶出来后，戏谑的站在那里，一通冷嘲热讽。

　　两名老家伙，面色铁青，被当面如此羞辱，它们几近抓狂，若是有着一拼之力，早就鱼死网破了。

　　可是在这尊朱雀面前，它们却是连反抗的余地都没有，因为那样做的下场，只是早点上路而已，也许，现在还有着一些转机。

　　“我二人虽然起了贪念，但也罪不至死，道友若是将我等灭杀于此，事后紫风盟主和紫玉老祖定然会怀疑到你们头上的……”另外那名老家伙，目光闪烁道，这是一尊老夜骨雕，并非生灵，而是一尊死灵。

　　但死灵也是活物，只是没有生机而已，若是被斩杀，那就再当一次死灵的机会都没有了，而且这只朱雀出手狠辣，动辄就是将对手烧的灰飞烟灭，纵然是强大的生灵，也不可能留下尸躯、残魂化为死灵了。

　　现在，它们二人只能指望这只朱雀对联盟有所忌惮，毕竟这几人，此前在联盟中，可是很低调的。

　　“怀疑又如何？你们那个紫风盟主，要是知道了本女神是谁，恐怕就会乖乖的装作不知道了。”凤月戏谑哼声，旋即漫不经心道：“跑吧，能跑出百丈远，我就不杀你们！”

　　“你！”

　　两名老家伙，脸色陡然大变，这只朱雀，竟然要将他们当老鼠戏耍。

　　“欺人太甚！”

　　那尊老狍鸮终于大怒了，冷厉出手，但却不是攻向凤月，目睹了此前的场面，纵然这只朱雀静静的站在那里，又背影朝着它，老家伙也没胆量扑上去。

　　这只老狍鸮，枯瘦手腕抓向了一旁的梦禅蛾，它很聪明，也很阴毒，自知根本不可能是凤月的对手，所以想要要挟这小丫头，让凤月投鼠忌器。

　　沈辰目光一变，正准备出手阻拦，自然不能让那丫头遇险，但尚未来得及做出动作，老狍鸮扑出去的路径上，一道朱雀光影，固然从虚空中窜出，直接将其击穿，然后熊熊燃烧了起来。

　　并未看到凤月有任何的动作，但那道朱雀光影的大杀术，确实令人生畏，一尊老家伙，瞬间陨落。

　　“在本女神二十丈范围内，你就算捏着禅蛾的粉颈也没用，愚蠢之极！”凤月嗤声一笑，傲然站在那里，言语自负。

　　那意思，分明就是说，纵然老家伙挟持成功，也伤不到梦禅蛾。

　　这等自负和能耐，连沈辰都是暗暗佩服，同样的情况，他倒是还没这种能耐，也许能够掌控数丈范围内的细微动静，但数十丈的话，会有纰漏，不像小娘皮这种无解。

　　咻……

　　那尊老夜骨雕，见状后绝望了，施展极致防御，同时凭着元气大伤，逼出疾速，逃向森林外围。

　　刚才凤月说的话，似乎成为了最后一丝机会。

　　但这种机会，单凭他，还抓不住，只见凤月竟然取出了她的凤天弓和神羽箭，神箭搭上弦，漫不经心的射出。

　　结果可想而知，此刻就算是一尊鲲鹏在那里飞逃，也闪过这要命的一箭，诸多神禽光影闪耀，一道流光穿过，飞掠的势头，戛然而止，凌空坠落，横死当场。

　　“本女神的箭法怎么样？”凤月收回凤天弓和神羽箭，洋洋得意，嘴角翘起好看的弧度。

　　“厉害！”梦禅蛾赞叹，像是在感谢这只朱雀刚才替自己拦了那老家伙，虽然梦禅蛾知道就算凤月不出手，某个家伙也会保护自己的。

　　“这么多强者，杀了倒有些可惜。”梦雨涵则是嫣然轻笑。

　　“是啊，斩杀这些人，没有多少成就感。”凤月打趣说，“但他们太弱了，没资格当本女神的仆从。”

　　“那什么样的事儿，才能让凤小姐你觉得有成就感？”步非烟忍不住问了句，这只朱雀真的还有什么理想吗，除了证道？其它的她好像都坐拥了，实在令人嫉妒。

　　“当然有，本女神现在最有兴致的两件事，就是镇压那臭小子，顺带收服小胖子。”凤月上来，又捏了捏沈辰的胖脸。

　　其实他自身是不胖的，可是为了掩人耳目，他不仅变幻了容貌，连身材都大变样了，结果这小娘皮倒是捏上瘾了。

　　很快，幻玄老人折返回来，老人家那边的情况，也是很轻松，那个紫陌确实很强大，隐藏了惊人的实力，不比至尊生灵逊色，可惜，境界上与幻玄老人差了太远，而且后者在这座岛上，可谓是如鱼得水，自然可以轻松将其赶走。

　　“我们也回去吧，出来已经很久了。”沈辰笑道。

　　……

　　一行人折返回阵营后，第一眼，就看到了紫陌在那里，面色有些发白，香肩上，有着一道血痕，像是被什么猛兽抓伤的。

　　对此沈辰等人像是熟视无睹，脸上也没有太多的变幻，但紫风等人的脸色，却是有些凝重，看到他们安然回来，甚至有着几分不可思议。

　　刚才紫陌私下告诉紫风他们，此前老狍鸮等人，确实跟上去了，按道理，这九人今日危矣。

　　虽然紫陌后来因为遇到麻烦，不得不提前回来，没有看见前面发生了什么，但情况想想也知道，那些老家伙、老鬼，肯定是按耐不住动手了。

　　但结果，却是这九人毫发无损，莫非……嘶！

　　一念至此，紫风和紫玉老祖，还有几个拥有话语权，对此事心知肚明的老家伙，都是心头发紧，有点难以置信。

　　他们更情愿相信是那些老家伙，遇到了森林里的强大捕食者，而这九人，则侥幸逃了归来。

　　“循老他们已经出去很久了，为何还迟迟不归……”这边，紫欧也在焦虑的等待中，他牵头这个队伍中的最强三人，此前也是外出了，虽然没来跟他说明要去刚什么，但意图可想而知。

　　如今九人安全归来，那些老鬼、老家伙，却迟迟不见踪影，这多少有些让人有种不好的预感。

　　“也许是被捕食者吃了，这里很危险啊。”凤月玩味的一笑，两指夹着火红秀发，有些幸灾乐祸的样子。

　　焦急的等待中，很快，约定好的聚集时间，终于到了。


第771章 空中杀手

　　到了约定时间，那些很家伙、老鬼，还是不曾见到踪影。

　　这一下，连紫风和紫玉老祖，都是心中有数了，那些人多半是回不来了，只是只能结果，多少有些令人惊悚。

　　十几名老鬼，再加上两名老家伙，就算是他们自己想要对付，都是颇为有些费力，但而今却是悄无声息的消失了，若非紫陌此前是被捕食者幻兽攻击，他们真要怀疑是不是也有人从中作祟。

　　“也许是跑路了，不想再跟我们为伍。”步非烟猜测笑道，这种说辞有一定道理，毕竟当前的这些联盟，对于强者而言，实际上没有什么实质的约束力。

　　如果有强者觉得呆下去，已经意义不大，或是有了更好的选择，那也绝对是说走就走，这一点，各路联盟的主导者，自己心里也明白，自然不会奢望那些人有什么忠诚。

　　但通常而言，这种情况在不遇到波折的时候，只是极少数的现象，当前这种局势，为了生存，所以这些强者要抱团走到一起，加入一个组织是实在不行，虽然有着人往高处走之说，可是这其中也存在一个鸡头和凤尾的问题。

　　除非是最顶尖的强者，否则就算是老家伙级别的人物，加入一个太过的强大的联盟，也意味着将会失去话语权，而一旦失去了话语权，能够获得的好处，就比一般强者多不了多少了，反之，在一个自己能够说上话的联盟里，拥有话语权，便能得到足够多的好处。

　　甚至就连那些普通强者，也存在这种鱼和熊掌不可兼得的局面，本身就实力逊色于人，再去与那些顶尖强者如云的群体混搭在一起，恐怕连汤都喝不到了，只能捡一些别人看不上的残渣。

　　所以，选择跟在哪个联盟里，强者心中都会做出权衡，按照自己的需要来定，如果过的舒坦，离开的愿望就小很多了，除非这个联盟自身出现了大问题，或者被怪物攻破了。

　　很显然，步非烟那种说辞，道理上说得通，实则几率却是微乎其微，若是一两个老鬼跑了，那还情有可原，但若是十几个老鬼还有一群老家伙都跑了，这实在很难令人信服。

　　更何况紫风他们心中，其实是清楚那些人想去干什么的，而今统统不见了，自然难以让人联想到那些家伙变节叛徒，多半真是被人灭了。

　　只是一想到这种结果，不知为何，紫风和紫玉老祖等人，却有些更情愿相信这女人的调侃说辞，那么强大的一批阵容，竟然被九个没有半步准神强者坐镇的小队伍灭了，这实在说不过去。

　　周遭的强者，也是意识到了问题，那么多老鬼一起消失，对于这个联盟而言，也是个不小的动静了，不可能不被人察觉。

　　当即，四周哗然声一片，尤其是七名老家伙，突然少了两个，这种空缺，看上去多少有扎眼，到底发生了什么？

　　很多已经猜到了答案，只是与紫风等人一样，那种猜测，连他们自己都是难以信服，而且退一万步说，若是这九人真有如此能耐，他们何必藏头露尾，不说将紫貂族的领导地位瞬间取而代之，表露出来，肯定是能够获得莫大话语权的。

　　当然了，这只是一些一厢情愿的想法，就紫风它们而言，加入进来的盟友，并非越强大越好，也有一个限度，若是足以威胁到自身的地位，它们自然不会欢迎，它们需要的是那种明面上对你客气，但实则却能牢牢掌控的强者，像那几个老家伙级别的人物，最为合适。

　　“走吧，我们继续上路！”

　　紫风也非常人，预感到那些老鬼真的回不来了，也没再纠结，袖袍一挥，带着阵营继续上路，最前方的那些强大联盟，目前已经解决了麻烦，也在朝深处进发，它们不能掉队。

　　但这件事，无疑是给紫貂族的强者，心头蒙上了一层阴影，沈辰九人的表现，越是神鬼莫测，他们愈发不安。

　　在紫风几人看来，这个不确定的因素，愈发令人难以释怀了。

　　身为正主，沈辰九人一路上，倒是没有多少太大的反应，面对周围那些人投来的古怪目光，他们似若未见，根本没放在心上。

　　沈辰知道紫貂族的强者在怀疑，在怀疑又如何，没有任何证据，难不成紫风还能一口咬定是他们干的，而且就算真的要来那一出，沈辰九人也无惧。

　　这个联盟虽然是暂时藏身的不错选择，但并非不可或缺，离开的话，想要重新找一个差不多的联盟，也不是什么难事。

　　而且沈辰清楚，紫风是个枭雄式的人物，他很聪明，在而今他们九个表现的愈发神秘的节骨眼上，只会愈发小心翼翼，在没有明显的冲突之前，就算怀疑什么，也会藏在心里。

　　渐渐的，周遭的环境愈发狭窄了，因为各路人马，皆是进入了一条不知通向何方的大峡谷中。

　　这条峡谷非常宽广，起码有着四五里左右的宽度，峡谷中有梦幻河流，两岸森林茂密。

　　但在边缘，却是有着万丈悬崖，抬头都望不见顶，而且在最上方，阴云密布，给人一种极端压抑的感觉，就像是纵然爬上峡谷两侧的悬崖，也无法翻越过去，隐约间，有着一种梦幻空间桎梏的气息流转。

　　此刻这条宽大冗长的峡谷，给人的感觉，更像是一条通道，没有别的路可以选择，这令各路强者愈发深信，这座道的核心，就在这条大峡谷的尽头。

　　只是，四五里的宽度，无疑是压缩了各方联盟活动的空间，这几乎是给所有人划出了两道天然的屏障，想要再像之前那种两翼摇摆偏移，去找寻自己的造化，基本上是没希望了。

　　非但如此，随着两侧可以活动范围的大大减少，各路人马之间，也是不可避免的，拉近了距离，这样使得彼此爆发冲突的几率，大大增加了，而且，活动范围有限，就意味着能够争取的机缘，也是有限了，这使得各路的人，可能会盯上同样的目标，渐而引发争端。

　　另一方面，进入这条峡谷之后，最前方的强大联盟，速度陡然放缓，因为前路愈发凶险了，让人惴惴不安，之后的那些强大联盟，因为领军者的速度变慢，但同时又要保持一定的距离，空闲下来的时候，自然不可能一直干等着。

　　他们会趁着那个时间，搜刮两侧的机缘，区区四五里的范围，自然不在话下。

　　这令后方的人，这回是真的只能捡漏了，但漏下来的东西，少之又少，而且都算不了什么宝贝。

　　如此局面下，靠后一些的联盟，基本上什么都得不到了，只能郁闷的跟着赶路，百无聊赖。

　　“该死！”

　　这令很多联盟的领导者，非常恼火，什么都没有，时间久了就会人心涣散，尤其是一些食物匮乏的联盟，此刻更是上下焦虑不安。

　　紫风领导的这个联盟，食物倒还能够维持一段时间，可是如此跟着，却有点没事可做了，联盟中的所有人，都很清闲。

　　与很多盟主一样，紫风希冀这条峡谷赶紧走到尽头，但接连三日过去，放眼眺望，峡谷的深处，还是一望无际，而且因为有着阴霾，实现也是严重受阻，不知道前方还有什么凶险。

　　事实上，凶险很快就出现了，两边的悬崖上，渐渐出现一些离地很高，庞大的洞穴，那些洞穴多是有飞行能力的捕食者在盘踞，它们此前会飞出峡谷觅食，但眼下，这些外来者的闯入，却是成为了最佳的食物。

　　阴霾中，经常会看到一些庞大的身影，突然扑下来，像是老鹰抓小鸡一般，抓住几个强者就飞走了，之后峡谷内，会有着凄厉的惨叫回荡，让人毛骨悚然。

　　谁都知道发生了什么，有些空中捕食者，开始对他们展开无情猎杀了，在这座岛上，除了一些拥有飞行天赋的禽类，其它的生灵，皆是难以再御空，勉强为之也是极其短暂，远远无法像外界那样飞天遁地。

　　如此一来，他们便是成为了林子间的猎物，根本不知道什么时候，会有捕食者从天而降。

　　那些空中捕食者，非常强大，其中的一些，有些大怪物的实力，但因为具备了飞行能力，在这座岛上，更为可怕的几分。

　　那样的存在，想要借助之前众人合力的战法击杀，几乎是不可能了，因为根本无法形成合围之势。

　　就算所有人在地上，摆开阵型防备，但那些飞行大怪物俯冲下来的速度，也是快的令人咂舌，在目力被阴霾遮挡的局面下，神念又排不上用处，很难实现同时有效反击。

　　这让各路的联盟，都是吃尽了苦头，渐渐的，群体扎堆非但不再安全，反而是让目标愈发显著，一些可怕的大怪物，最喜欢选择人多的区域，一头扎下来，爆发神威，捕杀一堆猎物后，立刻扶摇直上，只留下原地惊恐的幸存者。

　　沈辰他们，也是渐渐遇到了一些麻烦，同样遭到了空中捕食者的袭击。

　　那些怪物的俯冲势头很猛，爆发力很足，比一般陆地上的怪物难对付多了。

　　呼……

　　前行的过程中，沈辰九人再度涉险，一道庞大的蝙蝠身影，黑压压的猛然扑下来，两对眼睛在闪动幽光。

　　但这一次，沈辰他们早有准备，凤月在幻玄老人障眼法的协助下，悄然展开了一些神道元域的保护范围，那是进一步的投影，就像在神道元域之外，投射出了一层更广阔的虚壳。


第772章 不吃

　　那层虚壳不具备神道元域那样的无解神道之威，但在感知和防御各方面，却也是极端恐怖的。

　　“杀！”

　　就在那道大蝙蝠身影轰然扎下来，触及道元域虚壳的瞬间，凤月飞身跃起，明面上，借助着九人同气连枝的合力，斩出了凌厉一击。

　　“唧……”

　　一道凄厉的低鸣声，血溅长空，那尊黑影怪物，被凤月一道厉芒贯穿头颅，狠狠栽了下来。

　　原本正在噤若寒蝉的紧张具备空中攻击的周围那些强者，见状皆是喉咙动了动，惊骇万分。

　　这些天，倒也不是没有强者击落这些空中杀手，但成功率太低了，而且多半是一些强大无比之辈，连联盟中的那五名老家伙，联袂之下，都是仅仅得手两次，还受到了一些创伤。

　　但这九人刚才那一击，实在霸气绝伦，一击便得手，丝毫没有给那怪物俯冲到地面上的机会，凌空就将其斩落。

　　虽然知道这九人有着一种气韵相连，所以力量集结于一人身上的可怕爆发力，但如此手段，还是叫人咂舌。

　　砰！

　　被击落的黑影，旋即狠狠的砸在地上，砸出一个大坑，汩汩流血，已经殒命了。

　　周围的人定睛一看，当即倒吸凉气，这是一尊黑龙蝠，起码有着半步准神的气息。

　　这在地面上的捕食者中，或许还不算什么，但身为空中捕食者，这尊黑龙蝠，比那些地面上的捕食者可怕多了，对于它们这些外来者的威胁，更是难以形容，连老家伙层面的强者，都有被袭杀的危险，反之，想要将其击落却很难。

　　因为这些怪物爆发力惊人，在从阴霾中俯冲下来的那一瞬间，速度几乎快的看不清，等到神念感知到的时候，多半已经晚了，也许还来不及反抗，就怪物的钩爪，就刺穿了强者胸膛，摘走了他们这些外来者的头颅。

　　就连不远处的紫风等人，包括五名老家伙，都纷纷侧目，露出惊异之色，这九人，是继他们之后，联盟中又一批击落空中怪物的人，真的令人吃惊。

　　“这怪物黑乎乎的，又像是蝙蝠，肉肯定很难吃。”步非烟上前瞅了眼，一阵蹙眉，因为这怪物貌似不像是理想的食材。

　　“岂止难吃，恶心死人了。”梦禅蛾、梦雨涵姐妹两，一脸恶寒，让她们吃这怪物的肉，宁可饿着。

　　沈辰看后，也是觉得这个怪物难以下咽，黑龙蝠长着翼龙的身躯，却生有一颗蝙蝠的大脑袋，獠牙森白，确实看着倒胃口。

　　凤月自不用说，这位女神大人口味比谁都刁钻，她斩杀这怪物瞬间，就没有了任何食欲。

　　“呵呵！几位道友，各有所好，我看这怪物挺不错的吗，分割下来，烤成肉干，应该可以吃好一阵子了，你们若是没胃口，不如……”

　　不料，沈辰他们吃不下去，周围一些异族的强者，却是眼睛开始放光了，像是狼群看到了重伤倒地的猎物。

　　眼下过去了数日，纵然是他们这个联盟，食物也有些捉襟见肘了，不知还能维持几日。

　　未雨绸缪，很多人，已经开始焦急着补充食物了，以免到时身上的东西吃光了饿肚子，尤其是联盟中这些稍逊的强者，分到的食物就有限，自然消耗的也快，比谁都急。

　　可惜眼下环境特殊，前面有人像是清道夫，但凡能吃的陆地上的怪物，都斩杀殆尽，瓜分一空，到了他们这个位置上，已经没什么机会了，只能干瞪眼。

　　于是乎，空中的那些杀手，貌似就成了迫不得已的选择，可惜那些杀手太难击落，纵然是侥幸将其击杀，怪物也会立刻展翅飞回光秃秃的悬崖上养伤，不像陆地上的怪物那般，可以给他们围杀的机会。

　　在此之前，这个联盟除了紫貂族的强者和五名老家伙，其它人都还是两手空空，倒是因此折损了不少人，刚才看到沈辰他们得手，本来还羡慕着，结果没想到，这九人胃口很刁钻，看不上吃这怪物，自然立马就让周围的盟友心动了。

　　在如今这种生存环境了，谁还能顾忌什么脸面，没有食物饥肠辘辘，全身乏力的时候，一些强者甚至连腐尸都可以吃……

　　“几位道友神通广大，既然忌口不愿吃这个，不妨让给我们把。”

　　“没错没错，我们不忌这个。”

　　“看起来这黑龙蝠应该不错……”

　　有人开头，周遭的人近水楼台先得月，自然也不甘落后，这尊黑龙蝠虽然没有那些大怪物庞大，但少数也得有着五六千斤重，就算去掉皮毛钩爪那些不能吃的，余下的肉，好歹应该也要三四千斤。

　　如果是二十个人分的话，足够吃七八天了，当然了，以这些强者体力消耗，食量也不是凡人能够比拟，除非是高能量的宝肉，否则一般的怪物，一天起码要吃十几斤肉，才能勉强管饱，如果食物充裕，吃几十斤更是再好不过了，那样体力才会充沛！

　　梦幻果也能补充一定的体力，但光吃梦幻果也不行，一来那东西每次吃太多会有危险，其次，似乎梦幻果能量并不高，而是神性强大，两者不可随便代替，最后的办法，就是两样搭配起来吃，但肉食要占大分量。

　　“想得美，就算我们不吃，也不能白给你们吃！”梦禅蛾扫了眼这些狼一样的家伙，没好气的白眼，“要的话，拿梦幻果或者霸王蟹的肉来换。”

　　“这……”那些围上来，想要瓜分黑龙蝠的强者一怔，顿时有些犹豫起来。

　　他们身上倒是还有一些霸王蟹的肉，但已经为数不多了，而且显然，这怪物的肉远不及霸王蟹的肉能量高，起码要二十斤这种怪物的肉，才能相当于一斤霸王蟹的肉，差距还是很大的。

　　当然，既然有着可比性，那就有讨价还价的余地，当即，有名头发稀疏的老者，忍不住问了句：“那要如何交换？”

　　这是一尊老獒狮，有着半步准神的强大修为，别看身材枯瘦老迈，但食量却大得很，每天十几斤一般的肉，对它言还在饿肚子，只能勉强维持体力。

　　就算是霸王蟹的肉，一天也要吃两斤才行，可是此前它分到的，也就十斤不到而已，现在就剩两斤多了。

　　“我想一下。”梦禅蛾露出思考之色，旋即，嗤笑道：“半斤蟹肉换一百斤这怪物的肉，本姑娘厚道吧？”

　　一听这话，本来还踌躇中的众人，顿时喜上眉梢，半斤蟹肉的能量，差不多应该相当于这怪物的十斤肉，但这人族女孩，却给了它们十倍的甜头，这显然很有诚意了。

　　“呵呵，老夫这里还有两斤蟹肉，姑娘拿去吧。”老獒狮最先答应了，将乾坤袋里的两斤蟹肉，交给了梦禅蛾。

　　“那你去割肉吧。”梦禅蛾很满足的样子，两斤蟹肉够她吃一两天了，原本不要东西，换来了味道极好的霸王蟹肉，自然是很开心。

　　沈辰他们在旁看着这丫头做买卖，也是有点莞尔，不过这样也对，不能白白让别人捡便宜。

　　“那个……我这省吃俭用，还有一斤，全给你吧……”

　　“我也换半斤的……”

　　周围的强者，踌躇了下，也纷纷上前做交易，远处的人看到有机可乘，也赶紧过来了，这让周围的人，愈发赶紧利索了一些，先下手为强。

　　其实大伙谁都看得出来，这黑龙蝠的肉，多半真不好吃，但胃口上不行，能量管够管饱就可以了，虽然这段其间，倒是的独特环境，又让这些不食烟火的强者，有了味蕾上的欲望，但毕竟都是有定力的人，难吃一点儿没关系，保持体力才是重中之重。

　　那稍微生出的一些犹豫，基本上也是因为舍不得霸王蟹肉的美味而已，在分量上，这十倍的差别，还是很有吸引力的。

　　短短片刻间，那尊黑龙蝠，就只剩一幅骨架了，几千斤肉看似很多，但在当前的这么多面前，根本不够分，因为每个人的食量太大了，哪怕是击杀霸王蟹那种大怪物，也维持不了多久。

　　而且，如果可以，最好的办法，还是吃饱别饿着，否则，有强者暗自估量过，若是处于完全饥饿状态，基本上战斗力，会被削弱到原来的三四成左右，而且如果在完全饥饿中再动手，就会进一步透支体力，届时战力的下降会是一个无底洞。

　　反之，如果吃个小饱，差不多会有六七成的战力，若是吃半饱，能有七八成战力，要勉强饱，才能有九成以上的战力。

　　但如果能够吃饱，非但战斗力不会折损，还会有小幅度的加成效果，那似乎是愿意倒是这些怪物肉中的潜能所致。

　　所以如果条件允许，尤其是需要出战的时候，大部分人，都会尽可能的吃饱，否则那种因为饿肚子而技不如人的场面，想想都知道有多憋屈。

　　现在沈辰他们斩杀下来的黑龙蝠肉，味道上估计是真没什么值得期待的了，但胜在量足，忍一忍，就能将食物储备扩充一大截，自然值得。

　　事实上，后面赶来的人，看到已经没机会了，皆是遗憾不已，不饿肚子才是第一要素，口味倒还其次了，这种选择，除非是像某些不愁食物的妖孽、强者，否则大部分人，都不会拒绝交换。

　　“小姑娘，不如你们再击杀几尊那些飞在空中的怪物吧，也好让我等补充一些食物，除了蟹肉，我们还可以拿宝具、灵药甚至道术与你们交换。”有人灵机一动，找上了梦禅蛾，希望她来跟沈辰他们说说，再击杀几只怪物下来。

　　周围没有分到食物的人，顿时也是露出希冀之色，能者在任何地方，都是受人追捧的，眼下沈辰他们九个有能耐将怪物斩下来，说是潜在的衣食父母，都不为过，甚至连更远一些位置上，其它联盟的强者，都怦然心动了，有获得食物的途径，谁管你是什么路子。


第773章 路很长

　　这边阵营前方，紫风等人暗暗叹气，其实很不情愿出现这种局面。

　　紫风如此聪明，自然深谙这个时候，正是拉拢人心，牵制追随者的时候，如果能够击杀一些猎物下来，给盟友瓜分，不说是让人感激，起码会让那些家伙，明白跟着自己能获得好处，在利益驱动下，便会愈发卖命一些。

　　可问题在于，他们击杀空中的那些猎物，也不容易，不是攻伐力量不足，而是与其它各路强者一样，感知力遇到阻力。

　　在这等背……景下，因为视线被阴霾严重阻隔，再加上那些空中怪物的俯冲爆发力，任何反击，都会慢上半拍。

　　而且，因为那些怪物具有强大的飞行能力，若是第一轮攻击不能得手，哪怕将怪物重创，只要怪物还有着飞行能力，就会立即飞空逃走，让所有努力，付诸流水。

　　这无疑是大大增加了猎杀这些空中怪物的难度，哪怕是有他和老祖宗坐镇，眼下紫貂族也才成功了三次而已。

　　目前这条峡谷不知通向何方，漫无边际，哪怕是他们紫貂族的人，也要储备食物了，自然没有多余的分给别人。

　　但现在，这件事被沈辰他们做了，而且还是做得如此轻描淡写，这让紫风很不舒服。

　　这不说是对他们紫貂族的领导力构成你威胁，但肯定是有一些影响的。

　　“那些家伙，刚才那一击很完美！”紫风身后，连紫陌都是惊叹，她自然也知道紫风在顾虑什么，但这种事情，他们紫貂族却不方便出面去干预。

　　紫风默默点头，刚才那一击，不在于攻伐之力有多么强大，关键在于出手的时机和精准度，非常刁钻，几乎是在黑龙蝠俯冲下来，距离地面十几丈高，即将发动攻击的瞬间，给予了一次漂亮的反杀。

　　这其中的精髓，显然正是目光大多数强者的软肋，无法把握战机，只是被动的去猎杀，等到出手的时候，已经慢了一步。

　　说白了，就是缺乏一种预判的能耐，这在外界原本不成问题，神念释放出去，笼罩范围内，稍有任何的风吹草到，都是能够察觉。

　　但在目前的环境中，连最为依仗的目力，都是被天空中的阴霾限制了，虽然看透十几丈高，并不存在问题，但这是远远不够的。

　　以那些怪物俯冲下来的疾速，最起码，要在百余丈的高度上，就能感知到危险，虽然天空中的阴霾，经常也会像烟云一样，出现单薄稀疏的时候，可以看到那些空中杀手，在头顶上翱翔，可那些怪物非常机敏狡猾，这种时候，它们不会贸然出手。

　　那些怪物喜欢选择当某个区域上空出现浓厚的阴霾，地面上视线不佳的时候，再对地面上的人展开影子刺客般的袭杀。

　　此刻，沈辰自然也是感受到了刚才小娘皮那一击，对这个联盟带来的微妙影响，梦禅蛾那丫头在那边跟一群强者打太极，同时不停的朝他使眼色，意思是想问问他，有没有打算利用一下这个机会做点什么。

　　沈辰暗自好像，这丫头倒是挺机灵的，知道这个时候有机可乘，但让他最为感兴趣的东西，无疑是洪荒图碎片。

　　可若是让那些家伙拿洪荒图碎片来换取食物，多半那些人肯定不会同意，纵然要被饿肚子，也绝不会对那种冒着殒命的危险争夺来的东西放手。

　　相对于各座荒殿内的传承，洪荒图这种东西，才是妖孽生灵的终极目标，意义非凡。

　　至于梦幻果，那些人得到的普遍级别不高，级别高的他们肯定也舍不得，如此想想，似乎这种交易没多少意思，而紫风等人担心的那个，沈辰更不曾想过，他们对主导这个联盟没有一丝兴趣。

　　“看吧，我们再斩杀了猎物，如果我们自己不吃，就拿去交换点有用的东西回来。”沈辰一笑，望着梦禅蛾传音道。

　　“嗯嗯。”梦禅蛾意会，旋即开始各种忽悠那些围绕着她商讨合作的人，大致的意思，就是他们会尽力的，但也要看机会。

　　众人明显看得出来，这九人对于击杀空中的那些怪物，愿望不大，这也难怪，此前沈辰他们得到了比别人多三倍的食物，面前还有着十几天的粮草，自然是不着急。

　　但随着时间的推移，沈辰他们也是有点疑惑了，这条峡谷，就像是没有尽头一样，连续赶路了许多天，都是笼罩在谜云中。

　　方向没有问题，但似乎，路途比小萌龙那小家伙说的要远很多，至今还未进入最深处的地带，也不曾踏足第一片小萌龙说的可怕禁区。

　　凤月也是察觉到了这种情况，暗中……将须弥碗中，正在呼呼大睡的小胖龙唤醒，问它是什么情况。

　　“呀！忘了，你们不会飞！”

　　结果小萌龙一声惊叫，像是意识到了什么。

　　“什么意思？”沈辰等人不懂。

　　“以前给我讲述这座岛最深处地形的老爷爷，它是一只幻羽烈鸟，它飞的很高，可以从那层阴霾上空过境，走的是直线，而你们现在，估计是在老爷爷说的那条幻魔荒谷中前行，这条峡谷很长很长的，蜿蜒盘曲，如果是从谷内前行，要绕不少弯路……”

　　小萌龙给大伙解释，这让沈辰他们很无语，不过这一次，倒也怪不得这小胖龙，天上飞和地上走，确实是两码事。

　　就比如说，两座山头之间，如果是从天上飞，也许片刻中就横渡了，但如果是翻山越岭的赶路，也许要好几天的时间。

　　现在就是这种情况，其实就算提前知晓，沈辰他们也没辙，凤月应该飞不到那种超越阴霾烟云的高度。

　　此前已经有外来者中的禽族生灵，展翅飞空试过了，到了一定的高度，就再难爬高了，那些捕食者也是如此，只能在峡谷两边万丈悬崖峭壁间行径。

　　这样的话，飞和不飞是一样的，而且飞起来，更容易受到那些空中杀手的群体攻击，陷入危险境地。

　　“那还要走多远，感觉这条峡谷没边了。”凤月有些无语道，在这座岛上，本来就行动缓慢，无法御空飞行，如果路途太遥远，那真的是够折腾人的。

　　他们手里倒是有着一块老树皮，可以挖时空陷阱来瞬间转移，但这东西只能拿来在紧要关头逃命，当做传送宝物行不通，因为是不定向的。

　　就算多试几次也不行，因为小萌龙说过，这座岛的核心地域，有着无形的桎梏，连空心树妖的时空陷阱，都无法穿透进去，不管怎么试，都只会在外围打转。

　　“很远哩，那位幻羽烈鸟老爷爷说，这条峡谷若是拉直了，足以横跨整座岛的大半。”小萌龙说。

　　“晕！”沈辰和姑娘们都晕菜，如此看来，想要走出峡谷，还早着呢。

　　“不过你们要当心一些，这条峡谷的某些阶段，完全在禁区的范围内，到了那种地方，结算里头的可怕存在不在附近，也会出现各种凶险，老爷爷以前飞跃禁区的时候，都非常小心。”小萌龙又提醒众人。

　　“我倒是很好奇，你说的那个老爷爷，究竟是何等能耐，竟然可以飞越禁区，飞出峡谷中的阴霾。”凤月惊异道，感觉这小家伙认识的存在，颇为不凡，只字片语间，又透露了很多惊人的信息。

　　“当然厉害啦，那位老爷爷是上一代的幻神之一，只不过而今卸下胆子，过起了逍遥日子，到处找神秘的物种和植株，用梦神石钻研稀奇古怪的新物种。”小萌龙洋洋得意道，似乎对那个老爷爷赞誉有加，因为以前给过它不少很好吃的东西，外头没有。

　　事实上，当听到“幻神”二字时，沈辰等人已经深深动容了，其实不止是小萌龙讲述，从周遭那些强者口中，他们也听到了不少关于岛上那些幻神的传言。

　　强大如梼杌和邪灵，都是在那尊圣狼手中，毫无招架之力，当时若不是那尊圣老无心取它们性命，也许这两大妖孽，已经被灭除了。

　　幻神究竟强大到何等地步，按照沈辰他们猜测，肯定还要在老妖怪之上。

　　不过，这似乎也昭示着，那些禁区很可怕，竟然连曾经的老幻神，都要小心翼翼，偷偷摸摸的穿越，由可见禁区中，有着足以威胁到它们的东西。

　　真的是曾经从天地间消失，坠入进来的神明吗？

　　这让人毛骨悚然，若是进入了神明被封困的地方，那真的是灭顶之灾了，这座岛上究竟隐藏着多少大秘，目前沈辰他们知道，只是些皮毛，甚至就连小萌龙，也仅仅知晓冰山一角。

　　“那我们是不是也要储备些食物了，届时如果有危险，逃避的时候，肯定对体力消耗很大。”幻玄老人亦是在旁侧耳倾听，目光凝重。

　　“嗯，有备无患！”沈辰点头。

　　“但那种黑龙蝠我们可不吃啊。”姑娘们连忙说，她们已经看见刚才分到肉的那些异族强者，在烤食黑龙蝠的肉了，看样子，很难下咽。

　　“我也不吃，不过倒是真得弄些好吃的食物来了。”凤月也是摇头，但也直言，需要补充食物了。

　　十几天的储备，而今看来算不了什么，都不知道还要在这条峡谷中，前行多久，而今到时候正遇到需要使劲逃命的时候，体力消耗巨大，又没法停下来猎取食物，若是食物跟不上，会很危险的。

　　沈辰暗自好笑，这小娘皮这回如此开窍，原因很简单，沈辰估摸着，凤月的龙蛇肉，估计已经快要吃光了，到时候蟹肉一吃光，就断粮了，堂堂的女神大人，哪能饿肚子。

　　“你们这么挑食，猎物不好找啊。”随后沈辰也是无奈苦笑，指了指天上的阴霾孔隙间飞过的那些黑影，“你们看吧，大多数怪物的长相，看着就不好吃！”

　　“放心好了，再往前一些，两侧的悬崖峭壁底部，就会出现很多大窟窿，里头是迷宫一般的地下洞穴，有着好几种强大猎物，其中有一种叫土皇蚕的肉，就很好吃，当然了，那些怪物很厉害，在地下不断钻土，很不好对付，你们得有本事！”

　　小萌龙娇憨的给大伙指了个方向。

　　“听上去很不错啊。”沈辰笑道，不过届时，周围的这些强者，肯定也是要展开新一轮的狩猎了。

　　“诸位是不是有什么捕捉那些怪物气息的手段，不妨给盟友们分享一下！”突然，一道声音传来。


第774章 矛盾激化

　　来人正是紫风，他和老祖宗等人，在那边寻思了许久，始终想不出来沈辰九人，究竟动用了何等手段，可以在这个地方锁定那些空中杀手的气息。

　　不太可能是什么宝物，因为探查宝物，在这里，神威波动同样会受到极大的影响，可以说，几乎只要跟神念沾边的事物，在这座岛上，都起不到多大的作用了。

　　而在这条峡谷中，因为头顶上飘荡峡谷中的那些阴霾，连目力，都是受到了极大的影响。

　　这几乎是让各路强者，失去了发现锁定目标的最后一宗可靠手段，现而今，各路强者应付那些怪物，主要都只能依靠听力了，这也是很多强者躲避空中杀手猎杀的重要生存手段。

　　可是，以那些怪物的爆发力，单纯的依仗听力，并不稳妥，就算是强大的生灵，耳聪目明，在听力感知到的时候，基本上都慢了一拍了，疾速闪避躲开危险，或许还有些机会，但如果想顺势反击，多少显得有点晚。

　　当前的局面下，那些能够猎杀空中怪物的队伍，除了依靠过人的听力，经验、各种手段也是层出不穷，但成功的几率依旧极低。

　　原本沈辰他们一击得手，倒也没什么，也许只是运气，但刚才那种一气呵成的手法，实在不像是撞运气，这让紫风和紫玉老祖等人，难以释怀，不单单是因为沈辰他们随后将黑龙蝠分给其它盟友当食物到来的影响，也是因为沈辰他们的表现，又一次让紫风等人感受到了潜在的威胁，这伙人的能耐，真的是越来越出人意料了。

　　于是，百思不得其解的紫风，想到了最直接，也是最容易的办法，他主动过来询问。

　　当然不能直白的问，紫风想到一套和有说服力的借口，他言称希望沈辰他们分享，言下之意，就是要为整个联盟的人谋福利。

　　果不其然，他话音刚落，周围的人目光就不同了，其实很多强者，联袂之下，都有着足够的攻防之力，对付空中那些怪物，唯一欠缺的，就是发现、追踪怪物的轨迹的手段。

　　也许这九人真的是在这件事上，有着什么特殊门道，若是能够分享出来，其它队伍，也是有着猎杀空中怪物的机会了，这远比依靠沈辰九人击杀猎物，再与他们分享来的实际，毕竟这样不需要付出多少什么。

　　沈辰暗自好笑，这个紫风盟主，倒是心思不少，但很可惜，他这次权计，弄错了对象。

　　想从凤月这小娘皮手里分享什么，简直就是痴心妄想，在跟他们结伴同行之前，这小娘皮压根就不知道什么叫分享。

　　“实在抱歉，我们也是因为九个人聚在一起，施展阵术，才得到了刚才那样的结果，这种东西无法与人分享。”沈辰摇头笑道，赶在小娘皮发飙之前，先把话说出来。

　　“既然是阵术，为何不可与人分享？”紫风露出诧异之色，世间的任何阵术，通常都是可以将法门传授出来。

　　“此等秘阵，神纹直接融入在我们的血脉中，而今已是彼此牵连，并非一种单纯的法。”沈辰解释。

　　“真的么？”紫风有些怀疑，周围的人也是怀疑，难以相信世间竟然会有如此诡异的阵术。

　　“真假重要么，既然是厉害的东西，就是专属于我们的底牌，是否愿意给别人，似乎完全是我们自己的意愿吧。”凤月嗤声一笑，还是哼了声。

　　这话让紫风很不舒服，之前沈辰的解释，就算是掩饰，多少还客气点，但这女人当面如此戏谑回绝，显然是没给他这位联盟的盟主面子。

　　“而今我等协同生存，若是有利于众人的举动，自当为大伙谋求一些好处，想来联盟总体生存力提升了，对你们也是大有好处！”紫风皱眉，淡淡的出声道。

　　他始终都不曾强加自己的意志，但正是这些话，引得的周围的强者，颇有共鸣，因为在场很多，也是希冀获得沈辰他们那种同气连枝，力量共通的手段，不单单是眼下有用，如此神秘莫测的能耐，今后带出去，定然也是一种惊世宝术，对于自己的族群大为有利。

　　“首先，这种能耐确实无法传授于人，天地间，唯有我们的能够动用，来历不方便明说，其次，好像这不是我们的义务吧？”沈辰淡然一笑，“别人出多少力，我们只多不少，但非得要我们交出压箱底的底牌，是不是有些强人所难了。”

　　这话一出，紫风和紫貂族强者脸色再变，他们原以为，这是那红发女人态度恶劣点儿，但没想到，这个刚才颇为客气的家伙，也是个桀骜的主，似乎与那女人想法一致。

　　“哼！明知有利于众多盟友，尔等却不曾拿出来分享，实乃自私自利之举！”那个紫貂族的年轻天骄紫欧，终于是忍不住了，就算知道这些人厉害，但此地是联盟阵营中，紫风大哥和老祖宗都在，自然无需忌惮这九人。

　　周围众多强者，包括那五名老家伙，脸色都是很不好看，他们皆是很希冀沈辰九人将这种秘术分享出来，按理说，眼下大势所趋，这九人应该识时务点，但九人的态度，却是傲慢的有些没边了，竟然丝毫不懂得退让，面对联盟的盟主，都如此固执冷淡。

　　“自私就自私吧，人都是自私的，阁下若是大方，为何不将《紫霞天罡》的神术，传授出来，与大伙分享。”沈辰懒得辩解，如此反唇相讥。

　　这话让紫风和紫貂族老祖宗的目光，都是一寒，这家伙竟然敢说那种话，看来真是对他们紫貂族统御这个联盟的地位，没有半点尊重。

　　“哼！想得美！”紫欧大怒，紫霞天尊的传承，是紫貂一族腾飞于世间的根本，也是此番进入九界最大的造化，其实它掌控的也不多，真正的道统，只有紫风一人获得，其它就连紫陌和老祖宗，得到的都不完整。

　　这无疑是紫貂族而今的命脉之一，岂容他人窥视，若非这九人如今就在联盟里，单是这种意图，就足以让紫貂族敌视了。

　　“是啊，你也知道想得美！”梦禅蛾戏谑笑道，这家伙笨死了，三言两语，就中了某人的套。

　　果然，被紫欧这么一搅合，紫风接下来想要索要沈辰他们的手段，也是有些站不住脚了，连那种拉上众人利益的权谋手段，都弱化了几分，虽然那种狡辩，确实有些偷换概念的味道，区区一宗阵术，岂能与紫霞天尊的传承相比？但眼下，这无疑是给他们扣上了一顶己所不欲勿施于人的帽子。

　　“既然不愿，那就算了吧。”紫风拂袖离开，临走前，又摆了沈辰他们一道，他避重就轻，根本没有与沈辰他们商讨那种阵术可以不可以传授出来的问题，而是一厢情愿的认为，这是沈辰他们有意藏私，不肯与人分享。

　　如此举动，自然会让周围的强者，对沈辰他们九个，心生不满，在这种弱肉强食的环境里，道理肯定是敌不过利益冲突，沈辰他们的那宗手段，已经引发了不少人的兴趣。

　　“这家伙坏死了，居然大摇大摆的，就过来索要我们的东西，真是不可理喻！”梦禅蛾愤愤磨牙，显然是对紫风那种以权压人的姿态，颇为的不满。

　　“他有些渐渐失去耐心了！”沈辰却是这般轻语，“此人几度奈何不了我们，此前看到我们击杀了空中怪物，而且做出疑似笼络人心之举，故而有点沉不住气了，否则他应该知道，这么做不会有什么结果！”

　　“呵呵，看来还是小胖子你更厉害一点儿，本女神越来越喜欢你了！”凤月撇撇嘴笑道。

　　“若是普通生灵，此刻处境已然危险，随着矛盾的冲突加剧，不排除紫貂族的强者，会铤而走险，对我们做点什么。”沈辰轻笑道，其实挺同情这个绝代人物的。

　　此人决计有着枭雄之姿，而且真实的能耐，已经直逼甚至达到妖孽生灵的地步了，原本此番注定会是一批黑马。

　　但很可惜，那晚紫风做出了一个错误的决定，就是邀请他们九人入伙，原本这也没什么，但怪就怪此人聪明的有些过了火，而且掌控欲太强，非要摸清楚他们九人的底细。

　　殊不知，这支队伍里，有着一尊足以让这个联盟震撼的盖世存在，这也就算了，偏偏除了幻玄老人这样一尊铁定封神的盖世存在，还有着一只而今无敌后辈生灵的朱雀。

　　莫说是他紫风，就算是梼杌、兽皇之辈，遇到这等情况，也不可能镇住凤月，这小娘皮基本上是谁也压不住，当然，沈辰自己也没这本事。

　　随着这些天对小娘皮的深入了解，他已经意识到，哪怕这小娘皮不发挥全力，动起手来，自己顶多也就是能够从容离开，若是咬死了缠斗，会很狼狈，至于取胜，没有可能的，连他最引以为傲的近身战力，在这小娘皮面前，都是无解，其它方面更是不行了。

　　这也没办法，身负神位道果那东西，莫说是这只天资绝艳妖孽的朱雀，就算是一只蝼蚁，都可以瞬间获得堪比妖孽生灵的底气了，那东西是神明证道的果实，本身就比其他后辈生灵，高出了两个领域——神领域，神道领域！

　　那是无法真正无法逾越的大山。


第775章 斩飞蛇

　　经过了之前的不欢而散，出乎周围所有强者意料，沈辰他们并未夹着尾巴，战战兢兢的做人，而是一如既往的平静。

　　有空中怪物对他们展开袭杀，九人依旧会凶狠反击，短短半日内，便是硕果累累，击杀了十一头怪物。

　　这等战果，已经超过了紫貂族强者和五个老家伙的总和，令周围甚至远处一些其它联盟的人，都为之眼红。

　　只是，眼红之余，暂时也没有谁敢轻举妄动，虽然谁都知道，这九人能够轰杀那些空中怪物，并非是因为他们的整体实力胜过那些强大组合，而是他们有着过人的手段，但为了小心起见，还是不愿轻易冒险来争夺。

　　更何况，不管怎么说，沈辰他们现在，也是紫风这个联盟的人，其它联盟的人若是贸然来生事，紫风就算心里有芥蒂，也很难熟视无睹。

　　于是乎，这些强者只能继续采取老办法，过来交换食物，当然，大部分人还是很甘心的，因为沈辰他们给出的交换条件，非常之优厚，通常都是近乎十倍价值的让利。

　　如果安分一点，这已经很满足了，唯有那些心性阴狠点的人，才会不甘心付出好东西，只想白拿。

　　沈辰他们也是态度开明，谁想要来换都行，不单单局限于这个联盟的人，这让紫貂族的强者，又是一阵皱眉，不明白九人到底想干什么。

　　可是，那些猎物，都是沈辰他们单独击杀下来的，不曾依靠旁人的力量，联盟起初的规矩中，就已经说明了，自己单独得到的东西，除非是像之前那种，由阵营庇佑着展开搜索，否则都是归各自所有。

　　这也是各路强者愿意加盟的缘由，事实上，就算是那种有阵营庇佑的搜索行动，真要得到什么有价值的好东西，当事者，基本上都会做出两种举动，私藏或者跑路，谁也不会真带回来，跟紫貂族和老家伙们分享。

　　而今在前进的过程中，自然谈不上庇佑，那些怪物是无差别的攻击，因为袭杀方式太过恐怖，基本上谁也帮不了谁，所以各自所得的猎物，自然没道理白白分给别人。

　　也许紫风还可以在这件事上做些文章，但实则，他已经没有立场了，此前他们紫貂族强者击杀的怪物，还有老家伙斩杀的猎物，都不曾分享给任何人，原本那是敝帚自珍，担心这条峡谷的路太过漫长，食物出现短缺，所以眼下，也没道理要求沈辰他们拿出来分享。

　　渐渐的，沈辰他们也是斩杀到了一尊看上去应该味道不错的怪物，那是一尊飞天翼蛇，虽然很年轻，但决计是强大无比，在猛然俯冲下来瞬间，都是幻玄老人和凤月同时出击，将其七寸位置斩断，才将其击杀的。

　　“这个你应该吃的吧？”沈辰看向凤月，其实这是明知故问了，在斩杀这条飞天翼蛇后，这小娘皮眼里明显划过一抹喜意，估计是觉得不怕食物短缺了。

　　之前单独收获的那些猎物，她已经高傲的说过不吃，等到蟹肉吃完后，自然也不好意思跟沈辰他们索要，不过沈辰很知趣，并未拆穿这小娘皮，反而是连忙问了句废话，给这个小娘皮台阶下。

　　“看上去不错，虽然它不够强大，肉的品阶低了点，但马马虎虎吧。”凤月有点忸怩的点头，这回总算没再鄙视这条飞天翼蛇了。

　　“这种飞蛇肉很香啊，烤熟了，记得扔些进来给我呀！”小萌龙也在须弥碗中催促，生怕沈辰他们吃独食，这小家伙，都是不怎么忌口，好吃的它都吃。

　　周围的一群强者，看到九人又成功了，而且还是斩下了一条很可怕的飞天翼蛇，顿时眼睛放光，任谁都看得出来，这东西比那些蝙蝠、老鼠、昆虫类的怪物好吃多了，肯定不难下咽。

　　“别看别看，这个我们要留着自己吃！”梦禅蛾白了那些人一眼，这回不交易了。

　　这条飞天翼蛇约莫十几丈长，水桶粗，估计剥皮开膛后，能有两三千斤肉，比那些个头大的怪物，要少一些。

　　而且姑娘们和凤月都非常挑食，这些怪物，她们通常只要纯净的肉，那些器官、还有器官附近的肉，一概不吃，头也不吃，所以处理下来，估计也就两千斤肉。

　　再加上须弥碗中，还养着一个小吃货，这点不算多，自然不会再跟别人分享。

　　沈辰和幻玄老人，负责三两下将蛇肉剔了出来，分割成块，认真储存起来，留下一部分找了口铜鼎煮。

　　周围的人起初还失望不已，但很快发现，这九人处理食材，非常之浪费，除了精肉一概不要，原地飞天翼蛇的残躯上，还有着小半剩余，看样子是不要了。

　　若是在外界，这种捡人家漏的举动，颇为丢脸，对于这些名动一方的强者，根本无法想象，但在这座岛上，连腐肉都有生灵吃了，谁还顾得了那么多。

　　尤其是一些已经食物吃光，开始饿肚子的强者，更是眼睛发亮，就算是精肉被割掉了，剩下的那些，肯定也比虫族怪物、蝙蝠怪物、鼠类怪物好吃多了。

　　“蛇胆也不要么，这东西听说大补啊！”沈辰看向凤月，飞禽一类的生灵，应该爱吃蛇胆才对。

　　“小胖子你什么眼神，我只吃龙蛇丹、天蟒胆、三头金蛇胆、螣蛇胆那些，这条翼蛇的蛇胆，看不上，你想吃自己拿去。”凤月哼哼磨牙，传音藐视沈辰。

　　“我不吃！”沈辰摇头，那东西虽然大补，但味很苦，以这条飞天翼蛇的蛇胆品阶，对他也没有多少神效了，自然没必要找罪受。

　　“我们也不吃！”姑娘们也摇头，纵然知道那东西还对她们有用，也不肯吃这个。

　　“呵呵，诸位既然不喜欢吃蛇胆，不妨让给老朽如何，这是两颗十品灵药，就当谢礼好了。”

　　这时，一道有些猥琐的老头声音，飘了过来，远处别的联盟里，有名老家伙眼尖，早在飞天翼蛇坠落的时候，就开始吞口水了。

　　它是一尊老地煞猫鼬，天生对蛇族生灵大爱，尤其是蛇胆，更是视为极品，刚才还担心沈辰他们也要补，但随后却听到，这九人竟然也不吃那个，立刻就感觉过来了。

　　两株十品灵药，价值也不小了，但对于老头而言，这买卖很值得。

　　“好呀！”沈辰乐了，十品灵药可是好东西啊，连他们身上都没有多少，自然不会拒绝。

　　“那这些蛇肉……”老猫鼬取走蛇胆，又瞅上了那些翼蛇的内脏，这也是它的大爱，比蛇肉还喜欢。

　　“那些我们不要了，阁下自行拿就是了。”沈辰一笑，这老家伙声音猥琐，也像个吃货，但修为很可怕，竟然是一尊有着堪比紫貂族老祖宗那等修为的存在，已经到了即将境界圆满的地步。

　　“哈哈哈！多谢多谢！”

　　老猫鼬笑的很开心，对沈辰他们，也是客气有加，如此笑脸相对，倒也并非完全是获得了心仪的食物，而是因为他们这一脉独有的，对蛇族生灵的嗅觉，在这九人身上，隐约闻到了一股特殊的可怕波动。

　　那似乎是龙蛇肉的气息！

　　龙蛇是什么，老猫鼬岂会不知，哪怕很嘴馋，若是撞见了，它也不敢贸然去猎杀，但这伙人，竟是吃过龙蛇肉，这意味着什么，不言而喻！

　　太可怕了，老猫鼬心里头，挺替那些紫貂族强者悲哀的，居然跟这群神魔混迹在了一起，此前好像还发生了点摩擦。

　　不过，老猫鼬非常精明，自然知道这种事万万说不得，否则就要跟这批神魔翻脸了。

　　“真的不要了吗？道友大人大量，也让我们取一些吧！”

　　周围的一群饥肠辘辘的强者，看到老猫鼬挖出蛇胆和内脏，又开始要去割剩余的残肉了，顿时急眼了，哪还管什么面子，扑上来就赶紧动手。

　　这回是人家弄剩下的，所以无需付出任何东西，算是白捡的便宜，这种事哪能落后。

　　那小半翼蛇的残余，顷刻间，就被扫荡一空，甚至连蛇骨，都被人拿去熬汤了。

　　夜幕降临，各方的联盟开始停息休整，到了晚上，那些空中怪物的俯视能力，似乎也是大打折扣，不怎么出来活动了，反而让各路强者安全了一些。

　　……

　　这片区域，火堆夹起，好几撮人，都在靠蛇肉，煮蛇羹，浓郁的香气，让那些正在吃昆虫怪物、黑龙蝠肉的强者，本能的一阵胃里翻腾。

　　远处，紫貂族的强者，甚至连吃蟹肉都有点乏味了，因为紫貂一脉，也是喜食蛇肉，那些飞禽类的强者，也是这般。

　　但此前沈辰九人，丝毫没有分出一些孝敬盟主的意思，至于那些剩余，以紫貂族当前在联盟里的身份，自然是不可能去抢的。

　　距离进入这条峡谷，已经过了四五天了，很多强者手里已经没有了食物，尤其是一些小联盟，甚至出现了群体饿肚子的困境。

　　这不是什么滑稽的事情，而是生存的条件，遇到了挑战。

　　“我觉得现在只要能够拿出充足的食物，肯定能收买一大批人。”梦禅蛾撇撇嘴笑道。

　　“这很困难，每个强者的食量都很大，就算是那种大怪物层面的庞然大家伙，也不够几百人吃多久的。”梦雨涵哑然笑着摇头，道理上是没错，但这种举动，很难成行，食物需求量太大了。

　　“我们那位盟主，此前就打过这种主意，可惜未能如愿，偏偏我们后来还展现出了具备这方面潜力的能耐，所以他有些急躁了。”沈辰一笑，瞥了远处的紫风等人一眼。

　　“小胖子你太坦白了！”凤月戏谑笑道。

　　“呵呵，诸位道友，老朽这有几坛百灵蜜酿，愿与你们分享几杯！”

　　这时，一道猥琐笑声传来，那尊老猫鼬，提着两坛酒过来了，要跟沈辰他们喝几杯。


第776章 强大的老头

　　沈辰九人惊讶，这老家伙看来确实有些门道，百灵蜜酿，为外界九灵山谷的独门陈酿美酒，需要几种圣药，引领上百种灵果，酿造出酒液，价值惊人，它居然能够拿到，真的很厉害。

　　要知道，九灵山谷也是一方神族传承，那宗不朽势力内的九大并生先天生灵，在天地间，都是威名赫赫，只不过九灵山谷的主宰者，在所有神族中，比较低调而已，族人也很少显露世间。

　　这老头如何得到了这几坛百灵蜜酿，实在有些匪夷所思，凤月更是直言戏谑：“阁下的这几坛美酒，不会是从九零山谷内偷出来的吧。”

　　“咳……非也非也，来路很端正，几位道友只管畅饮便是。”老猫鼬略有些尴尬，不过倒也未曾将这红发女人的话放在心上。

　　此前它的敏锐嗅觉中，当数这红发女人身上的龙蛇肉气息，最为浓郁，自然让人忌惮。

　　“偷来的也不管，倒来喝吧。”沈辰淡淡笑道，取了几个杯子出来，半点没跟老头客气。

　　“好香！我也要呀！”小萌龙在须弥碗中，闻到了浓郁的香气，很急切的索要。

　　凤月多倒了一杯，放入须弥碗内，提醒小家伙省着点喝，因为这是别人的东西。

　　老猫鼬自然看到了这个举动，那个酒杯，在红发女子手里一闪而没就不见了。

　　老头不觉得那是想私藏，反而隐约猜到，这些神魔身上，还有着别的生灵，想来一定很不凡。

　　“诸位道友觉得，此去还有多远？”老头并未提及那些，而是跟沈辰他们，随性攀谈。

　　“应该还有很远吧，这条峡谷，都看不到尽头！”沈辰笑道。

　　“那看样子，大部分强者，都要一路上饿肚子了。”老头一脸的忧心，但这显然不是重点。

　　想了想，老头试着出声道：“诸位道友能耐非凡，想来获取食物肯定不再话下，不妨给老朽管个温饱吧。”

　　“老家伙你脸皮真厚，凭什么让我们管你的伙食。”梦禅蛾听后直翻白眼，觉得老家伙的要求不可理喻。

　　现在这种环境里，人人自危，获取食物极度困难，就算他们是圣人，也不可能管别人的死活，而且别忘了，进入九界的生灵，彼此间，都是竞争者，到这一场造化之争结束，又将彼此针对了。

　　“莫非你要给我们什么好东西？”随后梦禅蛾有些俏皮的问。

　　“呵呵，实不相瞒，老朽身上可以吃的，也所剩无几了，恐怕拿不出诸位喜欢的东西来了。”老头一阵苦笑，但也自知想要这般平白无故的入伙，不可能成行。

　　若是别的队伍，只要他亮出修为，定然会受到热捧，被各方尊崇，想要加入那个妖孽联盟，都是毫无问题。

　　但在这伙人的面前，老头心知，这意义不大，这九人一路上，都是有恃无恐，并未太过在乎这些，他们有着足够的自保之力，加入那个联盟，更像是一种隐蔽。

　　“那我们凭什么分吃的给你？”梦雨涵也是不理解，这老头难道就像凭借脸皮厚贴上来，这很不现实啊。

　　“并非分吃的，老朽只是想与诸位临时合作一下。”老猫鼬尴尬道。

　　“合作？你想入伙？但我们没道理收留你啊。”凤月更是直白，一幅很嫌弃的样子，哪怕这老家伙的能耐惊人，却也没放在眼中。

　　这让老头越发无地自容了，但正所谓舍不得孩子套不住狼，来了的时候，老头已经想到了一件比较有分量的入伙见面礼。

　　他悄然拿出了三块洪荒图碎片，言称这可以当做合作的诚意。

　　这倒是令沈辰他们惊讶万分，虽然同样的举动，也在幻玄老人身上出现过，但后者当时是知晓了沈辰的身份，并觉得两者搭配，一定能够在此番造化之争中，遥遥领先。

　　而眼下，这老头定然不可能识破了他们的来路，付出三块洪荒图碎片，只为管饱，听上去实在有点惊人。

　　但殊不知，他们的反应，更让老猫鼬吃惊，这九个人，看到洪荒图碎片后，竟然很淡定，没有如预想中的那般激动万分。

　　这更加匪夷所思，同时也让老头愈发确定，这伙人来路可怕，竟然对于洪荒图，都只是意动而已，并未像一些强者那般，眼红狂喜。

　　事实上，不是沈辰他们不想要那三片碎块，而是如今洪荒图分散的太厉害了，一丁点儿的话，固然重要，但还不至于让他们欣喜若狂，因为这些接下来，需要长期收集的宝物，以他们的能耐，肯定还会获得更多。

　　“小胖子你觉得呢？”凤月抬头看过来，难得又跟沈辰商讨了，没有武断独行。

　　“阁下诚意倒是有了，只是有个问题，在下很好奇，不知阁下可否指教一二。”沈辰想了想，这般说道。

　　“请讲。”老猫鼬又狠狠惆怅了一把，连洪荒图都忍着肉痛拿出三块来了，结果这些人，竟然还要考虑一番，实在令人深受打击，如此礼物若是送给别的联盟，肯定会获得极高的地位，食物也不用愁了。

　　只是在老头看来，相较于在那些联盟中冲锋陷阵，被人推到风口浪尖上，它更喜欢这种自由宽泛的活动方式，而且，老头有种错觉，猜测跟着这九人，应该更舒坦一些，那小胖子见到洪荒图，都要考一考自己，似乎正是说明了这一点，似乎他们收容自己，还很吃亏的样子，这愈发让老头好奇了。

　　沈辰想问的，其实也就是这个，他直言道：“以阁下的修为，走到哪里都会被奉为上宾，为何在那样一个小联盟里，不显山水？”

　　他指了指对面远处的那个阵营，那边的人马，人数和总体实力，都不如紫风领导的这一个联盟。

　　他们空有一尊可怕的老家伙坐镇，老头却不肯亮出真实能耐。

　　“呵呵，道友目光如炬，佩服！”老头一怔，但倒也释然，这九人既然是神魔妖孽，岂能以常理度之，一眼看透自己，并不奇怪。

　　反倒是老头自己，无法看穿沈辰他们的虚实，这伙人看上去，感知到的波动，真的很弱，可是表现出来的东西，却又令人咂舌，给人一种云里雾里的味道。

　　“其实老朽不是非要装神弄鬼，只是不想被一些故人识破而已，具体缘由，实在不便告知，还请见谅。”老头一阵沉吟。

　　“你的故人，应该在妖孽联盟里吧？”沈辰猜测。

　　“嗯……”老头身子一紧，这小胖子好厉害。

　　“应该是九灵山谷的存在吧？”沈辰又问。

　　“……”老头抹汗，终于有点控不住了，苦笑道：“道友你就放过我吧，既然知晓，还望替老朽保密一些。”

　　凤月她们俏脸上笑意盈盈，似乎很乐意看到小胖子拆穿这老头的底细，看样子，老头真的跟九灵山谷，有着一些不解之缘，否则不会如此故意回避。

　　“嗯，阁下勉强过关了，不过丑话先说明白，一路上，大小事宜，阁下必须听我们的安排，我们不要合作者，只要打下手的人，还有……”

　　说着，沈辰目光看向凤月和幻玄老人，问：“若是获得造化，我们分给它多少？”

　　“一成的话……”凤月若有所思，“好像多了点……”

　　老头再抹汗，给一成都嫌多，自己有这么不堪吗？

　　“确实多了点，我看就视老头的表现而定吧，现阶段，只能保证给你保底二十分之一左右的机缘，不能再多了。”沈辰一本正经的说。

　　哪怕是老头脾气很好，也是瞬间想吐血，自己堂堂一名境界将圆满者，纵然加入神族，也是上宾待遇，因为日后封神的机会，已经非常可观了，封神之后，地位更会水涨船高，连神族的生灵，都要客气一些。

　　结果到了这九人面前，居然连拿半成造化，都是不能再多了，有这么寒碜么，境界将圆满者，什么时候变的这么卑微了？

　　不过，老头也非常人，他隐约觉得，这伙人好像不是在拿自己取笑，而是很认真的给出了那等分配。

　　虽然心头无语，但老头还是觉得可以试试，反正如果呆的不开心，拂袖而去便是，三块洪荒图，就当打水漂了，而且那小子不也说了么，今后表现好，还可以加码，届时让他看看境界将圆满者的能耐，哼哼……

　　“看来阁下是答应了，那好吧，最后一个问题，不知阁下打算如何自理？”沈辰笑道，如果这老头肯乖乖跟着帮忙，一名境界将圆满者的助力，还是非常可观的，这等存在，已经可战妖孽生灵，有些甚至更恐怖，这老头似乎就是那种深藏不露者。

　　“问题？自理？”老头瞪大眼，以为沈辰还有什么花招。

　　结果沈辰却是笑道：“阁下目前是另一个联盟的人，你要过来，不知是打算请辞，还是直接跳槽？”

　　“扑哧！”一群姑娘笑的花枝招展，连凤月都莞尔，倒是忘了还有这出。

　　不过这一次，老头总算可以扳回一城了，他神秘兮兮的笑道：“这个简单，等着吧，你们没看到我们那边的盟主，已经开始跟你们的紫风盟主眉来眼去了么，两个联盟合并的步伐，已经很快了，估计就在这两天！”

　　“别这么猥琐行么。”沈辰等人无语，那边的联盟盟主也是个公的，被这老头那么一说，倒是有点不堪入耳的味道了。

　　“那阁下觉得，我们这位紫风盟主，能够看透你的虚实吗？”沈辰笑道。

　　“可以看透一些，但只是皮毛而已，他会觉得老朽可以堪比你们的这个联盟的几尊老家伙，但肯定看不透老朽的真实底气。”老头有点自得的笑道。

　　“这就好，你过来后，估计那个紫风，要愈发抓狂了。”凤月戏谑笑道。

　　沈辰等人，则是有些暗暗同情。

　　事实上，没有需要几天，就在当晚，两个联盟就合并了，合并之后，依旧是以紫貂族为首，但原来老头那边的盟主等人，也是莫大的地位，还要胜过原先的五个老家伙。

　　老头第一时间加入了沈辰他们，这让紫风和紫貂族老祖等人，心头大为不忿，在他们眼中，这是一个隐藏实力的老家伙，本来还准备劝说显露山水，过去辅佐他们，但这老头竟然联盟一合并，就跟那九人走到一块了。

　　而且紫风目光如炬，隐约觉得，这老头还隐藏了不少的能耐，连他都看不穿，这下紫风愈发难受了，很想直接干预此事，但思忖再三后，没有付诸行动，不想在这个节骨眼节外生枝。

　　“其实我们这位紫风盟主，邀请那个联盟加入，也是为了给我们几个一些下马威，他倒是有心。”沈辰淡笑。


第777章 大势所趋

　　紫风确实心里很不舒服，原本神秘莫测的沈辰九人，就将他搞得焦头烂额了，而今两个联盟合并后，又多了一尊难以揣度深浅的老家伙，接下来联盟里不安定的因素，无疑越发难以忽视了。

　　但沈辰也直言，这位紫风盟主此举，某种程度上，也是在掣肘他们九人，两个联盟合并，总体实力大幅变强后的联盟，依旧以紫貂族为首，若是聪明点的人，就该知道收敛不轨之心。

　　可以说，这个紫风真是下得一手好棋，此前他已经有点焦躁了，但却能很快调整过来，并极力促成了两个联盟的合并，壮大了自身的声势。

　　新加入进来的那批人，原本有着百余号强者，老家伙层面的存在，包括原先的盟主在内，总共有着四名。

　　现在紫风领导的这个群体，总体的战力，已经非常可观了，直逼那些靠前的联盟。

　　但依旧有着一个问题，那就是精英和顶尖战力，无法与那些靠前的联盟比肩，这种靠人数堆积起来的实力，对付岛上的捕食者，肯定是非常有效，但若是外来者之间的争斗，尤其是与靠前那些联盟的争斗，就没有这么乐观了。

　　若是外来者群体之间的较量，其实大部分时候，还是要看顶尖战力的表现，而那些聚集起来的各路强者，通常除非事态威胁到自身利益，否则，一般都会先观望，如果自己联盟的领导者取得了上风，那他们不介意锦上添花，反之，它们肯定不会雪中送炭！

　　说白了，还是需要领导者的那一小撮人，有着足够的威望，而这种威望，需要的不是阅历和经验，更不是身份，而是足够威慑敌我双方的实力。

　　紫风自信有着这样的本事，但他目前尚缺少一个证明的机会，再加上出身，对于各路强者的威慑效果，暂时显然远远达不到妖孽生灵地步，最多堪比至尊生灵，甚至在很多强者眼里，都还未必到了这个层面。

　　紫风心知自身的弱势，所以他现在想要提升麾下执掌这批人马的战力，只能以扩充总体数量阵容来实现了。

　　至于精英层面的人物，譬如强大的半步准神，亦或者老家伙层面的存在，大部分人，是不会选择归顺他的，自然难以与那些靠前的联盟比肩。

　　甚至，就连眼下加入进来了的那十几名老家伙，也不是紫风想要的，这些人并非听命于他，而是与他保持合作，只是稍微客气一些而已，在合作的过程中，以他这位盟主为主导。

　　但这显然并非最佳的局面，紫风深谙，若想彻底驾驭这个联盟的三百多名强者，关键的地方，就在于让最强的一列人，完全听命于自己。

　　到了那一步，他的发号施令，就可以强硬很多了，完全以上位者的姿态来统御，但有不服安排者，大可杀鸡儆猴。

　　现在的问题在于，这十几名老家伙，还有那些实力靠前的老鬼，并没有真的将他当成一个领导者，这是自身威势上的先天不足，毕竟，就算它获得了紫霞天尊的传承，但在很多强者潜意识里，依旧难以和那些妖孽生灵媲美，他紫风，也没做过那些妖孽生灵的惊世举动。

　　这是紫风急需扬名立威的缘故，只要能够战败一尊已经声名赫赫的妖孽存在，便可以踩着那尊妖孽，一战立威，届时联盟中的那些老家伙，都会心生忌惮，开始意识到他们跟随的盟主，究竟是怎样的一个人。

　　随后，他处事的作风，就可以完全倒转过来了，凡事无需再跟那些老家伙商议，而是一意决断，但有不服者，大可冷厉镇压。

　　这条权谋之道，而今紫风走的小心翼翼，但沈辰九人的出现，还有后来发生的一系列事件，却是出现了不少变数。

　　哪怕是眼下借着两个联盟的合并，对那九人进行掣肘，紫风依旧觉得自己很被动。

　　他甚至有点想亲自出手了，但转念想想，镇压沈辰九人，似乎又说明不了什么，再者，他也需要一个适当的理由，不可能平白无故，对沈辰等人出手。

　　行进间，沈辰和凤月他们，已经隐约感受到了这位紫风盟主的些许敌意，看样子，这家伙是将他们当成上位的绊脚石了。

　　“那家伙太功利了些，何必要来跟我们较劲，彼此井水不犯河水，岂不是相安无事。”步非烟撇撇嘴，也是意识到，眼下他们正在一步步走向跟此人决裂的地步。

　　“呵呵，他不是功利，而是目光看的长远，在为将来做打算。”沈辰摇头一笑，“随着这场九界之争进入中后期，一些有远见的人，也要开始为将来做打算了，证道之路何等艰辛，仅靠自身的力量，未免会有些杯水车薪，若是能统御一方庞然大物，倾尽无数人之力，坐拥庞大资源，便可轻松一些！”

　　“你是说，他不止想要暂时领导这些人，还想今后直接收服在身边？”梦雨涵惊讶。

　　“嗯，但不会是所有人，其中的大部分强者，只是当前他暂时利用的工具而已，唯有比较强大的那些，他才会花费精力压服。”沈辰点头，这种状况目前还不算明朗，但随着时间的推移，那些妖孽、至尊生灵，也必将踏上这样一条路。

　　亘古以来，能够证道踏上神道巅峰者，鲜有孤家寡人，大多数都是统御一方，君临亿万生灵的上位者。

　　从上古年间的一些古籍来看，那些神明，更多的集中在神族传承、妖孽传承中，这不是没有道理的，一个人再强，光靠自己打拼，显然不足以跟千千万万生灵为同一个人提供支撑毕竟。

　　证道者和天地间的君主，从来都是一个共通体，那种自身独自慢慢走向证道之路的大能，不是没有，但只是个别的例子。

　　以这个紫风的精明，他必然不会选择那种孤僻艰难的道路，而是会趋于大势，在证道之路上，先成就一番丰功伟业，尤其是对于没有神族背……景的他而言，这似乎更是一种需要。……

　　此人深谙这一点，而且未雨绸缪，尚未等到这种时代大趋势出现，就已经开始步步为营的谋划了，连沈辰都有点佩服。

　　“真正的大劫序曲开始，很多曾经自负孤傲的强者，最终大部分，都会屈从于最璀璨的人杰，这种大势，上古以前已经无数次演绎，今世也必将无法避免。”凤月淡淡点头，这一霎，凤眸中有着一种睥睨八荒的波动流露。

　　“凤小姐，既然这种大势最终会出现，那你何不相仿紫风，从现在开始，就招揽自己的无尽护道者。”梦雨涵饶有兴致的轻笑，此时老猫鼬已经被紫风和那个前盟主叫去了，她们自然无需顾忌什么。

　　“效仿他？哼！真是笑话，本女神不需要太多的追随者，将来我统御的，必将是一个完全唯我独尊的天国，亿万子民，都要在本女神的麾下卑躬屈膝，这才是无上的荣耀。”

　　凤月傲然哼声，旋即扫了沈辰一眼，戏谑道：“唯有极少数人，才能踏入本女神的最高神殿，小胖子你要珍惜机会哦。”

　　沈辰无语，直翻白眼，这小娘皮的思路，果然是霸气绝伦，她无需护道者，只要臣服于脚下的子民仆从。

　　不过，很显然，哪怕是这小娘皮天资无双，有着无敌之威，她亦是没有违逆大势，只是选择了一种更符合自己身份的姿态而已。

　　紫风和很多妖孽生灵，将来都会尽力成就一方霸主级别的争道根基，但这小娘皮，却是有着开创无上天国的壮志雄心。

　　没多久，老头又折返回来了，不出沈辰他们所料，紫风和那位前盟主将老头喊去，是想力邀其加入领军者的阵容里，也就是那十几名老家伙的队伍中，那样便可以在联盟中，获得可观的殊荣。

　　但老头也不是省油的灯，不管紫风几人如何规劝引诱，它都是一幅死皮赖脸的样子，各种敷衍，不承认自己有着那等能耐。

　　“老头，你这样不识抬举，不怕回头他们把你灭掉吗？”梦禅蛾俏皮的调侃。

　　“何必要怕，不是有你们挡在牵头么，呵呵。”老猫鼬笑了笑。

　　“放心，人家来找你麻烦，我们肯定不管。”步非烟哼声，感觉这老头拒绝紫风等人的举动，貌似也是在替他们拉仇恨。

　　现在老头跟他们九人走在一起，而今在那般装疯卖傻，紫风等人肯定只会愈发对他们猜忌了。

　　一路上，这老头的食量，也是让姑娘们很气愤，这老头不仅喜欢吃蛇，而且很能吃，一天要吃七八十斤肉，才能管饱！

　　它名黑机，化成人型后，皮肤确实挺黝黑的，而且看上去瘦巴巴的，一口气能吃那么多，实在令人咂舌。

　　对于这个猥琐的老酒鬼，沈辰也是没有多少客气，前行的路上，调侃道：“黑机阁下，你吃的这么多，接下来捕猎的时候，是不是也该多出点力了？”

　　“出力？”黑机老头抬着一只蛊雕腿走来，啃了几口，“会飞的那些怪物，老头我有心无力啊！”

　　虽然同意这老头入伙了，但在没有熟悉之前，凤月的那种力量牵连之法，明显还不能将其也拉进来，所以在击杀空中怪物的时候，老头也帮不上多少忙，只能在事后，负责去料理食材。

　　“不是对付空中的怪物，而是地下的怪物。”沈辰轻声一笑，从小萌龙描绘的地形来看，快要进入这条峡谷的中段了。

　　往后的区域，峡谷内的地形会愈发复杂，充斥着不少岔道、岩洞、暗河，很多地方，都是栖息在地下的捕食者钻上地面的出口。

　　到了那片区域之后，不仅空中的怪物，很多栖息在地下的捕食者，也会出现，这对于各方强者而言，即是幸运，也是不幸的开始。


第778章 地下虫族怪物

　　“地下也有怪物？”黑机老头一听，有些不可思议的看向沈辰他们，不明白这些人，为何会知道前方的情况。

　　“对，到时就是阁下大展神通的时候了，别让我们失望啊。”

　　沈辰笑着点头，让这老头在队伍里白吃白喝了几天，接下来该让它出力了。

　　这老头的本尊是地煞猫鼬，在天地间，是深谙钻地手段的几种生灵之一，到时候面对那些栖息在土里、地下的怪物，肯定能派上用场。

　　“哦。”黑机老头有点将信将疑。

　　但半日后，他确信沈辰没有说谎，前方的那些强大联盟，出现了不小的骚动，因为遭到了不明怪物的攻击。

　　很快，靠后一些联盟，也遭殃了。

　　轰……

　　路过一片松软沙土地带的时候，土层里，突然有着几道狰狞的黑影，窜了出来，毫无征兆的对各路联盟的强者展开攻击。

　　那是几只铁甲牛虫，说是虫子，实际上比长毛象还要庞大，通体黝黑，披着一层厚厚的黑甲，闪动着金属光亮。

　　这些怪物力大无穷，而且防御力惊人，从地上钻出来后，那闸刀一样的利口，无情咬向地面上的强者，很多强大的修士，一旦被咬到，便是身首异处，亦或者被拦腰咬断的恐怖下场。

　　那种咬合力，简直是令人发指，恐怕连真灵法器，都能瞬间夹断！

　　“啊！”

　　“什么怪物！”

　　“噗……”

　　到处都是惨叫，这些怪物从地下猛然冒出来，打乱了各方联盟的防御阵型，带来一片血杀。

　　轰轰轰……

　　顷刻之间，有着更多的地虫族怪物，从松软土层里冒了出来，像是雨后春笋般，到处都是。

　　各路强者皆在极力抵抗，意图反杀这些怪物，但这些栖息在地下的虫族怪物，那皮甲的防御力，太恐怖了，人马被打散后，很难带来什么有效的杀伤，令不少队伍损失惨重。

　　而且这些铁甲牛虫、骨象虫、巨蜈蚣，非常狡猾，一旦被外来者包围，就会立马钻入地下。

　　此刻天色才蒙蒙亮，但峡谷内的这段区域，却是犹如浩劫降临一般，到处都是激斗。

　　“快，快去那些岩层地带，这里沙土太松软了，怪物可以随心所欲的潜出，对我们很不利！”

　　没多久，终于有人意识到了环境的不利，大叫出声！

　　靠近河床的地带，土质很软，但靠近山脚的地方，却是岩石层。

　　现在这个位置，那些地下虫族怪物，太容易潜伏和钻出了，像是筛子一样，将所有外来者的队伍，冲击的支离破碎。

　　听到有人高喊出声，随后反应过来的众人，这才意识到问题所在，急忙朝两侧迅速撤离，要前往那些岩层地的地带。

　　“快，离开这里！”

　　“去地质僵硬的地方，否则我等都要葬身于此了！”

　　场面极度混乱，在撤离的过程中，又有不少强者遭殃，被地下虫族怪物所袭杀。

　　好在那种紧急调整颇为有效，离开河床区域，渐渐来到地质僵硬的范围内后，那些怪物出没的频率，一下子就降低了很多，爬到岩层斜坡上，已经几乎看不到怪物出没的身影了。

　　那些怪物虽然力大无穷，但这座岛上的牢固事物，对它们亦是有效，这里的岩石非常坚硬，那些怪物想要从地下冒出来，并不那么容易了。

　　不过，各联盟的强者，还是小心戒备，复杂的地形环境，让每个人，都是踹踹不安。

　　紫风领导的阵营这边，在刚才的一波袭击中，也是折损了二三十名强者，但游走于这附近的联盟，几乎没有那一批人，还能独善其身。

　　“好可怕，这座岛的危险，简直令人毛骨悚然！”

　　劫后余生的一些强者，满眼惊悸，这座岛本身就很危险了，而今这条无边的峡谷内，更是危机四伏。

　　此前的那些空中杀手，已经是让各路强者吃尽了口头，而今地下也有怪物冒出来了，简直是已经没有了一寸宁土，到处都充斥着杀机。

　　不过，既然赶来冒险，所有人，就做好了迎接九死一生的准备，短暂的休整后，各联盟的强者，开始有序的组织反击。

　　但众人并非是愣着头的杀回去，而是选择了稳妥的缓慢回击战术，只在土质较硬的区域与土质松软区域的交界处附近游击，绝不会贸然去到那些怪物容易出没的地方。

　　相较于空中的杀手，这些地下虫族怪物虽然也很擅长偷袭，而且皮甲坚固，但对付的余地，显然大了很多，不像空中怪物那样一头俯冲下来，令人防不胜防，等到你想反击的时候，怪物又飞走了。

　　虽然这些地下虫族的怪物，还是会一遇到围杀，就急忙钻入地下，但钻地的速度，自然不可能像飞行那样，一下子就没影了，若是在地质较硬的区域，怪物想要钻土也不容易，这给了各路强者反杀的余地。

　　虽然这些怪物让众人吃了大亏，但也都是食物啊，这对于目前正在食物紧张中的很多队伍而言，值得冒险和拼命。

　　到处都在爆发战斗，很多强大生灵，稳住阵脚后，重新集结了起来，进行有目标的袭杀。

　　山崖附近的一个角落里，早在怪物从地下冒出来的第一时间，黑机老头就立马带着沈辰他们，找到了一条安全撤离的路。

　　老头深谙钻地之术，自然也是知道什么区域最难打洞，所以反应很快，这让沈辰他们免去了被那些怪物袭杀的风险。

　　当然，有凤月、沈辰、幻玄老人这三位坐镇，纵然有地下虫族怪物偷袭，他们也能应付。

　　“道友果真是未卜先知，看来真的有地下怪物！”站在高地上望着峡谷内到处爆发的战斗，黑机老头一脸心悸，这家伙此前所言，竟然成真了。

　　“那些怪物看上去，大部分都不好吃，不是我们的猎物。”沈辰却是笑着摇头，此处距离有着密集岩洞分布的峡谷地段，还有一些距离，那些地下虫族怪物，多半是来外出觅食的。

　　很快，有人惊恐叫着传来消息，峡谷中的那些大河中，也开始有怪物出没了，很多很可怕的巨大凶鱼，长着比蓝魔鲨还恐怖的血盆大口，尖牙利齿，冷不丁从水中跃起，一口就能吞掉岸上的人，让各路强者吃尽苦头。

　　这里地形复杂，宽阔的峡谷内，地势起伏很大，流淌经过的河流，也不再是水浅的小溪了，有深不见底的暗河，还有激流奔涌的大川，其中也是栖息着不少凶猛的捕食者。

　　“凶鱼？”沈辰听到那些嘈杂的声音，露出惊诧之色，“那想来应该可以吃了！”

　　最近各路强者，也是吃出了不少经验，岛上的这些捕食者，通常虫族怪物最难吃，但数量也是最多的，到处都有，钻地、爬行、飞空的都有。

　　除此之外，一些卖相太恶心，胡七八糟的，大多也不好吃，其次就是那些爬行怪物了，肉很坚硬难咬，而且味道不行。

　　比较好吃的，是一些跟外界食材有牵连的怪物，比如鸟、鱼、虾、兽类，但这些怪物，通常都无比凶猛强大，捕获不容易。

　　“凶鱼听起来应该不错，捕杀一条，足够我们吃几天了，但此处要去到河边，需要经过松软的土质，到时候，怕是要被地下虫族的怪物包围了！”

　　步非烟撇撇嘴，有些无语的说，别人都在忙着逃命，这家伙却在挑肥拣瘦的寻找食材。

　　“你们看，紫风他们，正在对付一只大昆虫！”这时，梦禅蛾瞭望远方，看到峡谷内林子间的一片空地上，正在爆发一场激烈大战。

　　有着近百名强者，正在围杀一尊大怪物，那是一头银甲牛虫，体型虽然没有霸王蟹、摩天金刚、墨玉蛙那么大，但也是非常可观了。

　　不过那头怪物的实力极强，起码相当于普通的准神层面，虽然钻出地面后，要比摩天金刚那些大怪物弱很多，但也足够惊人了。

　　此时那怪物面对以紫风为首的上百人的围杀，身上的银甲，已经被击破了好几个地方，已经严重受创了，几度想要钻入地下，但却被两条紫色的匹练，牢牢缠绕。

　　很显然，在两个联盟合并之后，紫风身边的阵容，更为强大了，那些强者，都是联盟中实力靠前的人物，此时围杀一尊不算太出众的大虫子，倒也游刃有余，得手只是早晚的事儿。

　　“那家伙如此急着斩杀一头大虫子，看来是想给联盟中新入伙的人发放食物了，很久没有联袂行动，各路的联盟，皆是已经有些人心不稳，只是很多领军者，没有紫风这般观察入微。”沈辰淡然笑道。

　　这些从地下钻出来的怪物，皆是很强大，单凭一两名强者，无疑是招架不了，这样一来，那些已经陷入食物短缺的人，还是会继续饿肚子。

　　紫风选择这个时候，击杀一头大虫子来给那些稍弱，没有群体依靠的强者分配吃的，算是比较高明的笼络人心手段了。

　　“管他呢，反正虫族的怪物，我们一概不吃！”

　　凤月依旧不屑，而后招呼大伙，要去河边捕鱼，捕杀那种大凶鱼。

　　“这个……真的要去么？”黑机老头有些踌躇，此去需要穿过一片很广阔的沙土松软地带，稍有不慎，就会被地下虫族怪物包围的。

　　“糟老头你莫非想吃虫子？”凤月斜眼鄙视，“吃虫子的人别跟着我们。”

　　“扑哧……”姑娘们忍不住笑了起来，这只朱雀对外人，还是一如既往的蛮不讲理。

　　“好吧。”黑机老头苦笑，这些家伙都不怕，自己怕啥。

　　随后，十个人开始离开安全一些的岩层地带，开始朝大河边掠去，沿途的那些强者见状，皆是惊奇不易。

　　其他人都在忙着往山崖边缘跑，就算要出击捕猎，也不敢冒进，但这十个人的小队，却是朝着最危险的地带健步如飞。

　　当沈辰他们再度返回沙土地带的时候，周围基本上已经没有人了，只有地下虫族怪物正在到处游弋，啃食被血杀的外来者。

　　而且那只是表象，在沙土中，不知还隐藏着多少怪物。

　　“我们怎么过去？”梦雨涵问，踏着沙土前行，实在有点危险，因为弄不好，脚下就是一只大虫子的血盆大口。

　　“飞！”

　　然而，凤月却是这般说道。

　　“我们飞不了，最多能跳跃和短暂的滞空，但这片沙地太大了，其间肯定要落脚很多次。”沈辰无语摇头。

　　“我带你们飞。”凤月却是这般说道。


第779章 捕水怪

　　沈辰和姑娘们一怔，以为这小娘皮要显露本尊了，如此以来，肯定要在老头面前暴露身份，虽然这老头很猥琐，多半知道了也会乖乖的保密。

　　“用这个飞！”

　　凤月手掌一翻，取出一支光彩绚烂，像是鹏鸟模样的风筝。

　　“这是鲲鹏筝！”

　　黑机老头和幻玄老人同时惊呼，沈辰几人也是惊诧不已，从凤月手里的那只小风筝上，竟然感受到了一种鲲鹏翱翔九天的恐怖气息。

　　小娘皮拿出来的，竟然是上古赫赫有名的飞天神宝之一，鲲鹏筝！

　　这原本是鲲鹏一族的重宝，但在漫长岁月中，也有一些流落在外，但极端稀少，此物是以鲲鹏真羽编织炼化而成的，而每一尊鲲鹏，哪怕到了神明层面，都不会有几根真羽。

　　相较于沈辰的神行飞甲和云霄神剑，这鲲鹏筝的稀有程度无疑是更甚，在万古岁月中，都没有几件。

　　此刻凤月将其拿出来，自然是让人吃惊不小。

　　但在吃惊过后，沈辰也是摇头道：“这座岛上限制了飞天道法，同样的，飞天法宝也无法驾驭！”

　　在这里，无论是他的两大飞天宝物，还是穿云舟、玉葫芦等有名的御空法宝，都无法上天了。

　　“你说的没错，在这里，连鲲鹏筝的飞天神威，都无法施展出来了，但此物完全以鲲鹏真羽炼制而成，自身就有着飞空的天赋，纵然不借助飞天神威，亦可翱翔于空中，只是速度失去了那种神鬼莫测的能耐而已，但依旧比任何禽鸟在这里飞的快。”

　　凤月轻声笑道，鲲鹏筝的价值非凡，为天地间屈指可数的飞天神物，哪怕是到了此地，依旧有着用武之地。

　　“原来如此，你是想让我们乘坐鲲鹏筝，借助风力潜入河边？”沈辰恍然。

　　“这峡谷内哪有什么风，需要我们自己施力，但并不困难，因为鲲鹏筝对风力的捕捉，极端敏锐，轻微的气息流动都能借用。”凤月笑道，而后将鲲鹏筝放大，带领众人跳了上去。

　　呼……她袖袍一挥，顿时周遭有狂风挂起，鲲鹏筝瞬间飘了起来，速度极快，而且非常的轻盈。

　　当然了，这鲲鹏筝光靠天赋，依旧无法飞跃到阴霾之上，只能低空翱翔。

　　唧……

　　前行了没多久，一声怪叫，有着一道飞天的黑影，猛然朝鲲鹏筝扑了过来。

　　那是一只尖牙飞鼠，模样有点想黑龙蝠，气息凶戾，一对小眼睛里，泛着绿光。

　　但沈辰他们早有警觉，飞上一定高度后，已经不受低空的阴霾遮挡视线了，那尊怪物靠近，他们第一时间出手。

　　黑机老头估计是此前被这些怪物折腾的焦头烂额，此刻身在空中，看到那只尖牙飞鼠袭来，就无名火起，出手非常狠辣。

　　它打出了一个黑乎乎的陶罐，威能恐怖，继沈辰他们的出手过后，一击就将尖牙飞鼠凌空击落。

　　砰！

　　地面上，有强者看到一道黑影凌空栽下，以为是有空中怪物又俯冲攻击了，慌忙的散开。

　　结果随着一声巨响，那怪物在地上砸出了一个大坑，随后那些强者围拢上来一看，才发现怪物已经死了，虽然感觉很诡异，但还是犹如饿虎扑羊，三两下将其瓜分了个干净。

　　天空中，看到那一幕的姑娘们，满心恶寒，那只尖牙飞鼠，无论如何她们也吃不下。

　　“可惜了，鼠类的肉，其实不难吃，我们白白损失了一只猎物。”黑机老头却是一本正经的说。

　　事实上，对于大多数异族生灵而言，鼠类怪物确实不难吃，比昆虫怪物好吃多了，所以刚才那些人非常激动。

　　“吃老鼠的别跟我们。”凤月却是斜眼威胁。

　　“呵呵，其实我也没吃过。”黑机老头尴尬，队伍中好几个都是明显的人族，不吃鼠肉是正常的。

　　一路上，鲲鹏筝依旧不断遭到空中怪物的袭击，很显然，在这条峡谷内，甚至是整个岛上飞空，并不安全，甚至是比在地面上前行还要危险。

　　空中目标太显眼了，一旦飞空，很多能够飞行的怪物，甚至是一些大家伙，会立马扑杀上去。

　　半刻钟后，鲲鹏筝在河岸缓缓落下，那灰蒙蒙的河水中，确实有着几大庞大的身影在游弋。

　　这座岛上的幻兽，很多都是庞大的令人咂舌，尤其是捕食者，更是如此。

　　“老头，你站到河边上去当鱼饵，有凶鱼腾出水面，我们就第一时间出手，将其击杀！”沈辰招呼黑机。

　　这话让姑娘们笑得合不拢嘴，这家伙焉坏，居然让人家去当鱼饵，而黑机老人，则是脸更黑了。

　　“去吧，放心好了，我们保你无事！”凤月也是同意。

　　“好吧，那你们切记看紧点儿。”

　　黑机老头无奈，只能有些惊惧的，朝河边走去，他虽然修为强横无比，但架不住这座岛上的藏龙卧虎，万一待会儿水里冒出来的，是一尊恐怖准神级的大凶鱼，那它这个诱饵，真的是要成为凶鱼的食物了。

　　轰！

　　老头站到黑边不到数息，果不其然，河面上水花四溅，像是山洪爆发，一道庞大的鱼影，轰然扑了出来。

　　这条凶鱼体型壮硕，那颗那颗脑袋，比身子还要粗，一看就是攻伐非常凶戾的主，若是在水里，恐怕一头巨兽，都未必能够打得过它。

　　而且这头大凶鱼的气息，也颇为恐怖，堪比境界圆满的生灵，那种从水中轰然跃起的爆发力，令充当诱饵的黑机，老眼急缩。

　　这老头倒也干脆，没有傻傻的站在那里，大鱼腾空扑咬上来的瞬间，他就跑路了。

　　傍边就是河流，出手的机会不多，若是让怪物返回水里，就前功尽弃了，所以必须一波得手。

　　凤月早已准备多时，她取出了凤天弓和神羽箭，亲自搭上弦，神力倾注灌入，随即瞄准了这头巨头鱼的脑门，凌厉射出了一道璀璨的流光。

　　已经闪避到一旁的黑机老头眼瞳急缩，那是一件……次神器，而且还是强大无匹的次神器，瞬间爆发出来的气息，竟然连他都是感受到了一种莫大的威胁。

　　老头恍惚觉得，这一箭若是瞄准自己，那自己有过半的几率，当场殒命，这是何等可怕的神威，这批人的来历，果然不简单啊……

　　咻……

　　这时，神羽箭已经携带璀璨火光，如同长虹贯日凌空划过，巨头鱼在水中行动敏捷，力量十足，但腾空的这一瞬间，已经无处借力了。

　　而且这一箭的威力和速度，也不是他能够躲闪的。

　　噗！

　　神羽箭在凤月手中，威力更为可怕，轻松贯穿了巨头鱼，而且是一箭绝尘，从巨头鱼的脑门穿入，随后从鱼尾穿出，过程中没有半点迟缓。

　　看到这一幕，黑机老头满心骇然，这一箭之威，比它想象中的还要可怕，那个女人究竟是谁，为何拥有鲲鹏筝，又能拿出如此强大的次神器，还能射出如此可怕的一箭。

　　果然是一群神魔啊，难怪没将自己放在眼里，黑机心中愈发的不平静了。

　　“抓住它，别让它落水！”

　　与此同时，沈辰他们八个也没闲着，借助凤月的乾坤网，转移到后面包抄，防止巨头鱼落入河里。

　　被如此可怕的一箭洞穿全身，巨头鱼已经殒命，但如果落入水中，肯定马上就要成为其他水中怪物的食物了，白白忙活一场。

　　好在沈辰几人出手及时，在巨头鱼下坠的瞬间，就将其网了回来。

　　“哈哈哈！精彩，你们的手段太精彩了！”黑机老头从愣神中反应过来，看着这条巨头鱼，食指大动。

　　“糟老头，看到什么，最好管住自己的嘴巴，别去乱说，否则要你好看！”

　　凤月很满意自己的一箭，收起宝贝，哼哼威胁黑机，虽然这套宝贝以前没祭出过，就算是凤族的生灵也未必认得，但如此强大的东西，若是让紫风那些人知道，定然会反应不小。

　　“明白，明白，老头我什么都没看到，这条鱼是自己死的。”黑机老人讪讪笑道，经过了刚才的震撼，他愈发忌惮这批人了。

　　接下来，沈辰他们故技重施，又以黑机老头为鱼饵，猎杀了三条水中怪物，不止有巨鱼，还有一头庞大的红壳刺龙虾，那怪物身上长满了尖尖的倒刺，但皮甲下的肉，肯定鲜嫩，能量上比不过霸王蟹，味道应该不差。

　　但接连捕杀四尊怪物后，水面上已然安静了下来，黑机老头再往河边站，无论姿势如何骚包，水里都没有动静了。

　　“怎么回事？”

　　沈辰等人惊疑的来到岸边，朝水里一看，那些庞大的黑影，已经统统不见了。

　　“应该是被你们吓跑了。”黑机老头嘴巴发干的道，这些水里的怪物，若是其它强者来猎杀，很难得手，不比空中怪物轻松多少，但在这批人面前，却是一波带走。

　　黑机老头估摸着，那女人执掌的那套弓箭，纵然面对空中飞过的那些黑影，都可以在地面上凌空射杀，只是不想显露风水而已。

　　“算了，四尊水族怪物，也够我们吃很久了，全部劈砍成块带走！”沈辰一笑，此前在紫风等人面前，他们不方便动真格，但在这里，却是很轻松的就捕到了几尊水中怪物。

　　……

　　中午，紫风集结阵营，发现沈辰他们不见了。

　　“莫非是在那波攻击中，被地下虫族怪物厮杀了？”紫欧上来出声，颇为期待这种情况发生，如此一来，不止他可以报仇出口恶气，紫风大哥他们也无需烦恼了。

　　“不可能，那九人若是如此不济，也不会藏的那么深。”紫风却很理智。


第780章 无良之举

　　已经过去很长时间，沈辰他们还不见踪影，这让阵营里的很多强者，都以为他们是在此前的怪物袭击中遇害了。

　　甚至，紫貂族的紫欧等人，颇为希望这种事情发生，如此一来，紫风大哥和老祖宗，就犯不着再为有些事烦恼了。

　　但紫风却不相信会有这么容易，那伙人神秘莫测，若真是有这么容易就丢掉性命，此前也不会让他处处提防，想要试探出深浅来了。

　　随着时间的推移，沈辰九人和老猫鼬，还不见踪影，这让越来越多的人相信，那群家伙多半是回不来了。

　　连紫玉老祖宗，老眼中都是有着一些异色闪过，若真是如此，对于他们而言何尝不是一件好事，既然是不服统御的人，死了也没什么值得可惜的。

　　但没等这个阵营前行多久，突然，后方追上来了十道人影，不是沈辰他们又是谁？

　　看到他们安然归来，并没有任何人员上的伤亡，紫欧等人都是略有些失望。

　　紫风和紫玉老祖宗等人对视一眼，纷纷默然了下来，紫陌则是暗暗叹气，这些家伙果然不是那么容易遇险的啊。

　　“诸位此刻才来，究竟去哪了？”身为盟主，紫风自然不可能熟视无睹，过来忍不住问了句。

　　“我们遇到了一些麻烦，所以迟疑了片刻。”沈辰淡淡笑道，含糊其辞的就将事情掩盖了过去。

　　他都这么说了，紫风知道再问也不会有什么结果，平静转身离开。

　　到了晚上，所有人在靠近山崖底下的区域安营扎寨，这里太可怕了，故而需要严密的防护，负责巡夜之人，各支联盟，都是比平时增加了很多倍，而且各联盟之间，还进行了一些大致的合作，分守各个方位，这样更为稳妥一些。

　　虽然各路强者选择落脚的地方，是岩层区域，土质较为僵硬，那些地下充足怪物想要冒出来发动袭击，并不容易，但这并不意味着安全。

　　因为停歇的位置是固定的，时间久了，难保那些地下虫族怪物，不能从岩层中一点一点的钻出来。

　　所以这一夜，很多人在落脚后，都不敢怎么休息了，纵然是在防御圈内，也是时刻保持着警惕，因为担心有怪物从地下冒出来。

　　到了夜晚，除了停止继续赶路，自然是要开始进食了，恢复白天消耗的体力。

　　可是，此前虽然有不少强者，在第一手集结人马，对那些地下虫族怪物展开了反击，但是有所收获者，并不在多数，大部分人，至今依旧是食物短缺。

　　此刻看着一部人进食，已经没有食物的强者，自然是非常的不爽，因为在这座岛上，一旦饿了，不止会饥肠辘辘，连味蕾都是会受到食物味道的刺激，产生原始的食欲。

　　这很折腾人，甚至让一些强者，不由的萌发了夺取别人食物的冲动，可是眼下这附近已经基本上没有落单的强者了，都是身在各自的阵营里，就算是各联盟的人，内部缺少凝聚力，但如此大摇大摆的去攻击，那些盟友，也没有办法坐视不理，否则就失去联盟的所有意义了。

　　于是乎，纵然被周遭那些有食物的强者引诱，大部分人，还是只能强忍着饥饿，尽可能的转移自己的注意力，或者，干脆付出极大的代价，去向别人换取食物。

　　沈辰他们的阵营这边，不出所料，很快紫风就牵头拿出了不少食物，分给所有人，原本这只是为了笼络新入伙那部分人的，但紫风做事儿很知道，心知厚此薄彼会是什么后果，所以每个人都给。

　　当然了，发放的自然不可能是足量的食物，只能让那些强者勉强填肚子，吃个小饱，就算如此，很多强者也是对紫风颇为感激了，意识到这个盟主，能够给他们食物。

　　这等手段，比很多权谋都有效，到了这里，进食已经成为生灵的本能，而且是不可或缺的一种需求，在别人肚子饿的时候，给予一些食物，这似乎比别人身临险境施以援手还有用得多。

　　紫风拿出来瓜分的，主要正是白天那尊银甲牛虫，那怪物有着不逊于摩天金刚多少的实力，而且体格庞大，斩杀大卸八块之后，足够三百多号人，进食三四天了。

　　不过紫风更高明地方在于，对于除却参精英之外的稍弱者，他只是有限度的分配，并没有给予太多，连今晚都吃不饱。

　　这显然是有些狡猾，他给了食物，却没有给够，会让那些强者，往后几天都迫切需要依靠他，如此一来，自然会变的愈发听话。

　　那是一种变向的制衡，谁都看得出来，却没有办法，甚至为了多获得一些食物，还要对紫貂族的强者谄媚些才行。

　　到了这座岛上，严酷的生存环境，还有生灵的诸多本能被重新凸显了出来，所谓强者的尊严底线，已经一次次的不断往下压了，为了活着，很多强者甚至一改往日的作风。

　　“你们几个这么能干，应该不需要我们发放的食物了吧？”

　　食物由各支队伍的领头人发放，到了沈辰他们这一边，紫欧拿着银甲牛虫肉经过，面带戏谑之色，像是并不情愿将食物白白送给沈辰他们。

　　周围队伍中的强者一听，顿时有些小激动，不给这十个人，就意味着它们可以多拿一些。

　　“不要！”沈辰淡淡点头，本来还踌躇着如何拒绝呢，那些虫子肉拿回来，姑娘们肯定不吃。

　　可是，如果紫貂族的强者送过来，他们又不接，会有些不识好歹的嫌疑，也许紫风会借机找麻烦，却不想，这个紫貂族年轻人很愚蠢，用这种口气跟他们说话，像是施舍一般，这倒是给了沈辰他们当面回绝，理直气壮的理由。

　　你不是想施舍么，我们不要施舍，这总没有问题了吧？

　　远处，紫陌无奈摇头，紫欧这家伙真是笨的要死，既然知道这些人深藏不露，此前猎杀了不少怪物，食物很充裕，就应该知道那是句废话！

　　非但是废话，而且反过来倒是让他们这些领导者，陷入了不义的境地，也让那群家伙，心满意足的不拿他们的东西，如此就不会有什么道理上的弱势。

　　听到沈辰那般毫不犹豫的回绝，紫欧顷刻间也是意识到了自己的愚蠢，问了句废话，还给了这些家伙一个台阶下，让他们能够肆无忌惮的吃自己的食物。

　　原本最巧妙的举动，应该是很“大方”的先将食物给沈辰他们，然后在他们再吃自己食物的时候，冷嘲热讽，指责他们没有良知，自己有食物非但不拿出来分享，却还要占有众人的那一份。

　　这样可以将各路盟友的矛头，瞬间指向这群人，但现在，他那样高高在上的一通戏谑，人家已经完全可以心安理得的自食其力了。

　　“哼！”紫欧有些羞恼，哼了一声，大步离去。

　　“这家伙真是猪队友。”梦雨涵掩口轻笑，刚才她们也是担心紫貂族的强者借机生事儿，但没想到此人会如此小家子气，一下子就将制造麻烦的余地堵死了。

　　“管他呢，反正那虫子肉，谁都不吃，给也不要！”凤月冷笑，一点也不屑这种小伎俩。

　　没过多久，就在周围阵营中的其它人吃那种难以下咽的虫子肉的时候，沈辰他们几个，却是在篝火上架起了一口铜鼎，里面煮着蛇羹，香气四溢。

　　这着实是将各路盟友狠狠的折腾了一把，虫子肉本来就只能补充体力，难吃至极，放入嘴巴里有怪味，偏偏这时候，附近却有人在煮美味蛇羹，这显然是一种煎熬。

　　事实上，惨遭沈辰他们折腾的，还有附近其它联盟的强者，那些联盟更惨，盟主那边只管自己，没搭理他们，于是乎，粮草断绝的它们，便只能闻着喷香的蛇羹味道饿肚子了。

　　这简直比将他们拉出去大战三百回合还要憋屈，堂堂一方强者，若是在外界族群中，山珍海味享之不尽，在这座岛上，却连最基本的温饱都成问题。

　　但沈辰他们施展的“煎熬”技能还在继续，煮上了蛇羹，之后，沈辰他们又开始黄焖蟹肉了，还烤大块的鱼！

　　“鱼？”

　　闻到烤鱼的香气，这次周围强者的脸色，都有些变了，连紫风、紫陌它们，也是面面相觑，心头满是震惊。

　　这片区域峡谷内的河川里，有着很多凶鱼出没，他们自然也是听闻了。

　　但且不说那些凶鱼何等厉害，单是如何去到河边，就是一件艰难而恐怖的事情，因为途中要经过很宽的一片松软地带。

　　而今的那里，正是地下虫族怪物出没最为频繁的地方，在那种土质松软的地带，地下虫族怪物，可以轻松实现突袭和钻土，连大批强大的修士集结起来，都是奈何不了，危险重重。

　　此前危机突然爆发，人们第一时间想到的，就是逃向岩层地带，哪怕是回过气来后，开始组织反击，也决计不敢贸然深入沙土地带。

　　因为在那种地方，人多的优势，几乎当然无存，再严密的阵型，都架不住虫族怪物突然从人马中央冒出来，那样阵型瞬间就会被打乱，等到各路强者想要再围杀的时候，虫子怪物又逃了。

　　可以说，如今那片沙土地带，已经是被视为了禁区，没有多少强者再敢踏入。

　　那这些家伙的鱼是从哪里来的，从那些鱼块的分量来看，肯定不是小鱼，而是从庞然大物身上切割下来的，他们怎么可以这么妖孽，非但穿越了沙土地带，还将河里的凶鱼怪兽，捕杀了起来？

　　周围的强者，都是惊骇不已，这群人太反常了，理智告诉他们，也许这些家伙的鱼肉，是在很早以前，就弄到手了，只不过而今才拿出来。

　　但不知为何，很多还是有些相信，这群人此前捕获了凶鱼，再加上他们此前姗姗来迟，似乎更是确信无疑了。

　　沈辰他们这边，并未理会周围那些古怪、贪婪、垂涎的目光，在周遭大部分强者还在饿肚子的时候，他们很不厚道，弄出了一顿三道菜，还有酒。

　　这么丰盛，若是让周遭那些粮草空空的强者，抓狂的要死，很想不顾联盟之争，冲上来将这群不厚道的家伙抢个精光，这不是摆明了折磨人吗？

　　连各路盟主、顶尖人物的伙食，此刻与沈辰他们一比，都有点寒碜了，有些盟主现在还在吃虫子呢，待遇都赶不上人家一小队人马。


第781章 诚实少女

　　鱼香四溢，飘荡的很远，连远处的一些强大联盟，问道气味后，都是惊诧万分，但那些不知情的强者，还是宁可相信鱼肉是沈辰他们一早就拿到的了，否则真若是冒着凶险去河边捕鱼，实在有点可怕。

　　“我们是不是有些高调了。”沈辰摸了摸鼻子，意识到在这个大部分强者都饿肚子的时候摆丰盛晚餐，貌似是一件很拉仇恨的事情。

　　“高调又如何？吃我们自己的，让别人流口水去吧。”结果凤月一如既往的霸气，不以为耻，反以为荣，像是要故意折腾人，有从乾坤袋中，拿了一条红壳刺龙虾的小腿出来，也准备淋上百灵蜜酿，烤一烤。

　　说是小腿，但那头红壳刺龙虾非常庞大，实力恐怖，一只小腿也有人的大腿那么粗，此时放到火上烤，晶莹雪白的虾肉，滋滋作响。

　　这回，周遭的人终于要骂娘了，四道菜，而且还是四道香气浓郁的菜，这群家伙诚心的吧？

　　“太无良了！”

　　“炫富可耻！”

　　“真他娘的想统统抢过来……”

　　周遭的强者，包括这个阵营内部的人，都是义愤填膺，感觉在这凄惨悲凉的环境里，这群家伙做了一件人神共愤的事儿。

　　“哇！今晚吃的好丰富！”但在须弥碗里，小萌龙却是乐翻了天，像这种它最有爱了。

　　“呵呵，诸位朋友真是伙食丰富，羡煞旁人啊，可否让小女子也来加双筷子！”

　　突然，一道轻灵的笑声，从一侧传来，夜幕下，有着一尊倩影，盈盈走来。

　　这女子年纪不大，应该不到二十，体态婀娜多姿，额头莹白，一身亮洁缕裙，让她看起来像是森林里的妙曼精灵。

　　她赤足走来，整个人流露出一种亲近自然的仙气，小口红唇，平添了几分妩媚的神韵。

　　最为奇妙的是，这少女举手投足间，竟然有着一种浓郁的生生之力流转，她徐徐走来，周围那些饥肠辘辘的强者，竟然感觉焦躁的心情，一下子平复了不少。

　　并非是肚子填饱了，而是体内的生命火焰，莫名的旺盛了几分，让因为发力而头晕眼花的感觉，淡化了一小部分。

　　凤月也是在第一时间，看到了此女出现，顿时那对凤眸中，露出几许讶异之色。

　　沈辰和幻玄老人，还有老猫鼬，同样吃惊，此女很不凡，像是生命的精灵，起初他们以为这是一尊岛上的幻兽，但渐渐的才发现，此女竟有着外界生灵的波动。

　　可是有些诡异的是，此前在外界，并未听说过有着这么一名神奇少女出世，此女决计有着妖孽生灵之姿，不该默默无名。

　　“不知阁下有何来意？”紫风等人已经第一时间起身了，迎了上去，因为意识到此女的可怕。

　　眼下敌我不明，自然是要谨慎一些。

　　“我并无恶意，刚才也说了，只是想向那边的朋友，讨要一些吃的而已。”宛如生命精灵的绿裙少女，嫣然轻笑，那倾世容颜上浅浅的弧度，给人一种如沐春风的感触，像是在亲近自然气息。

　　“道友既然需要吃的，若不嫌弃，倒是可以去我们那里拿一些。”紫风想了想，如此开口。

　　它思绪想的很快，并未回忆起天地间，有着这么一号妖孽生灵，但这个少女身上，似乎真的没有任何敌意，于是乎，紫风便想到了拉拢进来。

　　此等神奇少女，似乎有着无法想象的惊艳天赋，若是能加入进阵容，甚至是为紫貂族所用，定然是前途无限。

　　紫风并不忌惮这名神奇少女在阵营中反客为主，他看人很准，这少女身上，像是有着一种清晰自我的气质，这样的存在，通常都是闲云野鹤，不慕名利之辈，纵然也在走变强的道路，但却不会与别人争夺一些世俗的东西，始终会坚守自己的路。

　　这样的存在，万古岁月中并非没有，而且此女身上的那种气息，让紫风瞬间联想到了一些辛秘，自然是要愈发尽力争取。

　　这个少女与那九人不一样，一来就展现出了不凡，凭借睿智和经验，紫风觉得此人如果入伙，非但不会对自己构成威胁，反而是一种莫大的助力，也许，将来甚至可以是结为道侣的绝佳人选。

　　像他这样的枭雄人物，志比天高，纵然是情感选择，也要屈从于后续的好处，若是能与一名神奇的妖孽生灵结伴，在紫风看来，对彼此都是很有利的。

　　但现在，紫风虽然心思敏锐，但他也不能表现的很急切，相反，表现的颇为稳重，这个女人需要食物，他便简单的顺着意思，发出善意。

　　如此一来，想必此女也会坦然接受。

　　却不想，面对他主动示好，这个绿裙少女扬起螓首，扫了他们那边的食物一眼，却是轻蹙眉头：“吃了蟹肉，都是一些我不爱吃的东西！”

　　此言一出，周遭的强者，都是有种想吐血的冲动，这少女也太坦白了吧，人家好意邀请，就算她不乐意，多少也得先表达谢意，然后再委婉的拒绝。

　　可是她倒好，那意思，分明就是在说，你那边的食物太次了，小女子看不上，偏偏还说的那样认真。

　　紫风的脸色，瞬间有点僵硬，哪怕稳重如他，也是不禁很尴尬，紫貂族的那些强者，更是瞬间怒不可遏。

　　这少女虽然让周遭不少强者惊为天人，但如此傲慢无礼，实在是有些无视紫貂族的存在，紫风大哥客气，并不代表需要低声下气，这少女再不凡，但明显很年轻，如此年轻纵然是妖孽生灵，实力想必也是有限，如何有资格在紫风大哥面前托大？

　　“咯咯！这绿丫头倒是有趣。”凤月嗤声一笑，觉得这个少女很有意思，同时也是对其来历，颇为的好奇。

　　“不要让她过来！”不料，就在这时，须弥碗里有着一道奶声奶气的声音传出，非常焦急的样子，像是担心沈辰他们引狼入室。

　　“她怎么了？”凤月一怔，心神传音。

　　“小胖龙你认识她？”沈辰也是惊讶。

　　“她是个贪吃鬼，而且很能吃！”结果小胖龙给出的理由，却是这般让人啼笑皆非。

　　但也透露了一个信息，两者真的认识，如此说来，那少女应该就不是岛上的幻兽了，可为何又有外来者生灵的波动。

　　“她究竟是什么人？”沈辰若有所思。

　　凤月则是很直接，根本没理会紫风难看的脸色，笑盈盈的冲绿裙少女招手，轻笑道：“小妹妹过来，让姐姐仔细看你几眼。”

　　这话不止紫貂族的强者愤怒，沈辰等人也是晕菜，敢不敢别这么明目张胆，这是一点儿都不给紫貂族面子的节奏啊。

　　“好！”

　　结果绿裙少女更绝，听到凤月的邀请，想都没想就欣然接受了，移步过来的时候，甚至都不曾去跟紫风大声招呼。

　　这等举动，几乎是让紫貂族的强者怒了，一个个蠢蠢欲动，但却被紫陌以严厉的眼神，压制了下来。

　　此女很不凡，在尚未弄清虚实之前，不能轻易交恶。

　　紫风深吸了口气，默默折返回来，也默认紫陌的这等举动，只是那眼瞳中，有着几分冷意闪动，即是针对这少女，也是针对沈辰他们那些人。

　　……

　　这一头，绿裙少女蹲下后，就很不客气的开吃了，丝毫不在意淑女形象，更不知道什么叫矜持。

　　不过她吃东西的样子很优雅，而且有着一种自然流露的模样，令人生不出半分恶感，反而觉得看她吃东西是一种享受。

　　这真的很特别，到了沈辰他们这个层面的强者，已经很难着相，那种气质和动作，更像是一种天生的本能。

　　但小胖龙说的没错，这少女真的很能吃，沈辰他们还在观察她呢，结果少女就迅速将食物清扫掉三分之一了，还津津有味的赞叹这些东西她爱吃。

　　“强盗！强盗！你吃太多了！”须弥碗中，小萌龙第一次气愤了，不停的嚷嚷，像是抱怨这少女抢了它的食物。

　　“咦？我好像听到了熟悉的声音。”绿裙少女美眸一凝，抬起头来，有点犯迷糊。

　　刚才小萌龙虽然是用传音在向沈辰他们抱怨，但她依旧隐约听到了一些熟悉的动静。

　　“你听错了，这里没有别人，爱吃就多吃点吧。”沈辰讪讪一笑，连忙掩饰，现在小胖龙还不能暴露。

　　“好呀。”绿裙少女竟然接受，她真的不懂什么叫客气。

　　转眼间，原本十个人，不，应该是十个人加一只小龙的食物分量，就被她吃了三分之二。

　　周围，那些强者差点笑出来，喜闻乐见，觉得这能吃的少女，是上天派来惩罚沈辰他们这些家伙的，谁让他们炫富来着。

　　可惜这些人显然低估了沈辰他们的食材收藏，绿裙少女确实能吃的惊人，但还不至于让沈辰和凤月肉痛，二人一直都在盯着这少女看，却看不出端倪来。

　　“你生活在这座岛上？”凤月轻笑着问。

　　“嗯。”绿裙少女并未隐瞒。

　　“但你不是幻兽。”凤月又说。

　　“我不是。”绿裙少女承认。

　　“那你为何会出现在这里？”凤月突然有一点喜欢这绿丫头了，诚实的孩子惹人爱。

　　“因为这座岛上的核心区域就要开启了，我想过去看看。”绿裙少女真的很诚实。

　　这一下，换沈辰他们紧张了，沈辰连忙嘘了一声，低语道：“妹纸这话你别告诉别人啊。”

　　“嗯，吃了你们的东西，我会保密！”绿裙少女答应。


第782章 两个女神

　　黑机老头在旁，则是吃惊不小，感觉这少女来头太惊人了，她竟然要独自去岛的核心深处，这是怎样的勇气。

　　“你觉得能成功进入岛的深处么？”沈辰又问。

　　“有点难里，因为要穿过很多可怕禁区，不过我摘到几颗隐形果，应该有希望的。”绿裙少女说。

　　这下，沈辰他们又吃惊了，这少女非但清楚前路的危险，还知道如何规避危险，难怪会跟小胖龙认识啊，就是不知道两人是不是冤家，刚才小胖龙似乎很不情愿她过来。

　　“接下来你还要一个人上路吗？”凤月问了句，她还是看不透这少女，因为这少女不仅有着外来者的波动，也有一些岛上幻兽的特点，像是一只已经蜕变过的半幻兽。

　　所以她决定再观察一段时间，因为隐约觉得，这应该能帮上他们不少忙，沈辰也是这个想法。

　　“我想加入你们。”绿裙少女扬起螓首，很自然的浅笑着说。

　　“因为我们有吃的？”凤月惊问。

　　“对呀！”少女点头。

　　“可我们为什么要给你包伙食？”凤月斜着眼问，这让沈辰他们一阵紧张。

　　“你们不答应，我可以离开么。”少女依然很恬静，并不动怒，像是在阐述一个再平常不过的事实。

　　“你能看出我们的虚实吗？”凤月很直接的问。

　　“能看出一些，你们捕猎很厉害，但不能完全看明白所有人，我感觉你很强大，有着浩瀚无穷的潜能！”绿裙少女认真说道。

　　沈辰一阵紧张，因为刚才这少女，眸光也是在自己身上停留了一下子，似乎是没有想到什么形容方式，就没说了。

　　不过她说的很对，凤月这小娘皮确实强大，潜能无穷，那是因为随着小娘皮境界的提升，神位道果的诸多潜能，会渐渐释放出来。

　　“此前你看到我们捕猎了？”凤月却是想到了这个。

　　“嗯，我看到你们在河边捕鱼，那套弓箭太厉害了，当然，你也很厉害！”绿裙少女笑道。

　　“你不会说谎话吗？”梦禅蛾丫头感觉这少女，太诚实了一些，竟然问什么说什么。

　　“会呀，如果需要的话。”结果这少女又诚实的让人无语，他直言：“现在你们问这些，我不需要说谎，所以就告诉你们了。”

　　“你能打得过这个糟老头吗？”凤月指了指黑机老头，想要询问这少女的实力。

　　“能。”少女很坦白的说，这让老猫鼬倍受打击。

　　“那这个老头呢？”凤月又指向幻玄老人，后者面露苦笑，想不到也躺枪了。

　　“勉强吧，也许会是平手。”这回绿裙少女有些不确定的说。

　　“那我呢？”凤月指向自己。

　　“不确定！”少女摇头。

　　“没什么不确定的，你肯定不是我的对手。”结果凤月非常霸气，她笑道：“好了，暂时允许你跟着我们，不过跟糟老头一样，要听话。”

　　“不能全听，我可不帮你们去对付仇家。”绿裙少女大眼狡黠的眨动了一下。

　　她只是坦白、自然，但并非不够聪明。

　　“不需要。”凤月哼哼磨牙，“绿丫头你只要乱说话，别擅作主张就行了，东西可以给你吃，但如果给我们添乱的话，会头就镇压你！”

　　沈辰几人抹汗，这小娘皮果然是本性难移，做什么事儿，都不会陷入被动，明明是希望带上这个神奇的少女，在接下来的造化之争中增加筹码，却非要弄的是收复人家一样。

　　“好。”绿裙少女点头，旋即也是白皙嘴角一扬，“你虽然很强大，但我不怕你！”

　　“咳咳……”沈辰一阵紧张，没等那女神大人发飙，就赶紧站出来转移话题，看着少女问：“对了绿丫头，你叫什么名字？”

　　“丫头？你们觉得我比你们还年轻？咯咯！其实你们的年岁加起来，都不到我的十分之一哩。”绿裙少女扑哧一笑，“别叫丫头，叫生命女神姐姐，或者看在你们提供食物的份上，也可以直接叫我的名字——琼曦！”

　　“女神？”凤月瞪眼。

　　“咳……别紧张，只是说说而已，赶紧吃东西吧。”沈辰脸黑，突然发现这少女，也不是一个好伺候的主，她的坦白随性，却并非乖巧的孩子，跟小萌龙还是有很大不同的。

　　小家伙为了好吃的，可以什么都不管不顾，但这琼曦少女，却是那种能得到就拿，不能得到就走，愿意就做，不愿意就拒绝的主，真的像是一个仙女，并不桀骜，却也不是那么容易接近。

　　远处，看到少女琼曦与沈辰等人相谈甚欢，而且吃完东西后，好像也没有离开的打算，紫风眼中，划过一抹阴郁。

　　就算不是嫉妒，也是有些生气了，谁都看得出来这少女很不凡，种种迹象表明，也许是这座岛上的生灵，若是能够拉拢到身边，肯定会有莫大的好处。

　　原本身为盟主的他，理应近水楼台先得月，可是这少女，竟然没把他当回事，那不像是轻视，更像是一种自然而然的无视，这让紫风有些气不顺，不甘机会白白在面前溜走。

　　紫貂族的老祖宗，亦是目光阴沉，紫风的想法，这位老祖宗心头也有，很希冀将此女拉拢到紫貂族的阵营里，最好能够建立牢靠的关系，为紫貂族所用。

　　可是那女人的清淡性子，却总是将人拒之门外，而今更是跟那群藏头露尾的家伙走到了一起，这让紫貂族的老祖宗很难容忍了。

　　“此女神奇不凡，而今加入我们阵营，恭喜紫风盟主了！”旁边一名中年男子抱拳冲着紫风笑道。

　　此人名为骨麟，来历是一头水晶兽，为麒麟一族的远亲，虽然不是先天生灵，却也血脉强大。

　　它正是之前合并过来的那个联盟的盟主，而今在这个阵营中，算是二把手了，它和它的亲信，地位仅次于紫貂族。

　　骨麟刚才明显是看出了紫风盟主眼中的异色，故而这般说辞，颇有试探其态度的味道。

　　而且，还有着更深一步的意图，就是希望紫风出面，尽快将那个绿裙少女，拉拢到身边来。

　　谁都能看出此女的不凡，而今大好的机会摆在眼前，自然要把握住，至于沈辰那些人，这位前盟主倒是没太当回事。

　　骨麟之所以愿意合并，正是因为清楚紫风的可怕能耐，这个后起之秀，而今被各方严重低估了实力，实际上，紫风已经拥有不逊于妖孽生灵的底气了，将来前途不可限量。

　　它们水晶兽一族，族人为数稀少，当世也没有放眼天地间，太过显眼的人物，注定难以在大时代中，获得什么耀眼的成就，只能退而求其次，与一尊潜力巨大的人物联袂，实现自身的腾飞。

　　其它那些已经成名的妖孽生灵，心高气傲，想要跟在其身边，多半都是只能为奴为婢，不会有什么话语权。

　　骨麟和他的同伴，显然不想当人家的仆从，最起码也是要在其麾下，有着足够的分量和地位，而今这个能耐被低估的紫风，无疑便是绝佳选择，所以，此前他才会率领自己的联盟，与之合并，并且俯首称臣。

　　如此用心，骨麟自然希冀紫风迅速崛起，最好是能够在此番造化之争中，得到惊世机缘，而今看来那个绿裙少女很重要，此外，他们这人，也希望尾随紫风，得到不少好处，自然希冀紫风将其尽快拉拢过来。

　　“没什么值得恭喜的，那群人，并不为我所差遣，这少女与之走到一起，只相当于与我们同行而已，未必会帮我们做什么。”然而，紫风却是冷冷的破了他一瓢冷水，此刻正在气头上，自然态度有些冷淡。

　　而且，随着如今局势和环境的变化，紫风觉得自己慢慢的，无需在隐忍太多了，这个地方生存更为艰难，环境残酷，纵然自己展现出了一些冷厉手腕，一般的强者，也是不会贸然离去。

　　基于这种现状，紫风和紫玉老祖宗都认为，他们或许可以强硬一些了，渐渐将这个联盟的绝对控制力，掌控于手中。

　　这一点，其实早有征兆了，此前在两个联盟合并后，原先那无名老家伙的话语权，已经被大幅削弱了，而今的情况是紫貂族占据主导，骨麟的亲信辅佐，多数事宜，紫风也不再与那些老家伙商谈，而是有了主意直接通知他们。

　　如此变化五个老家伙，无疑是颇为不满，但紫风却也没有给出任何解释，就像是水到渠成一般。

　　骨麟感受到了这位年轻盟主的冷意，但它并不失望，反而是有点激动起来，因为心知，这只蛰伏的老虎，终于要开始发威了。

　　骨麟自身也非心慈手软的主，虽然理解紫风早前做那些的初衷，但还是希望他更铁血一些，而今看样子，紫风是要渐渐掌握主导权了，这是骨麟等人希望看到的。

　　“紫风盟主，区区几名不如法眼的修士而已，若是胆敢不识时务，大可狠厉一些，快刀斩乱麻！”骨麟阴狠的出声，眼下之意，是要不惜一切手段，将绿裙少女拉拢过来。

　　“就怕斩了他们，那少女依旧不会为我们所用。”听到这家伙的冒进建议，紫风反而是冷静了下来，不过，这个骨麟的态度，紫风还是很喜欢的，接下来展现强硬姿态的过程中，难免会有些冲突。

　　这种时候，就需要心狠手辣的人，出来做出一些狠辣的举动进行震慑，而这个骨麟，到不失为合适的人选，实力强大，在而今的阵营中，仅次于老祖宗，又有野心，是紫风理想中的左膀右臂。

　　“呵呵，这个简单，那少女之所以愿意与那批人为伍，不过是因为那伙人有着她喜欢的食物而已，紫风盟主大可想些办法，将那些人手里的食物，征集过来，届时此女便会也跟着过来了，久而久之，会成为我们的人。”骨麟阴险笑道。

　　“征集？”紫风微微一怔，没想到这家伙居然想出了如此无耻的办法，不过无耻归无耻，似乎也有一点可行性啊。


第783章 征集食物

　　骨麟为紫风想出了一个非常阴狠的招数，要借着征集食物的名誉，将沈辰他们手中食物收走，渐而笼络那个绿裙少女。

　　这个办法的高明之处就在于，眼下联盟中所有人，都是食物短缺，这等举动，不管有没有道理，他们都是会鼎力支持。

　　但紫风也有些许顾虑，目光尚不清楚沈辰他们九人的虚实，这件事做出来，那九人无疑不会答应，到时候难免有着一些摩擦，甚至是剧烈的冲突。

　　紫风自己无惧，他有着一战妖孽生灵的决心，自然不会害怕任何人，可是倘若因此招致联盟受创，就有点不值得了。

　　“紫风盟主，无需顾虑这么多，而今到了这一步，各支联盟的领头者，都已经不再顾及什么仁义了，皆是以各自的利益为主，我等这么做，顺应大趋势，并无不妥之处！”

　　骨麟看到紫风有些犹豫，进一步劝说，如此举动，确实有着逼反那伙人的风险，但这根本算不了什么。

　　因为联盟中的绝大部分人，眼下都是没有那种单独捕获大量猎物的本事，就算他们看到紫风的举动有点冷厉无情，也无需担心自身招致如此对待。

　　“没错！一个联盟中，岂能容许普通的队伍，比领头者获取的东西还要多。”在旁的紫欧也是阴险的唆使，当日的事儿，他一直怀恨在心，并没有善罢甘休，而今只是在等待一个合适的机会而已。

　　“但我等起初曾与众人立下盟约，单独自行获取的一切，皆是为个人所有，你若是强行征集别人的食物，多少有些出尔反尔的意味！”

　　但紫貂族强者中，也有人反对，紫陌不同意如此铤而走险，虽说而今这种残酷环境里，许多强者迫不得已，忍耐力已经到了一种近乎扭曲的地步，可是他们这般自食其言，还是会给人造成一种言而无信，打压盟友的话柄。

　　短时间内，其它的强者或许不会在意，只要不触及自己的利益，他们都能忍，但长远来看，这并不利益紫风真正收拢一些有能者。

　　那些值得拉拢今后开创一番大业的强者，若是觉得紫风这个主子反复无常，等这场造化结束后，定然不肯追随，因为担心将来也遭到如此待遇。

　　紫陌的顾虑，其实也是此刻紫风担心地方，但骨麟的劝说，紫风也是在考虑，因为他现在，确实有点无法容忍那些人在自己联盟中肆无忌惮的兴风作浪了。

　　此前沈辰九人猎杀食物后，大方的跟其它盟友交换，这已经是让紫风颇为不满了，眼下又将那颇为不凡，疑似在接下来造化之争中，有着莫大用处的绿裙少女，拉拢了过去，摆明了是无视他这位盟主，这无疑又触及到了紫风的底线。

　　“可以冒险一些，但也无需硬来，此前他们捕获空中怪物的时候，身处于阵营里，无论如何也是受到了整个阵营的庇护，故而猎杀到的怪物，算不得他们单独获取，我们可以此作为理由！”紫玉老祖沉声开口了。

　　老祖宗的表态，让紫欧激动不已，看来老祖宗对那些家伙，也是忍无可忍了，所以才会支持他和骨麟的观论。

　　“对，可以这么办。”紫风笑着点头，而一旁的紫陌，则是有些担心。

　　……

　　很快，紫风亲自带着人过来了，而今联盟里的主要人物，皆是齐至，阵容颇为不俗，有着向沈辰他们施压的意味。

　　“诸位道友，方才我们这些领军者商议后，一致认为，既然大家彼此依靠，就该彼此扶持，建议而今联盟中大多数盟友食物匮乏，我等拥有充足食物者，自当慷慨解囊，为他们分担一些压力！”紫风义正言辞的说道，并未蛮不讲理的向沈辰他们索取。

　　如此表态，得到了周遭所有强者的一致同意，这其实是废话了，要将食物均分，对于那些早已经粮草断绝的人而言，只有傻子才会反对，他们求之不得这种局面出现。

　　姑娘们似乎是看出了这些家伙的来意，皆是愤懑不已，但沈辰却冲着她们摇了摇头，示意自己会处理。

　　而后，沈辰面向带着不俗阵仗过来的紫风等人，面不改色，淡然笑道：“盟主所言极是，所以一路上，我们击杀的猎物，大部分都分给盟友们吃了，倒是有些掌权者，腰包里充实无比，却是一毛不拔，当然，在下并非意指盟主，而是那么一小撮人。”

　　此言一出，梦雨涵她们掩口轻笑，这家伙果然不是吃亏的主，人家来兴师问罪，他却倒打一耙。

　　凤月在旁也是俏脸上噙着淡淡的笑意，要看看小胖子准备如何处理这件事。

　　紫风等人一怔，没想到这小子，竟然反咬他们一口，虽然这小子言明了不是指责自己，但听在紫风耳中，分明就是对自己的暗讽。

　　因为在今日之前，他们紫貂族的强者，确实不曾将食物分配给过任何人。

　　当然，脸色更为难看的是原先那五名联盟中的老家伙，某人主动排除了紫风盟主，眼下之意，那些掌权、腰包殷实，却一毛不拔的，就是它们了。

　　此刻周遭各路强者的目光，似乎也是在它们身上不停的扫，显然，相较于紫貂族的强者，众人对这几个老家伙的怨气更大。

　　紫貂族起码还人数不少，但这些老家伙，孤家寡人，却拿走了份额巨大的食物，几个老家伙一人所得，起码相当于其它人二三十倍的分量了，被沈辰这么一说，众人自然有些不忿了。

　　“呵呵，阁下怕是误会了，本盟主所说的分担压力，是无偿扶持，而非借机交易谋私！”紫风也是不甘示弱，目光一闪，同样回击了沈辰方才的说辞。

　　沈辰刚才说路上所得的不少猎物，都分给了其它盟友，但那分明不是白给的，要那东西交换，这让紫风抓到了把柄。

　　“那盟主意义如何？”沈辰目光平静。

　　“很简单，我等食物充裕之人，将自己身上的七成食物，征集出来，然后做为联盟的储备物资，为所有盟友提供援助。”紫风淡淡道，将先前想好的对策，说了出来。

　　相较于老祖宗给出的建议，紫风自己又在此基础上，进一步琢磨，想到了这种缓冲对策。

　　紫陌在旁暗暗点头，看来紫风果然是很沉着，如此举动，算是伤敌一千自损八百，但却有理有据。

　　以它们紫貂族目前的食物储备来看，纵然只留三成，也足以满足自身十几日的需求，唯一有点麻烦的就是接下来，要更努力一些获取食物了。

　　反之，这群家伙，也要因此拿出七成食物，届时他们就可以利用征集过来的这批物资，吸引那个绿裙少女的注意力了。

　　但紫风的那些话，却是让联盟中的十几名老家伙，尤其是早前的五名老家伙，脸色瞬间有些难看了起来。

　　它们身上的食物，无疑是非常充实的，足够自身吃很长的时间，但在这次决议中，却要跟着那群人，做出巨大的牺牲。

　　最重要的是，这个所谓的决议，紫风从头至尾，都不曾与他们商议过，这无疑是让老家伙们心里头颇为的不满，这是紫风进一步架空它们权利的举动。

　　原本老家伙们以为，紫风为了打压这群人，只是会名义上，少量的征集它们身上的一些食物，做做样子而已，可眼下，竟然把坑挖的这么大，这着实让老家伙们坐不住了，唯有心头期盼，紫风只是嘴上说说而已，届时具体行动的时候，会对他们特殊照顾……

　　反观周遭的其它强者，则是喜不胜收，食物充裕的人若是拿出七成食物，提供给众人，这简直就是天大的喜事，让一些食物匮乏的强者，此刻希冀不已，渴望这件好事成真。

　　沈辰暗暗一笑，这个紫风，真是打的一手好算盘啊，食物征集过去后，却是由他作为联盟物质掌管，这非但坑了他们还有那些老家伙，更是让紫风因而有了对这个联盟极大的牵制力。

　　届时知道紫风手里有着这么大的一个饼，那些强者，无疑都是会愈发的听话了。

　　“盟主征集去的食物，是要立刻平均发放给众人么，如此的话，倒是一件大好事！”沈辰微微一笑，很不知趣的，将此事直接挑破。

　　周遭的众人，当即也是恍然，差点忘了还有这出，似乎是他们激动的过早了些，食物征集去，若是掌控在盟主手里，如何分配，到时究竟实际能拿到多少，可还不一定呢，这个饼画的很大，可实际上能吃几口，对此众人深表怀疑。

　　甚至，被沈辰这么一说，很多人，已经开始潜意识里怀疑这是不是紫貂族的强者，借机募集食物谋私，暗地里，将其大部分私吞。

　　紫风的眼瞳深处，闪过一抹寒意，这小子在不适当的时机，问了一个很不适当的问题，将他原本想好的妙计，捅了一刀。

　　“食物自然要集中保管，每日发放下去，这样才能提高联盟的凝聚力！”紫风冷淡的给出如此理由。

　　此言一出，周遭强者立刻清醒过来，果然，这其中猫腻很多啊，明面上是在替他们谋福利，但经过两边的这一番纠缠，怎么看，都更像是紫貂族的人，在借机牵制所有人。

　　那些老家伙的脸色，亦是愈发的灰败了几分，此刻愈发担心紫风是来狠得了，连他们也一起坑。

　　“嗯，紫风盟主的言辞，似乎很有说服力，只不过，冒昧问一句，我们有何义务付出这些？”沈辰淡淡一笑，旋即也是冷漠的出声：“我等并非联盟主导，说白了，就是小兵而已，但盟主却要让小兵承担为将者的任务，这是不是有点说不过去。”


第784章 轻松应对

　　沈辰那些话一出，周围的气氛，顿时有些冷凝，众人皆是能够感受到，这已经有着几分挑衅之意了，这伙人果然难以捉摸，竟然有胆量公然挑衅紫貂族的权威。

　　跟着紫风前来的那些亲信，脸色一下子就冷厉了下来，这家伙好大的胆子。

　　那位紫貂族老祖宗，亦是目光阴沉，恐怖的境界将圆满者气息，悄然弥漫了出来。

　　但可惜，沈辰等人脸上毫无回应，有凤月和幻玄老人在，这老王八的威压，根本算不了什么。

　　“阁下这般说辞，莫非以为你们此前所获的食物，皆是凭借一己之力所得？”紫风脸色冷冽，哼声质问。

　　原本他想将此事的影响，压制到最小，希望这群家伙识时务一点儿，但眼下，既然这些家伙不肯乖乖配合，那只能将老祖宗的计策，照搬出来了。

　　“难道不是么？”沈辰咧嘴一笑，针锋相对，其实他已经猜到紫风的意图了。

　　“身处阵营里，便是受到阵营的庇护，既然如此，猎杀怪物的时候，很大程度上，也是得到了其它盟友的牵制，何来一己之力？”紫风冷然道。

　　周遭的阵营里的强者，听他这么一说，顿时有深以为然的点头，这种“功劳”虽然有点无耻，但在这种人吃人的环境里，谁管那么多，只要能捞到好处，无耻又如何？

　　当所有人都以为沈辰要暴走反抗之际，后者却是淡然一笑：“姑且就算盟主你言之有理吧，但诸位也看到了，这一路上，我等在阵营里斩杀的怪物，绝大部分都已经让出去了，嗯，那条飞蛇肉倒是还剩千把斤，盟主若是有意筹集物资为所有人谋取福利，那行，飞蛇肉可以让出七成！”

　　梦雨涵她们听后露出笑意，差点忘了这一出，他们一路走来，在峡谷中猎杀的怪物虽然多，但除了飞蛇，其它皆是在众目睽睽之下抛弃了。

　　所以就算要被征集物资，应该也只是在飞蛇肉那个份额里拿，最多还能算上霸王蟹的肉，但那东西他们已经所剩不多了。

　　最重要的是，如果照这么来，到时候吃大亏的，还是紫貂族和那些老家伙，因为早前他们分到的蟹肉更多，之后猎取的怪物，也是私自瓜分了。

　　“哼！小子，你说什么，你们身上可不只有千把斤蛇肉，还有其它水族怪物的食物，真当我们是傻子吗？”骨麟在旁冷笑，他们此番举动，自然不可能只为了拿走沈辰等人身上千把斤蛇肉的七成，那样的话，他们吃亏太大了。

　　但如果是从总体上扣的话，却又另当别论了，从这些人此前拿出的鱼块、龙虾小腿来看，所猎取到的怪物，个头肯定非常大，比大部分空中怪物大太多了，这才是他们想征集的。

　　“呵呵，那敢问阁下一句，我们猎杀那些水族怪物的时候，并非身在阵营里，阁下究竟提供了怎样的助力，莫非，是你相隔几里发功，帮我们击杀了水里的怪物。”沈辰露出戏谑之色，此前他退了那么一步，就是要为这一步华丽的反击。

　　姑娘们想的没错，如果要拿蟹肉和蛇肉来征集，沈辰无所谓，甚至，他可以确定，紫风等人肯定不会这么做，因为那样吃大亏的就是对方了，非但玩不死他们，反而可以看到一场以小搏大的好戏，紫风等人肯定不愿。

　　而眼下，他用紫风的理由，给出了这样的回复，除非这些人无耻到彻底不要脸的地步，否则难有什么借口。

　　果然，听他这么一说，紫貂族的强者，皆是面面相觑，此前他们以为这小子听到要征集食物，多半会反抗，只要一反抗，那就好办了。

　　可没想到的是，这小子既然如此沉得住气，竟然还钻到了这个空子。

　　衣袖间，紫风拳头微微捏起，心头有着几分恼怒，终日打雁竟然被燕子啄瞎了眼，此前是他疏忽了，急于将这群家伙拿下，却不曾去多想，老祖宗想出的这个借口，有着一个致命的漏洞。

　　紫玉老祖宗在旁，也是有点气急败坏，现在情况确实对他们很不利，当时这群人去捕杀水族怪物的时候，阵营已经散开了，而且岩层距离河边那么远，中间还隔着一层危险的沙土地带，他们就算脸皮再厚，也不可能说那时候的这群人还，还受到他们的庇佑和帮助。

　　“就算是阁下等人自行得到的食物，出于联盟的宗旨，也该牺牲一些。”紫风冷淡道，到了这一步，他也只能如此辩解了，唯有站在群体利益的高度上，才能让他们不至于完全陷入被动。

　　“牺牲要看个人的意愿，但抱歉，我们不想牺牲专属于自己的东西。”沈辰淡淡回应。

　　“小子！你如此自私自利，有违联盟宗旨，就算盟主命我等将你镇压，也是合情合理！”骨麟在旁冷哼，蠢蠢欲动。

　　在他看来，既然已经到了这一步，那就无需在理会什么道理了，大可冷厉处置这行人，反正届时只要将他们的食物拿走，其它的人知道的有吃的，一样不会反水。

　　“哦？难不成诸位想抢？”沈辰表示很惊讶，“当初不是说联盟内，禁止相互多利么，莫非要给我们单独开小灶了？”

　　紫貂族和骨麟身边的人，顿时有些脸色难看，被这小子如此一说，似乎是给他们扣上了一个掠夺盟友食物的屎盆子。

　　“绿丫头，人家要抢我们的食物了，你怎么说？”凤月看了眼少女琼曦，戏谑笑道，她不生气，因为看着小胖子和这些人耍心思很有趣。

　　“别叫我丫头！”琼曦浅浅一笑，随后想了想，抬头瞥向那些来势汹汹包围上来的人，很自然的说：“既然你们身上的食物有我一份，当然不能被抢走！”

　　听到她这番说辞，紫风等人的脸色愈发难看了，这根他们事先的猜想，有一点儿出入，这个神奇的绿裙少女，并没有置身事外，而是在这件事情上明确站队。

　　紫风看得出来，这并非是因为此女对那群人，有什么感情，而是因为刚才那红发女子的一句话，让她有了立场，此女并没有受到他们这等阵仗的恐吓，完全随性而为。

　　“没有人要抢你们的食物，尔等若是不愿牺牲，那就算了！”

　　目光闪烁许久，最终，紫风有些面色冷沉的哼了一声，拂袖而去，原本他确实有了一些铤而走险的冲动，但随着这个绿裙少女的表态，却不得不再三顾虑了。

　　此女疑似有着妖孽生灵之姿，纵然年纪还小，但若是发生冲出，兵戎相向，就很难再为他们紫貂族所用了，得不偿失。

　　迫于这种局面，紫风只能选择退让，他提醒自己，要对此女表现的有耐心一些。

　　看到紫风退走，紫貂族的强者，还有骨麟等人，皆是极其不甘，只差一点，他们就可以动手了。

　　“绿丫头，你真没义气，这个时候，应该勇敢的站出来，捍卫队伍的利益！”风波过后，凤月有些不满意的看向绿裙少女。

　　“想得美！”结果绿裙少女白了她一眼。

　　沈辰抹汗，从此前到现在，这两尊女神就杠上了，都是不肯示弱于人的主，琼曦性子自然恬静，但并不代表她会忍气吞声，就像懒得隐瞒的事儿会说出口一样，感觉不忿，也会照样毫无遮拦的反击。

　　这让沈辰和姑娘们都是有些担心，别紫风那些人还没有想出什么更无耻的招数，这两个主就打起来了。

　　若是在从前，或者没有当前这种隐藏身份的需要，估计已经真的打起来了，不为别的，只凭琼曦此前一语自己是自然的女神，就足够被凤月这小娘皮视为必须镇压的对象了。

　　一日后，各路联盟沿着悬崖边下的岩层前行，渐渐的，终于是抵近了小萌龙所说的石窟地带。

　　肉眼就可以看到，悬崖两边光秃秃的峭壁底部，有着一个个奇形怪状的洞口，里头深不见底，颇为幽森。

　　抬头眺望，越是往后，那种窟窿就越多了，非常密集，像是野兽的巢穴。

　　“那些是什么？”

　　有强者惊呼，虽然那些洞口很安静，但看上去，内部轮廓却有些狰狞，像是被什么怪物开凿出来的一般。

　　轰！

　　突然，最前方的位置上，一条巨大短粗的黑影，从一个洞穴里钻了出来，张开大口，要吞走一道人影。

　　这尊怪物模样像是土蚕，但非常庞大，起码有着一丈多粗，五丈多长，看上去臃肿，爆发力却是惊人。

　　但它所攻击的对象，却是一尊妖孽生灵，注定难以得手，那尊妖孽生灵奋起反击，周遭的妖孽强者，也是纷纷出手，将其击伤。

　　怪物不敌，有退回了洞穴中。

　　“看来这地方，就是那些钻地怪物的老巢了。”有妖孽生灵低语，舔了舔嘴巴，刚才那条怪物，一看就是味道不错。

　　靠后的悬崖底部，其它联盟的强者，就没有这等能耐了，在前行了一段时间后，那些洞窟里，开始不断有各种怪物突然冒出来，像是青蛙的舌头，发动致命一击，将猎物拖进洞穴里，而后就是令人毛骨悚然的惨叫。

　　这攻击不仅频繁，而且非常突兀，几乎连身边人都来不及反应，同伴就被猎杀了，那些从洞口突然冒出来的怪物，似乎比从土里钻出来的还要快捷，毫无征兆，非常难以提防。

　　各支联盟的强者骇然，不敢在挨着悬崖地步前行，而是往峡谷内退了一些，而今两侧都是危机四伏，靠峡谷中心，土质松软的地方，有着地下虫族钻出来，悬崖边上，又有怪物钻出洞窟奇袭，留给各路强者生存的空间，越来越少了。

　　“那些藏匿于巢穴内怪物，似乎没有那么强的钻地能耐！”

　　很快，有人发现，大部分喜欢从洞口冒出来怪物，看上去钻地的本领，没有地下虫族那么强。


第785章 吃出潜力

　　它们生活在地下，但并不意味着大地洞的能力就多强，从此前遭遇的怪物来看，通常能够迅速打洞，数息内就没入土里的怪物，多半都是身披鳞甲的虫族。

　　而像那种大土蚕，虽说偷袭的爆发力惊人，可却体表光滑柔软，显然不利益打洞，也许能够钻土，但动作显然没有虫族怪物那么强横。

　　没多久，更不可思议的一幕出现了，有人目睹，一只铁甲牛虫，被大土蚕一口活吞了。

　　这岂不是意味着，那些略显笨重的怪物，在他们没来之前，是以虫子为食？

　　当然，这也不是绝对的，还有人看到一种庞大的虫子怪物——象甲虫，反过来追杀大土蚕，虫子怪物中，也有强大的存在。

　　在狭小的地带了，各路强者都噤若寒蝉，现在愈发危险了，三面都可能受到攻击。

　　而且离开悬崖边上后，在这种不算太厚的岩层地带上前行，地下也不安全了。

　　有些队伍，在行进中，突然感受到脚下的岩层迅速龟裂，然后有着皮甲看上去坚固无比的怪物，从土里冒出来猎杀他们。

　　象甲虫、金甲牛虫、魔犀虫、锯齿螳螂等等强大的怪物，都是有着这般穿破薄弱岩层的能耐。

　　但庆幸的是，这些强大虫子为数不多，而且它们钻出浅薄岩层容易，想要再钻回去，动作就会迟缓很多，容易受到外来者成群的攻击，故而在浅薄岩层地带的地下攻击，并不频繁。

　　绕是如此，到处也都在上演血腥场面，外来者与那些怪物之间，彼此视为食物、猎物，但有机会，都是无情的袭杀。

　　“这究竟是怎样的一个世界？”有些强者，在如此残酷的生存环境里，已经有些胆寒了。

　　在外界，它们何其强大，每片疆域内，能够比肩的强者，都找不出几人来，有些甚至是一教之主，族群内的顶尖人物，威震一方。

　　但在这座岛上，他们这些强大的修士，却是有着时刻沦为怪物食物的凶险。

　　此刻几乎已经没有单独行动者了，在这个地方，若是单枪匹马的硬闯，连妖孽生灵都不安全，只能群体抱团，集结成阵来抵御威胁，获取食物。

　　不过，随着时间的推移，渐渐的，有修士开始意识到，自身的体质、潜能，都有了一些细微的提升，那并非是修炼而来的，更像是一种源于血脉、躯壳、骨骼各方面的成长。

　　“怎么回事？”这等蜕变，让无数强者欣喜若狂，因为其中的大部分人，修炼到那个境界，自身的资质，早已经没有成长空间了，一些极端强大者，甚至服用圣药，都不会有着什么明显的体质增强，只能用在别的方面。

　　那种感觉，就像是百尺竿头更进一步，当然，没有直接跨出一步那么夸张，提升颇为缓慢，以至于起初都没有意识到。

　　这种体质上的进化，甚至出现在了妖孽生灵身上，每一天的变化非常细微，几乎可以忽略不计，但久而久之，就有些可以明晰感受到的不同了。

　　那些妖孽生灵，非常震惊，要知道，它们之所以被视为妖孽，正是因为体质和天赋上，几乎已经到了极致，只有实力还在提升，但资质已经触顶了。

　　这种进展极端缓慢，但效果却有些惊世骇俗的“成长”，令人激动，也让人不可思议！

　　通常，到了妖孽生灵的地步，莫说吞服圣药，就算是融合神血，对资质的帮助，也只有一两次，往后，就只能是力量变化了，很难再有本质的提升，并非所有生灵，都像那尊荒古凶灵梼杌，天赋异禀，可以通过吞噬诸多可怕血脉提升自己的潜质。

　　实际上，那尊怪物而今吞噬了那么多神明真血，再吞噬哪怕是妖孽生灵的血脉，也最多少增强自身实力而已了，体制上的变化已经到了很难再有提升的地步。

　　正因如此，眼下的这种蜕变，不管它如何迟缓，细微的难以察觉，但却是令人震撼。

　　一石激起千层浪，这等观论传出后，很多强者皆是开始在危局中，细微感知自身，结果狂喜发现，那种变化，每个人身上都有，若是体质还有提升空间的，变化更为显著。

　　“难道是这座岛的神奇环境，让我等有了更高的成长潜力！”

　　“天呐！这究竟是地狱，还是一处仙土？”

　　“连妖孽生灵都还有蜕变的余地，太可怕了！”

　　很多强者难以保持镇定了，尤其是一些极端强大的人物，任何一丝体质上的提升，都意味着战力会有着明晰的增强，更重要的是，往后的潜力会大大提升，价值难以估量。

　　某种程度上，这比吃圣药还可怕，圣药吃过几种后，就没有脱胎换骨的效果了，但而今岛上的这种环境，却是让任何生灵，在任何体质层面，都还有上升的空间。

　　当然，越是强大的妖孽，提升越为迟缓，诸如龙女、梼杌、鲲摇之辈，而今也是感受到到了体质的变化，但那种变化，还太过微弱，他们之所以也激动万分，是看到了这种奇妙变化往后的潜力。

　　“应该不是环境所致，或许，是因为我们不断吃那些怪物的肉，从中获取了一些不同寻常的秘力神性，可以促使体质在极限上，依旧继续拔高！”但很快，有人点中了关键，认为不是岛上的环境带来了这种蜕变，而是每天吃的食物所致。

　　在这座岛上，哪怕是妖孽生灵，都会饿肚子，而且饿起来就非常难受，全身无力，反之，吃饱了以后，会精力旺盛。

　　这似乎昭示着什么，而今有人提出了这种变化，并将其视为根源，似乎很有道理。

　　有了这种想法，那些经常饿肚子的人，也是察觉到，他们的体质提升，似乎微乎其徽，这更是进一步证实了这等猜测。

　　“我们身处这座岛上，本能返璞归真，却获得了第二次成长的机会，这似乎便是这座岛的神奇奥妙所在。”有妖孽生灵惊呼，而后不再迟疑，开始尽可能多的吃食物，吃那些强大猎物的肉，还有梦幻果。

　　在外界，修士的能力，主要来源于修炼，外物只是辅佐，但当那种道路上，资质修炼到极致地步的时候，这座岛上的神奇奥妙，似乎又为它们打开了另一扇窗。

　　这等造化，万古难求，恐怕连那些曾经的神明，都要瞠目结舌，因为这不符合常理，在原始的本能中，出现了第二条路。

　　“没错了，这座岛上的幻兽、怪物，几乎都不怎么修炼，似乎他们成长变强的奥秘，就在于从不同层面的食物中，一步步获取更强的成长力量。”有人低语，打破外界的眼界，很多人想到了更多。

　　“真的有这么神奇吗？”

　　沈辰他们这边，梦禅蛾惊呼，而后内视自身，随后也是发现，自己的体质，有了很客观的提升，比以前潜力更大了。

　　上次她们姐妹三个，不仅洗礼了梦魇真血，还有几种圣药，而今体质已是非常出众，除非是更为厉害的神物，否则成长余地已经不大了。

　　但现在，桎梏被打破，她们连日来伙食一流，蜕变的效果，比其它强者更为可观。

　　“你们发现了么？”此时，绿裙少女嫣然轻笑，“这是一个梦幻的生命世界，除非你不想变强，否则，就有着无限的成长空间。”

　　“谁不想变强？”沈辰等人侧目，非常惊讶，因为这少女是这座岛上的土著，而且来历似乎极端不凡。

　　“很多呀，那些受保护者，大部分都是不想变强的物种，它们安于现状，这座岛也尊重它们的生存规则。”琼曦笑道。

　　“那想变强的呢？”沈辰又问。

　　“喏！你们看到的这些捕食者全都是，当然，并不包括所有，也有一些物种，它们想变强，但变强的方式却相对平和，梦幻果便是它们的主要路径。”绿裙少女环视周围，仿佛在纵览这座神奇岛屿，喃喃自语：“这便是这座岛的梦幻法则，无论是和平者，亦或是好战者，皆有生存的空间！”

　　一番话，让沈辰等人惊悚万分，这究竟是一片怎样的位面，真的是梦魇始祖开创的吗？

　　头一次，沈辰等人有些怀疑了，这真的好像是另一种世界观，另一种轮回，也许，梦魇始祖未必是这片时空位面的开创者，而是发现者……

　　“如此说来，是这座岛在构建这一切，它约束那些恐怖的存在，是生怕梦幻规则被打破。”凤月若有所思。

　　“不！只是这座岛目前还未成长到足以容纳那些太过强大的怪物胡作非为而已，也许有一天，梦幻秩序足够广褒浩瀚了，只要它们无法再影响到大的旋律，就会被放出来。”绿裙少女却是摇头，“这座岛在孕育的，是一个自由梦幻的世界，现在只是世界雏形而已，还在成长。”

　　沈辰他们闻言，又一次心头难以平静，有些东西，超乎他们的思维想象，就像是天地孕物一样玄奥。

　　“这是你自己发现的么？”梦雨涵轻声问了句，如果真是如此，那这个少女自诩女神，那真的是有些道理了，唯有神，才能像是这般，洞悉一个世界的天机和轮回。

　　“不是，我听很多老前辈说的。”绿裙少女摇头。

　　“咳咳……那我们赶紧去捕获猎物吧，要尽可能的可劲吃，因为在这座岛上，是能够吃出成长潜力来的。”沈辰摩拳擦掌，与很多强者一样，在知晓了补充食物的可怕好处后，有些坐不住了。

　　别看眼下不少强大存在，食物充裕，每天都吃的很饱，但其实，还有很大的进食空间。

　　那种进食空间来自于梦幻果，很早以前，各路强者就发现，肉类与梦幻果搭配食用，“消化率”非常高，可以迅速补充体力。

　　此前没有意识到那种细微的体质变化，甚至不曾猜想到会是这种情况，故而很多人只是拿那种搭配方式来补充体力而已，一旦体力恢复饱满，就不会再吃了，因为觉得满足口欲浪费食物很没意思。

　　但现在，情况不同了，知道了岛上的食物中，蕴含另一种成长的途径，所有强者对于食物的渴求，就不单单只是果腹那种基础需要了，正如沈辰所言，这是在吃潜力。


第786章 猎杀地皇虫

　　知晓了事情的真相，此刻身处峡谷中的各路强者，都是不淡定了，对于这种歌旷世难寻的机缘，必须牢牢把握。

　　那种缓慢的体质变化，来源于岛上的各种食物，虽然细微，但却是令人欣喜的，因为很多强者，自身的资质，已经触顶，除非服用神药、仙药之类的东西，才有继续往上拔高的余地。

　　可那些东西，几乎只在传说中出现，连神族巨头都未必能够找到，寄希望于那个上，实在有些不现实。

　　但眼下，那种神效是触手可及的，自然令人欢欣鼓舞。

　　以前进食只是为了生存，但往后，这必将成为一种各路强者修行的全新方式，任何人，只要食物充裕，都会尽可能的吃东西，渐而来提升自身体质蜕变的速度。

　　也正因如此，眼下这片区域，虽然是危机四伏，但各路人马，已经开始转守为攻，因为只有捕获充足的食物，才能毫无保留的进食。

　　各路人马一片热腾之际，沈辰他们十人，也是悄然出发了，离开阵营，要去猎捕洞穴里的那种大土蚕。

　　那种怪物先前出现过，正是小萌龙所说的地皇虫，不过此前出现的那只，貌似还不是成虫。

　　小萌龙言称，若是按照沈辰他们这些外来者的眼界，那种地皇虫的不仅美味，而且能量更高，同等级别战力的地皇虫，肉内的能量，起码要比普通虫族怪物高出五成，就算比巨兽怪物，也是要高出两三成。

　　“你们要去捕获地皇虫？”得知沈辰他们的目标后，绿裙少女琼曦，非常的吃惊。

　　她即是吃惊这些家伙的胆量，也是吃惊他们竟然知晓地皇虫肉类蕴含更高的梦幻神性。

　　就好像是他们有着一个向导，颇为熟悉这座岛上的一切，否则不可能现在就知道地皇虫的辛秘。

　　“没错。”沈辰笑着点头，“琼曦你既然是来自于这座岛上的土著居民，能否为我们解答一下，那种像是大土蚕的怪物，为何会如此不凡。”

　　“呵呵，因为地皇虫是地下的皇者，或者说，它们有着进化为大地皇者的惊人潜力，强大的地皇虫，也是地下世界食物链的顶端存在。”琼曦淡然轻笑，倒也不介意为沈辰他们指点一番。

　　“进化？变成大飞蛾吗？”步非烟问。

　　“不！是进化成高阶的幻兽，形形色色都有，甚至其它区域的很多强大存在，都是地皇虫进化来的，比如说，你们这个阵营早前联袂斩杀的那尊霸王蟹，数十万年前，它就是一只很有潜力的虫子。”琼曦摇头。

　　“虫子变螃蟹？”

　　所有人都是瞪大眼，这太不符合逻辑了。

　　“没什么值得惊奇的，地皇虫祖先是从幻仙古树上掉落下来的蚕蛹，为这座岛的初代生灵之一，而那株幻仙古树，萌生在梦神石堆中，它被视为梦幻岛的生命之祖，孕育了这座岛的一切。”琼曦若有所思的轻语，这些东西，其实都不是她自己亲身经历的，因为年代太久远了，跟小萌龙一样，是听那些老前辈讲述的。

　　“这座岛，果然是梦幻的位面，幻兽、梦幻植物，竟然都是从一颗老树上结出来的……”

　　沈辰等人感到极端不可思议，天地界的第一代生灵为混沌仙灵和混度先族，但这两者，并非孕物的鼻祖。

　　很多生灵，诞生于荒古中期、后期，甚至是太古初期，有神圣猜想，除了混沌仙灵和混沌先族的后裔，芸芸众生的源头，皆是由天地精气所化，然后在广袤无垠的天地间繁衍生息。

　　但这座岛上，情况却是截然不同，给人的感觉，就像是所有梦幻生物，都来自于一颗种子，那颗种子成长为幻仙古树，然后像果实一般，“结出”所有的一切！

　　所有人都陷入了沉思，相较于混的生灵，那株琼曦口中的幻仙古树，在这座岛上似乎有着比混度仙灵更高的地位，简直就是所有梦幻物种的上苍。

　　这不由的让人联想到了外界曾经的天地灵根夜影神树，传言那也是通宵原始生生之力的仙祖，两者会不会有什么牵连？

　　但现在想这些，还为时尚早，众人很快收回了思绪，看着琼曦，让她指点如何猎捕那种有着可怕进化潜能的地皇虫。

　　这少女虽然自称是这座岛自然女神，但她似乎并没有想象中的那种圣母情节，对于这座岛上的怪物肉，照吃不误，既然会吃，想来也不介意猎杀吧。

　　“地皇虫猎捕不易，它们在蜕变前，往往都不怎么离开地下，以地下的梦幻果和各种幻虫为食，想要猎捕，只能进入洞穴深处，寻觅它们的巢穴了。”琼曦直言，同时美眸中，也会有着几分期待，像是跟小萌龙一样，也非常垂涎这种可以吃，而且非常好吃的皇虫。

　　“真的要深入洞穴，前往地下吗？”黑机老头听到沈辰他们这伙人的想法，吓的直冒冷汗。

　　此前那些洞穴中，涌现出了不少可怕的幻灵，杀的各路强者不敢再紧挨着峭壁底部前行。

　　而今这些家伙倒好，竟然还有往洞穴里钻，还要潜入地下，这种想法太大胆了，有点不要命的节奏，纵然是它，到了地下土里，也不见得能在那些深谙钻地手段的怪物面前讨到多少好处。

　　“当然要去！喏，已经有人准备深入洞穴了，你自己看。”沈辰点头，指了指远处。

　　老头和姑娘们纷纷侧目，果然是看到，有着几支队伍，正在做试探，看样子，真的要去洞穴里冒险。

　　不过那些生灵，每一个都是强大无匹，去到地下狭窄的空间里，人多的优势，已经微乎其徽了，很难发挥出来，若是想去冒险，精英组合才是王道。

　　“它们为何也跟我们想法如出一辙？”梦禅蛾很不解，他们这批人，是有着小萌龙指点，才清楚地皇虫是绝佳的食物，但这些家伙是如何晓得的。

　　“呵呵，确实如此，刚才最前方，似乎有妖孽联盟的强者，击伤了一只地皇虫，从其挥洒出来的血液中，轻易就能感知到可怕的梦幻神性，自然会垂涎不已！”沈辰笑道，眼下各路强者，也非等闲之辈，诸如龙女之流，任何蛛丝马迹，都能捕捉到不少有用的信息。

　　到了这等地步，食物对于自身的意义，已经不言而喻，任何生灵，都会希冀猎捕到肉类梦幻神性更强的猎物，渐而实现自身资质的不断提升。

　　尤其是极端强大的那些生灵，这种诱惑力，更是无法抵御，自然愿意为之冒险。

　　“走吧，要猎捕地皇虫就跟我来，这种蝗虫体格饱满，肉质没有一般虫子的怪味，非常鲜嫩。”绿裙少女琼曦催促，似乎也是有些等不及了。

　　地皇虫强大还是其次，主要是在通道错综复杂的地下，很容易潜伏开溜，单凭一两人之力，很难捕获，最好是人手充裕，进行各个通道口围堵。

　　“嗯。”沈辰等人点头，跟了上去。

　　此刻，联盟中的紫风等人，似乎也是在组织精英人马，准备进洞穴猎捕那种又肥又大的皇虫，消息已经传开了，那种皇虫肉内的能量，非常惊人，就算只有半步准神层面的实力，肉中的能量，也是堪比准神级别的怪物。

　　不止妖孽生灵，连一些实力逊色不少的队伍，都是蠢蠢欲动了，人为财死鸟为食亡，谁都想冒险进洞碰碰运气。

　　紫风看到沈辰他们正准备脱离阵营，似乎要朝悬崖边前行，当即露出惊色，连忙出声问：“你们也要去猎捕地皇虫？”

　　这话一出，周遭阵营内的强者，都是瞠目结舌，这些家伙果真是艺高人胆大，目前这个联盟里，也就组织起两支队伍而已，一边上紫貂族几名领导者为首，骨麟等人加入的十几人小队，另一边是那些老家伙自发组织的游猎队伍。

　　除此之外，其他人目前还在观望中，或者，要等先行人马进去，清扫一下前路上的障碍，再尝试进去碰运气，就目前来看，第一批深入洞穴的人，肯定非常危险。

　　“没有，我们只是进去瞅几眼，顺带碰下运气看看。”沈辰摆手，漫不经心的样子。

　　他们脚步没停，很快就已经走远。

　　身后，联盟中的众多强者面面相觑，那种鬼话，自然不会有人相信，眼下如果不是为了猎捕那种高能量的皇虫，谁会进洞作死。

　　更惊人的是，这些家伙，既然比联盟的主导者，提前出发了，那种举动和勇气，实在令人难以平静，莫非他们以为自己比紫风盟主等人更强？

　　“哼！”紫风冷淡的哼了一声，那些家伙连日来表现诡异，此刻要进去捕猎蝗虫，到不稀奇，可他们如此明目张胆的先行出发，像是要将自己等人比下去的样子。

　　如此不知趣的举动，非但紫风难堪，其它紫貂族的强者，也是颇为不忿。

　　“去吧，最好统统被虫族大怪物杀死在里面！”紫欧恶毒的诅咒，希冀沈辰他们此番一去不复返。

　　“呵呵，其实这样也好，想来地下的凶险，要远胜于地上，而且同伴间很难彼此照料，最好是让他们死伤惨重，届时绿裙少女，就会弃之与我们走到一起了。”水晶兽骨麟冷然轻笑。

　　……

　　这个洞口并不宽，冗长蜿蜒，没走多远，就已经是漆黑一片了。

　　刚才已经有人进来了，绿裙少女之所以带领沈辰他们走这个洞穴，是因为在这个洞穴内，感知到了皇虫的气息。

　　当然，其实越往下，所有天然通道，都是四通八达的，像是一片无限的黑暗迷宫，串联着很多石窟，踏足进来，就像是正在前往地心世界。

　　“当心一些，若是遇到土质松软的地带，先认真感知下，在前行，以免被幻虫怪物从土里冒出来袭击！”绿裙少女走在前方带路，提醒众人。

　　“你以前来过？”凤月惊讶，看这绿丫头，好像是轻车熟路的样子。

　　“来过几次，但只捉到一只地皇虫，别看那些家伙在外头又胖又肥，可实际上，在地下隧道里，它们移动非常敏捷，可以借助身体的微妙扭动、伸缩，瞬间在隧道中消失或者出没，比大多数幻虫都要移动的快，而且爆发力惊人！”绿裙少女点头，明明像是一个吃货，但从她口中说出来，却很自然。

　　“啊……”

　　突然，隧道深处，有着一道凄厉惨叫声传来，在这迷宫般的地下世界里，不停回荡，令人毛骨悚然。


第787章 土煌珠

　　接下来，这种惨叫声，还有大战的波动，此起彼伏，地下是幻虫的栖息地，果然是比地面上更为威胁。

　　沈辰他们也遇到了一些麻烦，有大虫子，在他们前行通道间的土层里埋伏，但被他们第一时间察觉，提前出手击伤逃遁了。

　　但这样的危机，无疑是让沈辰他们愈发谨慎了，那是能感知到的威胁，若是遇到擅长隐匿的地下杀手，一样不知道会有什么后果。

　　“糟老头，怎么说你也是亲近土道的生灵，莫非就不能给我们提供一些有用的帮助？”凤月很不满黑机老头在一旁贼眉鼠眼，紧张兮兮的跟着，哼声怒瞪。

　　沿途，她看到一些强者，手里持有各种土属性的法器，这显然能在地下，提供不少助力。

　　但可惜，她自己收藏的宝物虽然琳琅满目，但土属性的重宝却泛善可陈，眼下他们最需要的不是在攻伐宝物，而是能够感知土里动静的法器。

　　老头手里那个土陶罐，肯定是一件土属性至宝，但现在侦探敌情的时候，却用处不大。

　　“咳咳……你们不说，我倒是差点忘了，都怪太过紧张了些……”黑机尴尬，刚才它只顾着紧张戒备，浑然忘了还有这么一出。

　　说道土属性的宝物，老头自然是有，手掌一翻，一颗灰色浑圆发亮的珠子，就浮现在了掌心里。

　　那颗珠子像是龙眼，圆润庞大，像个小球，有惊人的土道波动和法则弥漫。

　　“土煌珠！”

　　沈辰等人惊呼，自然认得此等宝物，这是上古时代赫赫有名的几大道兵之一。

　　所谓的道兵，就是专攻某一道法则，尽可能将法则之力推崇到极致的宝物，其中当数几大道珠最为有名，土煌珠、火灵珠、神雷珠皆是。

　　而沈辰此前祭炼的那些极寒珠，还未到道兵的层面，水道的道珠为极寒冰魄，不过，极寒冰魄正是由极寒珠打造而来的，后者算是极寒冰魄的胚型，只是升华起来颇为困难，而且失败率极高，据说在上古时代的炼器神匠手中，成功率也不到一成，而且需要很多极端罕见的极寒水道材料。

　　任何道兵，都是封神禁器的层面了，有的可以臻至次神器，只不过道兵很难晋升为神器，因为道兵所属的大道，太过精纯，烙印的是那一道上固有的法则，那是已经被混沌仙灵阐述印证过的大道了，故而凡是道兵，孕育神祇道果的路，基本上都被堵死了。

　　绕是如此，土煌珠的价值，也是颇为恐怖，在上古时代，属于连诸神都追捧的宝物之一。

　　“糟老头，想不到你竟然有这等宝贝，拿来本女神瞧瞧！”连凤月都是露出了惊色，随后玉手一扬，就将其夺了过来。

　　“啊！道友，舍不得，这东西不能给你！”黑机老头惊叫，土煌珠是他的命根子之一，自然不能失去。

　　“激动什么，本女神不会拿你的东西，只是暂时借用一下而已。”凤月似笑非笑的打趣，手指并拢，将那枚灰色圆大的珠子，抓在了手心里。

　　随后，凤月开始催动土煌珠，这颗灰色珠子从她玉掌中，飘了起来，在前方悬浮，喷薄出灰色的析光，照亮了前方数十丈开外的通道。

　　霎时间，两道虫子怪物无处遁形，隔着土层，身形也是被照射了出来，土煌珠就像是一颗土属性的眼睛，洞悉了附近的一切。

　　“呵呵！不错，我们的安全，又多了一层保障。”凤月很满意这等效果，沈辰他们也是露出喜色，不愧是上古重宝。

　　“好厉害东西。”连绿裙少女，都是惊诧万分，但下一句话，却让人无语，她一本正经的低声呢喃：“有点想抢……”

　　沈辰他们脸黑，这少女未免也太直接了点，凤月则是狠狠警告：“敢动手就将你镇压！”

　　“我不怕你！”琼曦轻松回击。

　　黑机老头在旁，则是心头很不平静，他有些被这红发女子的表现惊到了。

　　哪怕身为土道生灵，他在此地全力催动土煌珠，顶多也就能照亮十几丈的区域，这座岛的秩序，让一切道法效果严重缩水，这已经很不错了。

　　但眼前这个神秘的红发女子，竟然可以轻松将土煌珠如此催动，她究竟有着何等可怕的能耐，看来镇压绿裙少女，并非说说而已。

　　一时间，老猫鼬不怎么敢吭声了，觉得这女人不好惹。

　　有了土煌珠照亮前路，沈辰等人的行动，无疑是更为安全了一些，但这也带了不少麻烦。

　　其它捕猎者队伍，看到如此上古重宝，又是在此等环境里，自然会眼红。

　　“土煌珠！”

　　没走多远，就有一批十几人队伍的修士，狂喜不已的冲杀上来，对土煌珠非常垂涎。

　　这些人中有着两名老家伙级别的存在坐镇，看到沈辰他们这伙人，明面上的实力很不堪，故而就来争抢土煌珠了。

　　“找死！”

　　凤月冷怒哼声，这些家伙是活的不耐烦了，竟敢在太岁头上动土。

　　“杀！”结果黑机这猥琐老头，比他还要紧张，一看有人敢抢自己宝贝，瞬间就暴走了，境界将圆满者的气息爆发，冷厉杀了上去。

　　噗噗噗！

　　糟老头怒气冲冲的打出了土陶罐，率先冲上来的几人，当场爆成血雾，这果然是一件重宝，老头来历不简单。

　　“境界将圆满者！”

　　余下的那些强者，惊恐万分，没想到这里竟然有着一尊此等级别存在坐镇。

　　连那两名老家伙层面的强者，都是胆寒了，它们虽然已经在半步准神层面上，走出了很远，但距离境界将圆满的地步，却是还差了一大截。

　　若是人多还有机会一战，但两名老家伙，根本不是对手，当场带着人抱头逃窜，不敢再与之争锋。

　　噗！

　　逃得时候，黑机老头又龇牙咧嘴的追杀，斩落两名强者。

　　沈辰等人在后面看着，皆是相当无语，糟老头此前一幅猥琐模样，没想到发起狠来，也是挺厉害的。

　　但此刻，黑机老头却是很受打击，因为面对它如此凌厉的出手，沈辰他们的反应，仅仅是无语而已，连惊讶都没有。

　　这跟它预想中那种展露实力就能博得存在感，差了不是一星半点，这些人既然无视他的恐怖实力？

　　“糟老头，看你实力还不错，在地下就别遮掩了，免得什么阿猫阿狗，都跑来生事儿！”

　　凤月想了想，觉得还是让黑机保持现在的状态，震慑那些小毛贼，他们此番下来，是来猎杀地皇虫，自然没多少工夫跟这些跳梁小丑闹腾。

　　黑机迟疑了一下，最终还是无奈点头，没有再收回境界将圆满者的气息。

　　接下来就顺利多了，很多队伍，感受到老头的强大，都是不敢再轻易冒险，总的来说，眼下各路强者目标，都是猎取高能量的食物，并非彼此争强斗狠。

　　不过，也正因为土煌珠，渐渐的，沈辰他们察觉到，附近游弋的队伍，竟然多了起来。

　　这地窟内的通道，错综复杂，就像蜘蛛网一样串联，那些家伙虽然没有跟他们走同一条隧道，可是深入地下的方向，却相差不多。

　　很显然，这是在借势，土煌珠散发出来的法则析光，是扩散向四周的，故而方圆数十丈内，都是被照亮了，但凡有着藏匿在沙土中的怪物，都会无处遁形。

　　“看来我们走到哪，都是给被人当大腿抱的啊。”沈辰已经麻木了，颇有点无奈。

　　“咯咯！”姑娘们轻笑，这家伙声音说的那么大，摆明了是在戏谑周遭那些队伍的强者。

　　“年轻人，话别说这么难听，这地底四通八达，指不定是谁在尾随谁呢！”右侧有强者不服气，冷哼了一声。

　　那是一尊蜈腹，血脉强大，队伍中的强者，也都是赫赫有名的强族生灵，有着不弱的底气，难怪敢叫板沈辰他们，无视黑机老头的震慑。

　　周遭一些强者，也皆是露出了冷漠之色，而且很多人眼中，毫不掩饰对于土煌珠的贪婪，纵然知道那群人中有境界将圆满者坐镇，但如果机会合适，它们肯定会毫不犹豫的出手。

　　可以说，这些家伙跟着沈辰等人，即是在借助土煌珠的威能探查前路，也在伺机等候抢夺这件上古重宝的良机，譬如说，倘若沈辰他们此刻受到怪物的猛烈攻击，那这些家伙，并不介意落井下石。

　　这等心思，沈辰几人自然也是心知肚明。

　　“哼！厚颜无耻！”

　　凤月哼了一声，随后她做出了一个让周遭众多强者险些吐血的举动。

　　只见凤月皓腕一番，祭出了两面宝镜，悬浮在土煌珠两侧，如此一来，这颗道珠散发出来的灰色析光，投射向两面的那些，便是被宝剑阻挡了下来，经过镜面折射之后，投映向了前方。

　　刹那间，周遭在两侧各条隧道中游弋的人，只觉得眼前一黑，失去了那种光彩的照耀。

　　反观沈辰他们这边，因为两面宝镜的聚光效果，前路愈发的明亮了，五十丈开外，都是肉眼可见的。

　　“哈哈！好办法！”梦禅蛾喜笑颜开，非常喜欢这种举动，接下来，周遭那些不要脸的家伙，就休想占他们的便宜了。

　　黑机老头则是心惊不已，有些惊愕的看向凤月，道：“七窍玲珑镜么，竟然可以折射土煌珠的法则析光！”

　　“糟老头你挺识货的。”凤月嘴角翘起，有些得意，像是在挑衅那些此刻正脸色铁青的家伙。


第788章 遁土

　　“此物似乎是一组阵器中的两件。”沈辰也是看出了小娘皮那两面宝镜的不凡。

　　但似乎，这两面宝镜并不完整，应该还有着其它的部件。

　　“七窍玲珑镜乃是上古赫赫有名的一套阵器，此物可以投影神明杀阵，最为可怕的是，可以在一定程度上，将对手的道法攻击，反射回去！”黑机老头有些凝重的道。

　　“那真的很厉害。”沈辰吃惊不小，这小娘皮果真一身都是宝。

　　而此刻，那些失去了土煌珠相助的强者，则是面沉如水，一个个目露寒芒，尤其是以蜈腹为首的那批强者，更是杀意涌动。

　　若非不想在这个节骨眼上，跟那尊境界将圆满的老猫鼬死拼，它们定然要动手。

　　轰！

　　很快，没有土煌珠析光侦查敌情的软肋，就彻底显露了出来，附近那些队伍前行的路上，不断有怪物从土里冒出，展开血腥杀伐。

　　沈辰他们的前路上，也是又不上虫族怪物埋伏，但被土煌珠照出位置和轮廓后，尚未靠近，他们就已经提前出手。

　　黑机老头的那个土陶罐，不断砸出，在这种攻伐中，充当了主力，像是一把榔头，轰的前方土石飞溅，那些藏匿于沙土中的怪物，根本没有机会偷袭，就被击伤逃逸，甚至镇杀于土里了。

　　越往深处，地窟的通道，就愈发宽大了，当然，也有不少错综复杂的狭窄岔道，这里像是一片地下迷城，有着来自地狱的怪物。

　　“我们加快速度吧！”

　　沈辰扫了眼周围那些正在与种族怪物缠斗的人马，低沉出声，要趁着这个机会迅速前进，以免到时发现了地皇虫的踪迹，被这些家伙影响。

　　“走！”

　　凤月在前方催动土煌珠引路，加快了脚步。

　　然而那些家伙真的完全不要脸了，眼看沈辰他们要离开，无法再借助土煌珠的威能，索性一咬牙，跟了上来。

　　这回那些队伍跟的很直接，就尾随在沈辰他们十一人的后面，隔一段距离，就有着一批人马。

　　“桀桀！有用么？”那只蜈腹咧嘴一笑，显然是将沈辰他们，当成了清道夫，在前面清除危险。

　　它们如此跟着，自然会受到一些影响，这样限制了搜索的范围，但这附近，目前还未有地皇虫出没，它们打算先安稳的跟着去到地下深处，在寻觅机会。

　　当然了，如果沈辰他们这伙人，中途遭遇到地皇虫，那它们这些跟随者，似乎还可以顺带来一出黄雀在后的好戏。

　　“真是道高一尺魔高一丈啊！”这下连姑娘们都没脾气了，这里四通八达，想要散开很容易，他们就算去不过，也不能调转枪头，折返回去跟那些人火拼。

　　“我帮你们解决！”

　　少女琼曦笑了起来，旋即只见她自娟袖中，取出一包什么粉末，悄无声息的倾洒到了脚下。

　　“这是什么东西？”沈辰惊问。

　　“迷虫花粉。”琼曦美眸中，浮现出狡黠之色。

　　轰轰轰……

　　她话音刚落，就在沈辰他们离开原地不久之后，那些倾洒了迷虫花粉的地方，竟然土石飞扬，一道道庞大虫影，凶神恶煞的从土里钻了出来，像是一群地狱魔怪。

　　“什么？”

　　原本还在得意中的那些强者，面色惊变，眨眼间，前方就有着大批的虫族怪物，来势汹汹的朝他们扑了上来。

　　刚才那片位置上，明明已经被土煌珠照射过，为何现在又有怪物杀出来了？

　　“一定是那些家伙使了手脚！”有强者到还不笨，一下子想到了什么。

　　可是现在根本没时间给他们发怒，大批虫族怪物来势汹汹，数量丝毫不逊于它们。

　　靠前的几支队伍，当即向两侧的岔道中转移撤离，根本不可能阻挡这种冲击。

　　“可恶！”

　　“太狠了！”

　　后续的人马，见状后也是一哄而散，一个个怒不可遏。

　　不到数息的功夫，这条洞窟隧道内的跟踪者，就被虫族怪物追杀的四处逃窜，无法再跟踪沈辰他们。

　　当然，琼曦的这等手段，也是给沈辰他们带来了一些麻烦，刚才虫族怪物从土里冒出来的时候，他们尚未走出太远，此刻也是有着十几只怪物，朝他们扑杀了上来。

　　“绿丫头，你这招用的不干脆，连我们也坑了！”凤月瞪眼，那些虫子都是他们不吃的，留下来逐个击杀，实在没意思，而且虫子怪物非常强大，要将那十几只都杀完，很费力。

　　“这是没有办法的，幻虫被米虫花粉引来，它们可不会分目标，只要会动的，都会攻击！”琼曦摊手，意思是这跟她没关系。

　　“老头，交给你了！”

　　凤月目光转向幻玄老人。

　　“嗯，你们先走！”幻玄老人点头。

　　黑机又吃惊了一把，它猜到这个老者很强大，但不曾想到，这老匹夫如此了得，竟然敢单枪匹马留下来断后。

　　沈辰他们倒是并不担心老人家的安危，以幻玄老人的实力，想要拦住那些怪物一会儿，然后脱身，并不算困难。

　　很快，他们消失在了这条隧道中，转了个弯。

　　幻玄老人在所有人离去后，则是大展神威，打出一片梦幻神域，将怪物阻隔在了后方。

　　待到老人家再度追赶上来的时候，沈辰他们，已经察觉到了地皇虫的踪迹。

　　在一个宽大的洞窟里，光火照耀过去，满地狼藉，全是死尸和虫子的残肢断臂。

　　表面上看，这伙人是遭到了虫族怪物的袭击，但绿裙少女琼曦却说，有一条地皇虫，刚才也来过，对战斗的双方，实施了冷厉清扫。

　　“那它击杀这些人后，为何不吞掉食物？”梦雨涵不禁问。

　　“看来随后有强大人物出现，将其吓跑了，这是一条幼虫，还不算太过强大。”琼曦解释说。

　　“那你赶紧撒花粉，将它引出来吧。”黑机老头有些兴奋，猫鼬一族不仅爱吃蛇，还爱吃长虫。

　　“没用！地皇虫不受迷虫花粉影响，但我有办法追寻它的踪迹。”琼曦摇头，旋即拿出了一个古朴的木盒，轻轻打开。

　　嗡嗡……

　　下一刻，一只像是水晶雕琢的蜜蜂，从木盒里，懒洋洋的爬了起来，扑绫翅膀，在绿裙少女面前飞舞。

　　这只蜜蜂非常特别，通体都是透明的，内部像是有着一小团光火在闪动，若是相距的远，很容易让人误以为是萤火虫。

　　“去！把这条幼虫找出来。”绿裙少女从地上捻起一小撮血迹，放到水晶蜜蜂面前，给它闻了闻，然后发号施令。

　　随后这只小蜜蜂竟然很听话的朝一个方向的岔道飞去了。

　　“我们不用跟着它么？”眼看琼曦没有带领大伙追上去的意思，漓锡忍不住了句，这根预想中有些差距。

　　“不用！我能与它遥感，而且我们若是跟在身边，就算水晶蜂发现了那条幼虫，后者也会逃走的。”琼曦笑着摇头。

　　“你竟然能与蜜蜂建立感应，真厉害。”梦禅蛾有点羡慕，“彩蝶也行么？”

　　“可以。”琼曦承认。

　　没多久，她感知到了水晶蜂传回来的波动，美眸发亮。

　　“那幼虫回它的隐秘巢穴了，我们过去吧！”她笑道，带头走去。

　　“走！”

　　沈辰等人跟上。

　　“就这么往幼虫的巢穴里冲，它肯定会跑掉的，地皇虫的感知，跟水晶蜂一样敏锐，相隔很远就能察觉到沙土的细微动静。”

　　一路上，琼曦告诉沈辰他们，不能如此贸然出手，要想个巧妙的办法。

　　“那怎么办？”

　　“地皇虫的通常会在自己的巢穴里，留七八条逃生通道，这只幼虫只打通了五条软通道，情急之下，它肯定只能从这五条软通道里跑，我们提前在它的巢穴周围将五条软通道堵住就行了。”琼曦似乎很懂如何抓地皇虫，一下子就想到了办法。

　　“万一它闷在土里不出来呢？”沈辰问，大伙也担心这个。

　　“这就需要你们用一些手段去驱赶了，最好是有人可以遁入土里。”琼曦说。

　　此言一出，众人皆是纷纷将目光投向了黑机老头，在场的人，只有这猥琐老头懂得打洞遁地的手段。

　　“可是在土里，我能够战胜皇虫么……”黑机头有点踌躇。

　　“那只是一条幼虫，战力应该不会比你强多少。”沈辰等人齐鄙视，这老头好像有点怕死啊。

　　“糟老头去吧，看在你接下来要充当急先锋的份上，传你一套催动土煌珠的秘法，有着秘法结合，就是你占上风了。”凤月嗤声一笑，旋即屈指一弹，一束微光没入了糟老头额间。

　　“真的假的……”黑机老头有些怀疑，但数息后，面色却是惊变：“神土谕令！你你你怎么会通晓此等上古御器秘法？”

　　“少废话，赶紧给我去钻洞！”凤月白了一眼。

　　“好！没问题！”

　　黑机老头像是换了一个人，得到此等驾驭土煌珠的秘法后，似乎有了莫大的信心。

　　它在琼曦的指点下，找到一处土质松软的地带，施展钻地神通扎了进去。

　　“那道法诀，真的这么有用？”沈辰好奇，老头子刚才似乎很激动。

　　“这是当然，道兵接需要法诀密匙，才能开启所有潜能，但那东西在你们这一世，已经失传了，没有那神土谕令，老头最多能发挥土煌珠三成的威力，但若是掌控了此等法诀，土煌珠就可以完美释放威能了！”

　　凤月笑盈盈的解释，旋即想了想，这样比方道：“在土里，它可以借助土煌珠操控土道法则，非但能够轻松遁地，还能影响周遭土质的软硬，若是它神力足够强大，甚至还可以在土里施展法则神术，这是一般生灵遁土后难以企及的。”

　　“这么厉害！”沈辰惊叹，随后似笑非笑道：“仗着神土谕令，你也可以用土煌珠轻松土遁吧？”

　　“可以！但本女神是谁？永远只会展开高飞，岂会像鼠辈打洞钻地？”凤月斜着眼哼声。

　　“好了，我们赶紧去封锁各个软通道吧，别让那条皇虫跑了！”沈辰点头。

　　他们刚离开不久，附近就有着一批神秘强者出没，而且感受到了沈辰他们的气息。


第789章 捡便宜

　　这群强者行踪神秘，由不同的生灵集结而成，个个气息强大可怕，若有若无间，身上散发着一股神明的波动，像是来自无上神殿的使者。

　　他们走出那条隧道的时候，正好看到沈辰一行人离去，由于而今这地下，到处都有着强者在游弋，所以沈辰他们倒也未曾在意。

　　“那些家伙出现在此，莫非也想猎杀那条地皇虫？”为首三名老者中的一人，冷冷出声。

　　“看那种势头，他们似乎正是由此来意。”

　　“而且多半寻到了什么办法，因为老夫已经感受到了土煌珠的气息……”

　　余下两名老者点头，这三人不仅气息强大，而且言语间，竟然有着一种可怕的神韵在流转。

　　那就像是一尊无上神钟，在颤鸣大道之音。

　　“桀桀！土煌珠么。”起初说话那名老者，露出贪婪之色，“那可是上古赫赫有名的道珠啊，在这深渊地下，决计是一大利器，我等掠夺过来，加上大人所持的几样神物，定然可以在猎杀那些皇虫的时候，如虎添翼！”

　　“没错！此番一定要尽可能的多猎杀皇虫食用，那怪物的肉，梦幻神性强横，我等虽然已经只差临门一脚，但这是拜大人所赐，自身的资质先天有缺，若是不靠外力，想要自己迈过去很艰难啊！”

　　“必须如此，而今另一批势均力敌的家伙，也在打这种主意，天无二日，我等不能给大人拖后腿，务必要借着此番九界内的造化封神，日后才能为大人征战天地！”

　　三名老者皆是对地皇虫兴趣浓厚，言语间，甚至将其列为了不可错失的造化。

　　那条幼虫，此前正是被它们击伤的，若是在地面上，肯定能够轻易流下，但在土里，那怪物行动敏捷，最终还是让其跑了，后续的追击，几度也是让其逃逸而去。

　　这让眼下焦头烂额的一行人，颇为窝火，看到有人执掌土煌珠前来追杀自己的猎物，自然是冷厉漠然。

　　“桀桀！也许我们不用急切，可以让那群人先将皇虫斩获，随后我等再下手，将猎物与土煌珠，一并劫走！”人马中的老三，怪笑一声，想出了个阴险的主意。

　　“哈哈哈！好办法！”

　　其它两名老者大笑同意。

　　……

　　地窟内的某个角落，沈辰几人，已经悉数就位了，依照琼曦的指点，守住了几处那条幼虫事先开凿出来的软通道。

　　在黑机老头进入巢穴后，那幼虫肯定会逃逸，届时将从这些通道内的其中一条逃走。

　　五条可能的通道，凤月、幻玄老人、琼曦都是各守着一条，沈辰也有能耐守住一条，只不过要搭配两个人，这样才不会引起小娘皮的注意。

　　可是人手还不够，所以，梦雨涵她们几个，也要合力守住一处，似乎是担心这些姑娘招架不住，凤月特意将自己的七窍玲珑镜，借给了她们。

　　那是一组上古阵器，强大无匹，内部真的隐藏着一座神明杀阵，但那座杀阵，需要雄厚的神力，才能完全复苏，比复苏一件神器还要艰难几分。

　　就算是当前的凤月自己，也只能展开一角，借助着七窍玲珑镜，那一角会比她烙印在血脉中的涅槃九劫阵更为完整几分，神威也是更胜一筹。

　　只是，正因这组阵器内的神明杀阵，杀威太过恐怖，一旦极力摆开，操控者自身，气韵都会与之牵连。

　　这增加了凤月体内神火自燃的风险，故而先前凤月动用的是控制相对得心应手的凤族涅槃九劫阵，而非这组大杀器。

　　眼下梦雨涵她们，自燃不可能与凤月媲美，纵然数人合力，最多也只能让这组神明阵器投映出一小个角落的杀阵。

　　但已经足够了，哪怕是二十分之一的无上神明杀阵，也足以展开力敌境界圆满者的神威，凭借姑娘们的实力，持续时间肯定有限，但堵截那条软通道，完全不存在问题了。

　　至于沈辰，因为凤月一直不知道他的身份，自然也会看轻他的实力，因而很幸运的，就获得了再度动用凤天弓和神羽箭的机会。

　　“要是打劫了这小娘皮的收藏，估计足以成为一方天地强族的底蕴了！”

　　连自己都受到照顾，来到这边镇守这条通道的时候，沈辰很是没脾气，凤月不在场，他自然可以肆无忌惮的施展自己的真实能耐，镇守一条通道，其实倒也用不着这套威力可怕的次神器。

　　周遭过来象征性配合的漓锡二人，掩口轻笑，其实她们也绝对很古怪，那只唯我独尊的朱雀，谁都不放在眼里，唯独对这家伙的作风很看好，两人就像是天生的冤家，真不晓得日后凤月知晓了她看好的人的真实面目，脸色将会何等经常，也许一怒之下，就将整个皇庭给掀翻了……

　　轰……

　　没等多久，地面上微微颤动了起来，众人知道，黑机老头下手了。

　　事实上，老头进入巢穴，跟那条地皇虫幼虫交手了不到两轮，幼虫就钻入一条软沙土通道中跑了。

　　老头立马祭出土煌珠，以神土谕令驾驭，也是跟着遁土追赶，此刻的动静，明显正是老头跟幼虫在土里发生争斗造成的。

　　听上去，似乎是老头占据了上风，这让沈辰愈发觉得道兵可怕，在某一属性上，确实有着其它宝物难以企及的妙用。

　　当然，小娘皮给的法诀，也是极端重要，两者是彼此不可或缺的。

　　“来了！”

　　暗忖间，沈辰眼皮一抖，脚下的动静越发强烈了，他知道幼虫正通过他们三个所守的这条软通道逃逸而来。

　　“拦住！拦住！”漓锡二人也惊叫，两女是紧张了点，刚听到动静，就纷纷祭出道法，轰向松软的沙土内，要将幼虫截住或者逼出来。

　　根据事先感知，地皇虫开凿的逃逸软通道，通常埋在隧道内地下一丈多深的地方，但因为沙土松软，很多手段都可以击穿。

　　沈辰却是很有耐性，他悄然开启天书仙法，感知土里的动静，待到一条粗肥的轮廓靠近，才以雷霆之势，发动了狂暴一击。

　　他并未动用凤天弓和神羽箭，这套神物消耗太大了，而是一拳狠狠的砸入了沙土中，在土里悄然打出道法交融的神威。

　　砰！！

　　一丈多深的松软沙土，瞬间炸开，黑机老头也是算准的时机，在土煌珠的相助下，于土里打出一击神术。

　　土石飞扬，原地出现了一个大坑，那条幼虫遭到前后夹攻，无路可走，只能从坑里爬出。

　　“拦的漂亮！”

　　这时，知晓幼虫在沈辰他们这条通道出现的凤月等人，已经风风火火赶来，凤月看到幼虫已被逼出，美眸放光，称赞了沈辰他们一声。

　　咻咻……幻玄老人和少女琼曦，则是在赶来后，立马封锁两侧的岔道，防止幼虫再逃掉。

　　这条幼虫约莫两丈多长，水桶粗细，实力还不算强大，而且白皙晶莹的皮肉上有伤，根本架不住沈辰他们这些饿虎的围杀。

　　噗……！

　　凤月的出手，依旧是那般简单冷厉，她以极速瞬移了最后一段距离，靠近的瞬间，一道赤色虹芒划过，将幼虫躯体上那颗小脑袋斩落，非常的干脆果决。

　　砰！

　　幼虫倒下，这一战，沈辰他们轻松猎杀到一条地皇虫，皆是露出喜意。

　　“这是一条白地皇虫，肉的品质比黑地皇虫还要好，看来我们运气不错！”绿裙少女琼曦，美眸中倒也没有因为凤月的冷酷举动，有任何悲悯之色，反而是很欣喜收获了猎物。

　　她整个人看上去恬静而自然，但似乎杀戮与捕食，也是自然气质的一部分，这座岛的自然生存法则，从来也都不是那种平和的主调。

　　其实若是认真观察，就会发现，岛上的捕食者，远比受保护的幻兽还要多。

　　“哈哈哈！成功了！”

　　黑机老头冒出土后，急不可耐的就去收拾食材了，而今这糟老头，似乎喜欢上了这种处理食材的愉悦感。

　　“白色地皇虫，莫非这种皇虫，也有差别么？”沈辰和凤月他们则是走过来，看着绿裙少女琼曦，露出好奇之色。

　　之前袭杀妖孽联盟那条地皇虫，据说就是黑皮肤的，而这条则是白皮肤的，而且皮肉上，有着几分光泽。

　　“嗯，地皇虫也有不同，像那些黑乎乎的家伙，最终绝大部分，都会蜕变成虫族怪物，很难进化成兽类，同等年岁的皇虫，肉的品质也不如白地皇虫，更没白皇虫好吃！”

　　琼曦点头，再度彰显出了吃货的风采，这倒是跟小萌龙有得一比。

　　“桀桀！已经开始收拾猎物了么……”

　　突然，远处洞窟隧道间，有着一阵冷冽的怪笑声传来，就像是盯住了猎物的饿狼，只不过，猎物似乎不止地上黑机老头正在收拾的地皇虫，沈辰他们这些人也是。

　　“很不错嘛，原以为你们对付不了这怪物，看来土煌珠的用处不小啊！”

　　又一道声音传来，数息后，那三名实力可怕的老者，带领一批人马，从阴影中走了出来。

　　这些人刚一出现，周遭就有着神明的波动弥漫，虽然微弱，远不及真神降临的亿万分之一，但对于下位生灵而言，莫说是神明，就算是神的气息，都是一种莫大的压力。

　　沈辰等人露出惊疑之色，已然认出了这批人的来历，尤其是沈辰，那种神明波动，他无比熟悉，正是上古废墟内那尊主宰小世界一切的无上存在。


第790章 神奴血魂

　　那尊存在，与沈辰有着不少因果，从第一次有交集，就接下了梁子，后来在九州外域，沈辰又带人，斩杀了那尊存在的大量仆从，将老灵猴拉拢到了皇庭中。

　　很显然，这些家伙，应该也是那尊存在的神仆，而且一个个强大无匹，想来是得到了那尊存在的重点栽培。

　　那种神明的波动，似乎来自于他们的灵魂，三名老者，还有它们身后的其它神仆，似乎都变的与普通生灵有些不一样了，像是提前拥有了神魂，但又跟封神之后凝练的神魂，完全不同，颇为诡异。

　　“乖乖交出皇虫，然后再将土煌珠奉上，饶尔等一命！”为首的那名老者，漠然出声。

　　这是一尊老黑毛熊，血脉资质非常普通，而且皮肉老迈不堪，像是气血都将枯败了，想来是活了漫长岁月，行将就木的老古董。

　　然而，正是这样一尊资质、血脉平平的老者，却是给人一种难以看透的错觉，仿佛他的元神中，真的有着一道神魂在跳动，不仅未曾显露老态龙钟，竟然给人一种精力饱满，气息旺盛的错觉，如果有一团神源，在支撑着它的一切。

　　“光是皇虫和土煌珠，恐怕还不够啊，难得相遇，连洪荒图也一并交出来吧。”

　　“神性不错的食物，也别藏了，这很不明智。”

　　其它的两名老者，亦是如此，血脉资质平平，但口气却非常狂傲。

　　不过，它们也确实有着这等狂傲的资本，不仅境界高的吓人，而且那种诡异的特质，连黑机老头，都是满眼凝重。

　　双方境界相当，但不知为何，黑机老头竟是在那三个血脉稀疏平常的老古董身上，感受到了一丝压力。

　　那种底气，决计不是这些老古董自己的能耐，更像是来自一种难以想象的外力，难怪这些家伙如此嚣张，明知它们这边，有着一尊境界将圆满者坐镇，都丝毫不放在眼里。

　　“原来是一群获得了神奴血魂的家伙，看来上古废墟中的那个东西，而今已是快要复苏了，难怪能弄出你们这群已经失去灵魂的神明奴隶！”开启神眼瞥了数息，凤月嗤声一笑，看穿了这些人的虚实。

　　此言一出，那三名老者，还有其它神仆，皆是面色大变，他们并未将这伙人放在眼里，可是刚才这红发女子的说辞，竟然揭穿了它们的底牌。

　　“小女娃，你究竟是何来历，竟然知晓这些！”那名为首的老者，面色阴沉，它们自出世到现在，一直行踪神秘，没想到在这里，面对一群猎物，竟然被识破了身份和来头。

　　“我是你祖宗！”凤月冷哼，这让沈辰他们非常无语，无语的是那个老古董，居然称这小娘皮作“小女娃”。

　　“找死！”

　　那老者，感觉自己遭到了前所未有的羞辱，不管这女人是谁，胆敢如此出言不逊，已经是死罪了。

　　“既然冥顽不灵，那就统统杀了吧！”

　　旁边的两名老古董，冷笑咧嘴，他们并无太多的耐性，这些家伙不肯就范，那只能去死了！

　　“哼！大言不惭！”

　　凤月一哼，接过姑娘们的七窍玲珑镜直接打了出去，她就算不显露真身，亦是可以所向披靡，有的是手段。

　　七面宝镜在祭出的瞬间，神光绽放，有着可怕的神纹喷薄，瞬间在隧道中，勾勒出了一幅神魔光图。

　　黑机老头变色，这宗上古阵器重宝内，果然是藏着一座神明杀阵。

　　七窍玲珑镜，为最顶尖的几大阵器之一，最可怕的威能，就是可以内蕴神明杀阵。

　　而且这组阵器发挥神明杀阵的方式，与普通的阵器大不相同，普通的阵器都是在一定范围内摆开的，可移动性有着不小的桎梏，除非是实力造化参天的存在，否则将其施展开来，都需要不断的间隔时间。

　　正因如此，神明杀阵虽然可怕，但在不期而遇的实战中，对手一旦感知到，都会毫不犹豫的敬而远之，根本不敢陷入其中，通常神明杀阵，甚至是强大的封神大阵，都会摆在固定的区域，镇守上门，庇佑一方传承。

　　然而，七窍玲珑镜最可怕的另一种神能，就是在一定范围内投映杀阵。

　　这种杀伐方式，已经跟大多数宝物的攻伐方式颇为相似了，可以用来正面进攻，还能摆开封困镇杀目标，比阵旗一类的高移动形阵器，更为可怕的多，被视为上古阵器中的巅峰杰作。

　　哪怕是万古岁月中，有此潜能的阵器，也屈指可数。

　　原本黑机老头觉得这组七窍玲珑镜中内蕴的杀阵，应该不至于是神明杀阵，但而今看来，竟然真的是神明杀阵。

　　这昭示着，此女的来头，真的有些过于可怕了，不仅拥有此等威震万古的重宝，竟然还携带着一座神明杀阵！

　　“什么？”

　　来自上古废墟中的一群神仆，在七面宝镜飞来的刹那，眼瞳也是骇然急缩，它们身负神奴血魂，对于神明的波动，比寻常生灵更为敏感。

　　这一霎，竟然强大如它们，都是感受到了极端危险的气息。

　　哧哧……

　　七面宝镜凌空划过，突然交织成了一个圆环，镜面同时绽放神光，夹杂着大片的神纹，飘荡了出去。

　　三名老者和其它神仆，惊恐飞退，意识到了这是一组什么东西，七面宝镜尚未轰击上来，就有着一片可怕的气韵，要笼罩而下，这显然是在投映一座无上杀阵。

　　下一霎，七道太古神魔光影降下，犹如九天霸主，脚踏轮回之路的光影，挥动那些虚幻的神器，降下大片神魔杀光！

　　三名老者和一群神仆，纷纷出手，打出至强杀威，但还是被扫飞了出去。

　　噗噗噗……

　　其中几名稍弱的神仆更是瞬间炸开，血雾弥漫。

　　“走！”

　　三名老者落地后，惊恐带人飞退，刚才虽然勉强接下了这一波攻伐，但面对七面如此神物，已然没有了多少争锋的意志。

　　这里是地下，洞窟内环境狭窄，一旦大杀器祭出，应对者几乎只能往后退，难以躲闪，这非常危险，而且极为被动，尽管它们很不甘心，因为还有着大人赐下的不少手段，尚未祭出。

　　“算它们好运，下次再镇杀这群狐假虎威的奴仆！”

　　凤月收回自己的重宝，颇有点不忿的样子，自己虽然赶走了那些家伙，但这显然不能令她满意。

　　在这只朱雀看来，胆敢挑衅者，就要无情镇杀，绝不放过。

　　“算了，以后有的是机会。”沈辰摇头劝解，其实刚才他已经感受到，这小娘皮打出七窍玲珑镜的时候，保留了很大的余地。

　　那一击威能虽是可怕，但肯定比不上此前在梦幻场域中摆下的那一角九劫涅槃阵。

　　沈辰倒也理解小娘皮为何要留手，那组宝镜复苏的瞬间，连他这个旁观者，都是感受到了像是有无尽神魔要复苏。

　　那等力量已经到了一种极端可怕的层面，以凤月现在的实力，还难以全面驾驭，一旦灌注太多神力，可能会出现失控的局面。

　　届时就算这小娘皮逆天，能扛住反噬，但也会有着被引燃神火的风险。

　　沈辰暗暗揣度，这样一组大杀器，纵然是神，驾驭起来都不会轻松……

　　“你这套东西，让我感觉很危险。”一旁的少女琼曦，则是有些认真的低语。

　　“绿丫头怕的话，就要乖一点！”凤月戏谑道。

　　“不过我有手段应对。”结果绿裙少女又淡然笑着补充了一句。

　　这让沈辰和黑机他们，都是非常吃惊，看来此女果然也是一个异数。

　　“她就是强盗，厚着脸皮抢了很多老前辈的东西，你们要当心点，她不仅能吃，而且喜欢吃新奇的东西，也许会吃你们！”

　　须弥碗内，小萌龙气鼓鼓的告状，同时还吓唬沈辰他们，说这个少女很危险。

　　“看来你们真的是冤家啊，只是我很好奇，这少女如此强大，怎么小胖龙你却没有什么战斗上的天赋呢？”沈辰哑然笑道，估计这小家伙是在危言耸听。

　　“别胡说，我本来比它厉害着呢，只是十万年前睡了一觉后，醒来身体出了问题。”小胖龙在须弥碗里，有些迷糊的反驳，像是还有点心虚，似乎它也不能确定自己以前是不是真的很厉害，沈辰觉得多半是在吹牛皮。

　　“好了，我们离开吧！”琼曦招呼众人，言称吃完这条地皇虫，再来猎杀，因为这种怪物的宝肉，就算储存起来，梦幻神性也会随着时间的推移损失。

　　……

　　沈辰他们回到地面上的时候，联盟中的强者，出去的也差不多回来了，到了夜间，四处很危险，要集结在一起抵御袭击。

　　在这座岛上其实不单单是会饥饿，还会疲惫，奔波战斗一段时间，都需要适当的休息，才能保持巅峰状态。

　　沈辰注意到，无论是紫风身边的亲信，还是那些老家伙，都出现了同伴折损，想来是此前深入地下捕猎的过程中，惨遭血杀。

　　地下有着好东西，但同时也是比地面上更加危险，虫族捕食者非常多，动辄就会丧命。

　　而且看这些家伙一个个脸色阴沉，多半是没有猎杀到皇虫，倒是有点偷鸡不着蚀把米的味道，难怪周遭气氛会有点低沉。

　　在这种局面上，聪明的人，都会稍微收敛一点，免得去触霉头。

　　可惜沈辰他们这批人的队伍中，有着一个不安定的因素，很显然，凤月并不打算低调，要趁着新鲜，现在就把一部分皇虫肉弄熟。

　　随后沈辰无奈的发现，貌似少女琼曦，也是这个意思，这两个姑奶奶，压根就是觉得这么做理所当然。

　　沈辰突然有点同情周遭那些家伙了，昨晚被虐了一场，今晚还要被虐一遍。


第791章 残酷

　　很快，当大块的皇虫肉被架在火堆上的瞬间，不仅这个联盟的强者全都瞠目结舌，连周遭其它联盟的人，也是吃惊不已。

　　这些家伙此去，竟然真的得手了！

　　紫风等人，还有联盟里的那些老家伙，脸色有些难看，这群家伙，又狠狠的折辱了他们一番。

　　“只是一条幼虫而已，嚣张什么……”紫欧和骨麟他们的心情，更是瞬间糟糕透顶了。

　　这群家伙非但没死人，竟然还真的猎杀到了一条地皇虫，实在让人很失望。

　　好在稍稍有些安慰的是，那只是一条幼虫，分量和肉的神性都有限，也许这些家伙是运气好，正巧碰到了一条受伤的皇虫，捡了便宜。

　　不得不说，还真的让紫欧等人猜对了，那条幼虫在被沈辰他们撞见之前，已经受伤了。

　　但不同的是，沈辰他们也不算捡便宜，因为以这条幼虫的实力，就算巅峰状态，也逃不出手掌心，反倒是因而带来了一些麻烦，若是其它队伍，恐怕已经被来自上古废墟的那些神仆、神奴干掉了。

　　凤月做的非常过分，烤着皇虫肉的同时，她照样又将其它食物拿了出来，还有一些梦幻果，像是在配餐。

　　这让周遭那些还在咕噜咕噜饿肚子的强者，有种想死的冲动，一些人干脆起身躲到一边去了，以免被折磨。

　　“我们是不是有点不厚道啊。”连脸皮非常厚的黑机老头，都是有点心虚了，感觉这种人神共愤的举动，有些作死的节奏。

　　“这很正常呀！”结果却是少女琼曦最先表态，看得出来，在当下的这种环境里，这神奇的少女，依旧没有哪怕一丝心理负担。

　　那不是装出来的，凤月是目空一切无所谓，而这少女，则是觉得这么做非常合适，食物是否分配给别人，全凭主人的意愿，当然，那些人若是垂涎，也可以上来抢，非常简单的逻辑，不存在什么难为情。

　　她真的跟外界的少女很不一样，任何举动，都是不能用常理来衡量。

　　倒是姑娘们，没有这二位如此强大的定力，被一群饥肠辘辘的强者盯着，姑娘们感觉有点不好意思对食物下口。

　　“在这里，谁都只能自食其力，如果我们倒下了，就会成为别人的食物。”沈辰淡淡出声，阐述了一个有些残酷冷漠的道理。

　　“我怎么觉得，这是个不错的机会。”步非烟若有所思。

　　“你又想交易了？”沈辰哑然。

　　“对！让他们拿洪荒图或者足够亮眼的东西来换！”

　　步非烟点头。

　　沈辰一怔，突然有点心动了，这等举动，在此之前希望渺茫，但而今，很多强者经受了接二连三的袭击，早已是精疲力尽，没有食物，估计是饿的头晕眼花了。

　　再强大的贪欲，也战胜不了这种原始本能的折磨，也许，有那么一部分人，真的为了食物，底线正在渐渐失守。

　　这就好比在普通人眼中，若是在沙漠里，快要渴死了，那个时候，就算那水去跟他交换黄金，人也会答应。

　　“咳咳……也许真有机会，但这么做，是不是太嚣张了点？”沈辰摸了摸鼻子，一阵干咳，这有点趁你病要你命的味道。

　　“确实嚣张，而且会成为众矢之的，被很多人暗地里仇视，稍有疏忽，就会被群起而攻之！”梦雨涵肃然点头，有些担心这么做带来的弊端。

　　可以想象，这个时候被迫拿洪荒图等压箱底之物来交换食物的强者，交易过后，绝对不会感激他们，反而是会怀恨在心，一旦有机会，就会不留余地的报复！

　　这就是人心难测的道理，而且别忘了，眼下他们还在紫貂族强者的阵营里，公然这么做，也是有点喧宾夺主的征兆，恐怕会进一步刺激紫风那些人。

　　“确实嚣张拉仇恨了一些，但既然有机会，就要牢牢把握！”然而，凤月却不在乎这么做，在她这等妖孽存在眼中，洪荒图意义非凡，甚至可以为之不择手段。

　　“喏，其实那边已经有人在这么做了！”步非烟指了指远方。

　　众人侧目，果然是看到，有强大的生灵，正带着食物过来“兜售”，要价非常离谱，其中不乏拿洪荒图量价而沽者。

　　那些人，大部分是妖孽生灵的老仆，来的时候，也丝毫不掩饰身份，像是在借助主子威慑四方。

　　“果然很现实。”沈辰感慨，环境驱使下，真的是什么手段都有了，他们想到方法，别人已经在上演了，而且似乎一幅理所当然的样子。

　　仁慈，现在就像是一个笑话，不想饿着，就得付出让自己心头滴血的代价！

　　如果眼下他们是弱者，也许，也逃不出这等魔咒。

　　没多久，连龙女、梼杌、邪灵、海绒等存在的仆从，都过来兜售食物了，各方的叫价不一，拿出来交换的食物，也不同，但大部分，都是地下虫族怪物的肉，那些妖孽生灵自己看不上吃，但也绝不会施舍给谁，会物尽其用。

　　甚至，有一些强者，为了食物，已经不惜去跟强大的存在，签订灵魂血契，从此为奴为婢。

　　而今这座岛上，对于外来者而言，就像是一片扭曲的时空，源自原始本能的需求，让这些在外界叱咤风云的强者，都失去了底线。

　　也许，对于修士而言，最滑稽也是最恐惧的，就是被活活饿死，那真的是死不瞑目，宁可因此沦陷，万劫不复。

　　沈辰注意到，追随龙女的老仆，数量已经翻了两三倍，后来者并非海族生灵，而是一些很强大的老家伙。

　　纵然是老家伙层面的生灵，在这种环境里，也是感到了不安，对自己今后的竞争力，缺乏信心，也许有朝一日，也会走投无路。

　　于是乎，投靠一尊靠山，就成为了最实在的选择，这个靠山，不一定要是明主，但必须是极端强大，接近无敌的存在，最好有着证道的潜力。

　　稍逊一些的强者，也在寻找靠山，来自神族的那些至尊生灵，有的同样出彩，而且因为身边有神族老辈存在护道，总体能耐，也是非常可观，值得很多强者追随。

　　所以不止是龙女，很多妖孽、至尊存在的仆从，都是多了不少，连梼杌、邪灵这等特立独行的存在，也开始收纳麾下部众了。

　　它们并非后知后觉，只是觉得而今的机会不错而已。

　　紫风这一日来，面色凝重，显然也是感受到了这种趋势，正在渐渐演变成一种现象。

　　也有一些强者过来投靠他，发誓愿意誓死追随，但终归还是比不上那些名声鹤立的妖孽生灵的影响力，暂时还么有老家伙级别的存在，选择奉他为主，连联盟中的那十几名老家伙，目前都没有真正归顺于他。

　　正因如此，紫风那种证明自己的欲望，愈发的强烈了，可是眼下局面很不利，那些妖孽组成了联盟，他若是贸然去挑战，可能会被群攻。

　　一夜间，很多东西，像是变了不少，只是蓦然回首，多少会让人有点无所适从。

　　“看吧，不是我心狠，分明就是一种趋势。”步非烟看向沈辰他们，当然了，当下他们这批人情况特殊，而且这只朱雀，貌似也对收纳仆从没多少兴趣。

　　“说的没错，我们也不能落后，必须借机收集洪荒图。”凤月冷然道，她确实不屑于收拢任何仆从，但却很在意洪荒图。

　　那东西在其它强者身上，伴随着那些强者被其它妖孽生灵收服，肯定会落入别人的手里。

　　刚才步非烟说的时候她还这是傲然拍板，但眼下，认真感受了四周的环境，这似乎已是迫在眉睫的事情。

　　“好！”沈辰赞成，“若是遇到针对，就让师傅站出来挡着。”

　　这些天，沈辰一直私底下提醒幻玄老人，让其思忖一种展露实力，却又不暴露身份的办法。

　　这对于一般的境界圆满者很难，但老人身为梦魔兽，又是在这座岛上，隐藏身份本来就是拿手好戏，若是刻意为之，纵然各种神通宝术，都可以隐藏。

　　而今幻玄老人已经有了一些心得，相信这么做，问题不会太大，至于隐藏身份因为无法动用某些手段，带来的一些软肋，倒是可以用凤月的宝贝弥补。

　　这小娘皮收藏着无数重宝，很多都是与神明有关的神物，来自于上古，年代久远，纵然拿出来，也不会识破身份。

　　譬如说此前那组阵器，七窍玲珑镜为上古凶名赫赫的杀器，并非凤族的专属，更不是那一尊神明的象征，任何神子神女，甚至是底蕴可怕的妖孽生灵，祭出来都不奇怪。

　　“好！我会尽力！”幻玄老人苦笑，这意味着，它有提前跟一些妖孽生灵争锋的风险。

　　黑机在旁动容，这伙人底气未免也太足了吧，竟然连这种事，都敢做。

　　“还有你，黑老头，遇到麻烦就站出去顶着，顶不住了也别怕！”凤月目光突然转向了它。

　　“我？”黑机非常不情愿。

　　“别小气，相信将来你会庆幸的。”沈辰笑道，这糟老头境界将圆满，也是一尊强大存在，推到台面上，非常有威慑力。

　　“那我起来叫的啊。”梦禅蛾早就迫不及待了。

　　“叫吧，但别给出离谱的价码，这些东西，我们自己也要吃的，顶多比其它的人优厚一些。”沈辰提醒，生怕这丫头又喊出十倍以上的价值差距，现在已经没这个必要了。

　　“明白！”

　　梦禅蛾白了一眼，这家伙当自己笨呀，她随后看向周围的强者，清了清嗓子，犹如百灵鸟笑道：“诸位道友，我们这里食物充裕，愿意拿出来跟有需要的人分享，价码优惠，机会不多啊！”

　　周遭的人闻言，顿时眼睛大亮，看着那些火架上的高品质食材，垂涎不已。

　　“小姑娘，你们要如何交换？”一位附近的老者，笑眯眯的询问价码，无论是霸王蟹肉，亦或者是凶鱼肉，都是神性可观的宝肉，那皇虫的宝肉，而今更是连妖孽生灵都在猎杀。

　　因为这些食物，拥有一种逆天的梦幻神力，某种程度上，也不再是单纯的食物了，可以被视为天才地宝，所以拿一些宝贝出现交换，倒也无可厚非。

　　“这还用问么，与他们一样，洪荒图碎片为第一选择，没有的话，圣药、神兵、神明古经，我们也能勉强接受。”梦禅蛾笑嘻嘻道。

　　“什么？”

　　周遭的人面色大变，而言目光阴沉了下来，原以为这群人又要大方了，但结果，却是跟那些妖孽生灵派来的仆人一样，要价离谱，令人几乎接受不了。

　　“我们的食物别它们好，这样要价不对么，一句话，爱换不换！”梦禅蛾两手叉腰，没好气的环顾周遭强者，这些家伙，就想等着占便宜。

　　远处，紫风等人的脸色，已经阴沉到了极点，他们本来也想这么做，但竟然又被这群家伙抢先一步。


第792章 交换

　　沈辰他们也开始跟着开出价码，借机换取宝贝了，在而今这个环境中，食物已然成为了一种必须，纵然是这些外界叱咤风云的强者，也像是被打落了凡胎，需要进食维持体能。

　　紫风等人的脸色，在他们站起来开价的一瞬间，难看之极，原本他们也有这等意图了，因为在周遭，这已然是大势所趋。

　　那些妖孽、至尊生灵，此刻都差遣仆人前来，向四周兜售食物，要价非常离谱，普通的灵药、宝物都看不上眼，有的更是直指洪荒图。

　　如此举动虽然有趁火打劫的嫌疑，惹人记恨，但那些存在无惧，纵然心里有怨气，也没有多少强者，胆敢去找妖孽生灵生事儿。

　　所以紫风很着急，他在等一个合适的机会，战出威名，获得同样的殊荣，但在此之前，却不能落于人后，因为这真的是一个好机会，饥饿和体力匮乏的折磨下，很多强者已经不像开出那么顽固了，底线一而再再而三的拉低。

　　可万万没想到，就在他准备命人去做这件事的时候，那群家伙，又跳出来了，比他们提前了一步。

　　这显然是丝毫不在乎它们这些联盟领导者的态度，喧宾夺主，完全肆意妄为。

　　而就在紫风等人脸色阴沉之际，周遭的强者，在惊愕过后，目光也是闪烁了起来。

　　被那批人趁火打劫，自然很多强者心中颇为怨愤，有着一些，眼瞳中甚至是杀意凛然。

　　但静下来心，很多人却又沉默了，此刻这似乎并非是受创，那边已经有很多强者的仆人，带着妖孽、至尊存在的意志，来做这笔买卖，刚才还有老家伙，过来这边兜售食物，只是要价太狠，让不少人纵然饥肠辘辘，也是退而却步。

　　现在沈辰他们这么做，唯一的不同，便是他们并未妖孽生灵那种威慑力而已，只要食物充裕，此刻谁都可以做这件事。

　　“怎么样，我们拿出来的食物，可不是难吃的虫子肉，品质绝佳，对蜕变很有好处，机会有限，要的赶紧了！”

　　看到周遭的强者都在犹豫，梦禅蛾知道已经有一部分人心动了，又再度出声蛊惑，就像个街边小贩，娇俏可爱。

　　一些强者闻言，目露凶光，这小女娃如此明目张胆的叫卖食物，却没有足够的威慑力，难道就不怕遭到劫杀吗？

　　它们被逼到了绝境，除了底线会一再失守，胆魄也会渐渐壮大起来，人为财死鸟为食亡，也许掠夺这伙人的食物，在很多强者眼中，也是一种生存下去的办法，这要比拿重宝去交换，更能让不少人接受一些。

　　“尔等以为自己是妖孽生灵么，真是不知死活……”黑暗中，不知哪个角落，一道阴沉的声音传来。

　　那是一尊老家伙，明显对沈辰他们的这种举动，敌意很浓。

　　同样是在趁火打劫，那些妖孽生灵的仆从纵然这么做了，那些强者最多也就是心生怨气，不敢乱说话，生怕招来杀身之祸。

　　但目前的沈辰他们，明显远远不具备这等威慑力，所以他们在这里兜售食物，已然被很多强者敌视。

　　“不怕死就过来试试。”

　　沈辰等人露出冷意，那人虽然藏的很隐秘，但还是被凤月察觉了出来，她朝向那个方位，一声轻咤。

　　那名其它联盟的老家伙心惊，这都能被发现，这伙人，果然不简单。

　　显然，此刻也不少理智冷静的强者，那些人虽然敌视这等趁火打劫的举动，却不敢轻举妄动。

　　因为他们深知，这批人能够如此轻松获取充足的食物，实力绝不可能像表面看起来那么简单，肯定是有着过人之处。

　　而且，这十几人，不可能是傻子，他们胆敢如此行事儿，岂会不知后果，若没有足够的底气，也万万不敢乱来。

　　“小姑娘，非顶级神物不可么，老朽这里有一件真灵法器，愿拿来换取三餐。”

　　很快，终于有人坐不住了，一头老狮鸾，有些无力的出声，愿意接受沈辰他们的宰杀。

　　这尊老狮鸾明显上了年纪，气血枯败，现在饿了几天，早已经是全身乏力，情况颇为糟糕，若是遇到冲突，连三成的战力都发挥不出来。

　　在如此残酷的环境中，那非常危险，可以说已经游走在死亡的边缘了，宝物再好，毕竟是身外之物，若是倒在这个地方，那莫说其它人了，周身的同伴，会毫不犹豫的将你身上有用的东西拿走，甚至，连遗骸都会成为别人的食物。

　　现实便是如此的令人心寒，尊严、骨气、理智，都敌不过那种迫在眉睫的危机感，一些出现体力下降的强者，其实内心早已惶恐不安，甚至会出现幻觉，有人偷袭自己。

　　某种程度上，如果难以获取食物，这里就像是一处人间地狱，神来了，也是要被那种回归原始本能的力量束缚。

　　“我有一块很重的天陨石，可锻炼神兵重宝，也愿拿出来交换一些食物。”有了开头者，很快又有人出声了，人各有志，理智清醒一些的人，已经开始逼着自己忍痛割爱了。

　　“不知一部强族神通，可换取多少食物？”

　　“可否拿宝血交换？”

　　随后陆陆续续，又有人咬着牙，拿出压箱底的东西来交换。

　　此前就有强大老仆过来兜售食物了，但要价离谱之极，故而这些人都在徘徊，眼下那小女娃要价也挺狠的，很大的不同，便是这群人拿出来的食物，不仅可口，而且神性品质上佳，勉强就当换取天才地宝好了，这样当然要远胜过那些老仆的虫子肉。

　　面对第一波十几人拿出来的宝物，沈辰抬头扫了一眼，而后提醒梦禅蛾哪些能够过关，哪些不行。

　　随即，梦禅蛾按照沈辰的说辞，仅仅从那些人手里，挑选了三样，都是顶级的神材，其余者，甚至是强族神通，都不为所动。

　　眼下他们的食物也有限，好钢要使在刀刃上，那些真灵法器、强族神通，虽然价值也不菲，但暂时没有多少实用性，而顶级神材，倒是可以收集一些，但只会挑最好的那类。

　　看到沈辰他们如此挑剔，那些强者的脸色，都是颇为难看，这批人的食物确实最好，但索取的筹码，也是令人难受，竟然连那么多宝贝，都看不上眼。

　　而且，随后梦禅蛾给出那三个人的交换份额，也是让拿出顶级神材的那三人心头滴血。

　　虽然比之那些老仆的价码，要稍微优厚一些，但远远没有预想中的那么乐观，也许是此前沈辰他们大方过一次了，现在突然上纲上线，令那些人大失所望。

　　“一块洪荒图碎片，可以交换多少？”

　　片刻后，终于是有强者发狠了，咬紧牙关，问出了这等人人趋之若鹜的神物的价码。

　　其实更理智一些的人，这个时候，就该做出取舍，明面上一块洪荒图，肯定比一件真灵法宝价值高很多，可是对于物主自己而言，真的是这样吗？

　　除非那件宝物，是不需要用到的收藏，否则，将影响自身战力的东西拿出，这实在很不理智，得到了食物，却因此消弱了战力，这岂不是挖东墙补西墙？

　　在此等危险环境中，一旦战力消弱，就意味着离凶险更近了，反倒是像洪荒图、神材、宝术这些，其实并不影响自身的战力。

　　不过，此人如此大出血，还是让周遭一片哗然，竟是真的有人要割肉，将此等连妖孽生灵都在索取的宝贝交换出去了。

　　那人在问出这一句话，脸色铁青，若非被逼到绝境，他也不想这样，虽然也许并非每个生灵，都有着争夺终极造化的资格，但此等神物，越往后，意义越是非凡，甚至可以拿来交换神兵、古经、神术，现在拿出来换取食物，实在叫人很不甘心。

　　“那要看有多大了，拇指大小的话，以换二十斤宝肉。”沈辰想了想，淡淡道。

　　好狠！

　　很多人听后，都是想吐他一脸，原以为这家伙会因为洪荒图的重要性，给出不错的价码，结果却是这样宰人。

　　他给的价码明显是参照了那些老仆，比之高出一些，但并未翻倍，不曾如很多人期待的那般狂翻几倍几十倍！

　　手持洪荒图的那人，有些犹豫了，二十斤那种级别的宝肉，省着点吃的话，应该可以吃十天了。

　　但为了生存区区十天，就要付出一块洪荒图，这确实令人心疼的要命。

　　“能不能加五斤！”这人已经饿得不行了，想了想，咬着牙讨价还价。

　　“看在你第一个拿出顶尖筹码的份上，可以破例给阁下加两斤。”沈辰笑道。

　　“三斤！”那名强者不肯，现在就像是街边买菜的女人，分毫必争。

　　一斤宝肉，可以维持半天体力了，在这种都快人吃人的环境里，自然不能马虎。

　　“可以。”沈辰同意。

　　那人黑着脸过来，将洪荒图碎块，交给了他，明显很不甘心的样子。

　　“挑吧，我们吃的这些，随你挑选，但只能拿二十三斤哦。”梦禅蛾指了指火架上的食物。

　　这让那人心头微微一喜，烤熟的食物，就是已经缩水过了，这样算下来，分量肯定是比生食大，占了这么一个小便宜，它总算稍微安慰了一些。

　　这是一尊绿纹貉子，它一对小眼睛，在货架上徘徊了片刻，最终目光停留在皇虫肉与霸王蟹肉之间，这两者都是上乘的宝肉，神性最高，自然当是首选。

　　“我要这个！”数息后，踌躇再三的绿纹貉子，还是选中了皇虫人，而今各路强者，都在设法捕获这种怪物，因为已知这东西的宝肉梦幻神力非常可观，它也想试试。

　　“真会挑啊。”梦禅蛾撇撇嘴，就要动手割一部分下来分给它。

　　“笨死了，吃了亏都不知道。”却不想，在旁的绿裙少女，竟然恬然一笑，就算嘲讽那人，也是说的清新自然。


第793章 配方

　　“你说什么？”这只绿纹貉子一听，非但没有恼火，反而是赶紧把手缩了回来。

　　而今周围的人，都知道此女不凡，非但强大的深不可测，而且颇为神奇，疑似这座岛上的存在。

　　她这么说，自然是有着道理，这尊绿纹貉子愿意第一个站出来付出洪荒图，自然是非常理智和冷静，懂得取舍，自然生怕吃大亏。

　　“食物之间，唯有奇妙的搭配，才能获得最佳的梦幻效果，单一的食物再好，也不如品质相近的几种食物搭配来的有用。”琼曦淡然道，像是在给周遭的人，讲述一个再普通不过的事实。

　　“这是真的吗？”

　　这回，连沈辰他们都惊愕了，万万没想到还有这层隐秘，不知小萌龙清不清楚此等辛秘，但那小胖龙只知道吃，估计也没关心这个。

　　“对。”琼曦只是轻轻鄂首。

　　但那个绿纹貉子，却是有点怀疑，担心这是这些家伙联手讹诈自己，将信将疑的问：“你没骗我？”

　　“笨！自己现场搭配一些试吃，不久知道了吗，不过吃多少，都要从分量里扣！”梦禅蛾白了一眼，替琼曦解释。

　　“果真如此么……”凤月若有所思，每一顿进食，能量高低倒是很容易感受到，但那种梦幻神力的效果却非常微弱，若不细细感知，很难察觉出来。

　　暗忖间，她也没理会那只绿纹貉子，自己就分别每样食物取了一些，搭配起来，放入口中细细。

　　“厉害！”数息后，凤月美眸发亮，果然如绿丫头所言，这座岛上的食物，还有这种奥妙在里面。

　　那只绿纹貉子也动手了，小女娃说的没错，自己尝试，胜过别人的一切解释。

　　不过那很小气，货架上的凶鱼、飞蛇、霸王蟹、红壳刺龙虾、皇虫，每样只取了一小块，生怕吃亏。

　　姑娘们在旁翻白眼，这人真猥琐。

　　这只绿纹貉子的实力比凤月差远了，故而感知了许久，但那种细微的组合效果，也是隐隐的出现在了血脉中。

　　“竟然是真的……”绿纹貉子瞠目结舌，旋即又拿了一小块皇虫肉，细细咀嚼，对比感知之下，更是明显了。

　　这五种食材组合之后，似乎真的可以让梦幻神力，提升三四成。

　　“不止是梦幻神力，能量效果，也是有着看不见的影响，其实单一的食物，能量再高，最多也只是将体力恢复到饱满，然后往上更拔高一些而已，但搭配之后，却可以实现进一步的升华，愈发神力强壮！”

　　琼曦嗤声笑道：“反之，如果食物拮据，搭配也是能节省吃的，单一食物要吃十斤才管饱，但如果是五六种品质相近的食物搭配，差不多八九斤就饱了。”

　　这让周遭的强者，脸色再一次变幻，现在谁都知道，如果吃到足够饱，战力会比平时在外界高出一线，虽然不多，却是一种提升。

　　原本很多食物充裕的人，还在为此沾沾自喜，却不曾想到，它们其实遗漏了最重要的东西。

　　远处，紫貂族的强者，还有那十几名老家伙，也是纷纷惊诧万分。

　　“此女果然不凡……”紫风眼瞳深处，闪过几许冷意。

　　原本周遭的人，就已经这少女来头神秘，有着非同凡响的天赋，而今果然是被证实了。

　　“哦！那我每样都各要一份！”那只绿纹貉子惊愕过后，赶紧改变主意，它不要单一的皇虫肉了，各要一份。

　　“随你，不过你刚才吃了三两，别想多拿哦。”梦禅蛾在旁监督。

　　“咳咳……诸位道友，麻烦给我们也换一下，多谢了！”

　　此前拿走食物的那三人，随即也是过来了，尽管交换到的食物很少，但还是想进行搭配一下。

　　“拿走的还想换？”梦禅蛾瞪眼。

　　“算了，随他们便吧。”沈辰摆手，有些惊奇的瞥了琼曦一眼。

　　接下来，又有一些人，拿宝贝过来换取食物，知晓了那种奥妙，似乎沈辰他们这边食物的优势，更增加了几分。

　　他们手中拿的食物，都是品质颇为不错的，而且有着丰富的五种，可以搭配出可观的效果。

　　而那些老仆拿来的多数都是地下虫族的肉，亦或者是空中怪物，就算搭配，也是劣质的跟劣质的搭配，这让一些身上还有点从群体中获得的上佳食物的人，没办法搭配了。

　　“紫风盟主，我们还要出手吗？”这一头，骨麟等人看向紫风，他们此前已经商定好了拿食物出去兜售的细节，但经过那些人在此横插一脚，它们的食物，似乎在周围已经没有任何竞争力了。

　　他们手中还有不少霸王蟹的肉，不久前也击杀了一尊银甲牛虫，二者似乎是一个层面上的怪物，肉内的能量，也不是差的天南地北。

　　但银甲牛虫肉内的梦幻神力，细细感知后，却不及霸王蟹肉的三分之一，搭配起来效果一般。

　　其实很多强者早就察觉到了，地下虫族怪物肉中的梦幻神力，颇为寒碜，哪怕是准神层面的怪虫，都还不及一些境界将圆满层面的肉类、禽类、水族类怪物。

　　如果将这视为套餐的话，他们目前手里的套餐，确实比之那伙人，吸引力差的不是一星半点儿。

　　“换！”紫风冷凝出声，“但价码可以适当调低一些，性价比别低于他们。”

　　“这些家伙，真是折腾人。”紫陌露出了不满之色，很显然，沈辰等人的存在，严重拉低了当前他们在这片区域的影响力。

　　……

　　另一头，在交换了一批食物之后，沈辰他们已经暂时罢手，跟琼曦讨论食物的配方了。

　　这东西现如今在这座岛上，就跟外界天才地宝配置丹方、药方有着异曲同工之妙，在另一种修行方式上，无比重要。

　　“道理上，确实是搭配的食物种类越多，效果越出彩，不过要品质最相近的食物，才能大量良好搭配。”琼曦倒也不隐瞒，解释道：“像我们在吃的这五种，其实彼此间，还是有些差距的，苍鱼和红壳刺龙虾这两种怪物，倒是非常接近，但皇虫和霸王蟹的梦幻神力，要比之高出一线，双翼飞蛇，则又是次了一些，所以搭配起来差不多已经到种类极限了！”

　　“看来我们不仅要多猎杀怪物，还要尽可能的多获取食材的种类，这样才能搭配出更佳的梦幻效果。”沈辰笑道。

　　消停下来后，他们自己也开始猛吃了，不单单要吃饱，还要尽可能的多吃。

　　那颗九级梦幻果，已经被拿了出来，切成片状摆放在一张大叶子上。

　　梦幻果可以加速食物的炼化，越是高级的梦幻果，炼化速度愈佳。

　　当然，漓锡她们还吃不了九级梦幻果，只能偷偷的喝几口梦幻琼浆代替。

　　于是让周遭各路强者抓狂的一幕就出现了，沈辰他们是一个人，对弄熟的食物，展开了大清扫，几个时辰的功夫，接连吃了好几波。

　　有强者眼巴巴的看着，发现这些人最弱的，也吃了超过十斤宝肉，而有几个彪悍的，更是吃了上百斤宝肉，尤其是那个绿裙少女，比谁都能吃，而且不怎么需要梦幻果帮助炼化。

　　周遭的人都还饿着，这些人却在那里猛吃，摄取食物中的梦幻神力，此等举动，差点让很多强者眼红扑了上去。

　　那边，紫貂族的强者，已经开始兜售自己的食物了，不止面向联盟里的人，也针对周遭其它联盟的强者，来者不拒！

　　它们开出的价码，食物管饱的比例上，比沈辰他们还要优厚一些，但差距就在提供的也都是怪虫肉。

　　不过，紫风很聪明，他为此也降低了门槛，只要是容易估价，却价值不俗的东西，都愿意接纳，将宝物收集过来，随后再向那些持有重宝的人开价码。

　　这一招很管用，有些强者就算持有洪荒图，其实也是在待价而沽，只要能够给出心动的宝贝，一样可以交易。

　　有些生灵，甚至想通过洪荒图，换取一两件神兵，带回去作为族群的底蕴，它们的眼界并没有那么高，也清楚自己的斤两，若是获得神兵，也算是不小的造化了。

　　但显然，以当下的行情，一小块洪荒图，还不足以交换封神之器，起码要十几块才成。

　　后半夜的时候，一阵阴风挂起，七八名枯瘦的老者，联袂而来，进入了紫风这个联盟的阵营范围内。

　　全都是强大老家伙，但紫风身边的人，并没有轻举妄动，因为这些似乎都是妖孽生灵的仆从。

　　这些老仆过来后，并未理会紫风等人，而是在人群中，寻到了沈辰他们的位置，准确的说，是盯住了绿裙少女。

　　很显然，琼曦此前曝出的奥秘，而今已是传开了，连妖孽联盟的那些妖孽生灵，都是收到了风声，一个个叹为观止，这对它们意义非凡。

　　“道友，不知可有兴趣加入妖孽联盟？”来人的为首者，沉吟了数息，开门见山，它们授命于那些主子，特来邀请这个神奇的少女加入。

　　“呵呵，小女娃若是有意，可随着老夫前去，得到兽神殿大人们的完美庇佑！”

　　突然，另一个方向上，又有一批老者走来，听那话音，就知道是已经归顺于兽神殿的强者。

　　这些人来意与那些妖孽的老仆一样，也带走绿裙少女，此时出现，颇有些与妖孽联盟争锋相对的意味。

　　不远处，紫风的脸色有些难看，这两批老家伙，明目张胆的过来挖人，明显没有在意他们紫貂族的立场。

　　虽然眼下绿裙少女身在那伙人中，但再怎么说，也是在他领导的这个联盟里，如果就这样被挖走了，形同于是打他的脸。

　　“莫要冲动，此事看那些家伙如何处理。”紫貂族老祖宗沉声道，并不希望紫风此刻出头。

　　如果来的只是一尊妖孽，那他们自然不可能轻易答应，但此番两批人，都是代表那两个当前最强大的联盟而来，若是起冲突，会有不小的麻烦。

　　“我知道。”紫风冷冷点头，其实面子都还是小事儿，他是担心绿裙少女真的跟着这两边的人走了，那样一来，他就没有机会了。


第794章 显露神威

　　正当周遭的强者，都以我少女琼曦，要尾随这两批人离去的时候，琼曦自己，却是淡然的摇了摇头：“我哪也不去，留在这里就好！”

　　“桀桀！一群酒囊饭袋而已，不值得道友这等奇人屈就啊。”那名为首的黑衣老仆，一阵怪笑，丝毫没有给沈辰他们面子，直言他们不配与琼曦为伍。

　　它们是代表妖孽联盟过来了，声势上，比代表自己主子还要强盛几分，故而丝毫无惧任何人的威胁，说出这等话来，倒也不担心招致祸端，谁敢对他们动手？

　　“一群奴仆而已，也敢在这里叫嚣。”凤月自然不可能无动于衷，冷哼一声，也是毫不留情的讥诮。

　　“你说什么？”

　　那名老家伙大怒，万万没想到在这等实力靠后的联盟里，也有人敢对它们这些代表妖孽联盟意志的强者出言不逊。

　　周遭的几名老者瞬间也是杀意凛然，此番它们出来，最为畅快的就是可以为所欲为，因为背后有整个妖孽联盟撑腰，不断你是何方神圣，都要乖乖低头。

　　“你们这群废物，得瑟什么，不过是人家的走狗而已！”凤月抬头，那对眸子中，寒意涌动。

　　“找死！”

　　代表妖孽联盟前来的八名老家伙怒了，此刻就算对方是一尊神族生灵，它们也敢无情斩杀，因为背后的依靠很强硬，无惧任何报复。

　　“琼曦，这是你惹来的麻烦，自己解决吧。”这头，眼看小娘皮要暴走了，沈辰担心她泄露身份，赶紧看向绿裙少女。

　　周围的强者，纷纷用看白痴的眼神看他，这家伙也不想对方是什么来头，出了事儿，竟然要让少女顶上去。

　　却不想，琼曦想了想，竟然觉得很有道理，之前她就说过，不会帮着沈辰他们对付仇家，但这事儿完全因她而起，自然就不能熟视无睹了。

　　“也对！”

　　琼曦有些认真的点点头，而后轻飘飘的站了起来，赶在凤月发飙前，拦在了前头。

　　“阁下这是什么意思，莫非要替这批人出头，你知道我们是谁吗？”那名正准备带人过来的老家伙一怔，旋即脸色愈发阴沉了。

　　“我只想将你们赶走！”

　　琼曦嫣然一笑，旋即扬起玉手，刹那间，娟袖中有着层层绿色光华，像是涟漪一般散开，涌向那八名老家伙。

　　“你！”

　　老家伙大惊，没想到这丫头非但不在乎他们的来历，而且说动手就真的动手了。

　　它们实力皆是不弱，顾不得狂怒，连忙祭出宝术，迎击那绿色涟漪。

　　然而下一刻，恐怖的一幕出现了，八名老家伙极力迎战，但神通宝术刚打出，就被绿色光华掀飞了出去，踉跄后退一大截，才勉强站稳。

　　周遭的强者皆是倒吸凉气，这八个老仆，也是老眼急缩，传言此女可能有着妖孽生灵之姿，而今看来，这是真的。

　　举手投足间，就能轻松将八名老家伙层面的半步准神震退，这等能耐，除了境界圆满者，就只有妖孽生灵具备了。

　　但谁都想不明白，如此强大的一个少女，竟然甘愿留在不算顶尖的联盟里，不对，她是跟在了那伙人身边，难道真的仅仅是为了食物吗？

　　不远处，看到这一幕的紫貂族强者，同样满心骇然，此女好可怕，果然是深不可测。

　　紫风眼中则是亮光湛湛，此女的表现，果然没有令人失望，这愈发坚定了他要不惜一切手段，将其拉拢入紫貂族的决心……

　　“阁下这是在挑衅妖孽联盟吗？你一个人再强大，还能挑战众多妖孽存在不成？”

　　稳准身形后，那名为首的老仆，惊怒交加，很显然，这少女强大无匹，他们根本不是对手，唯有摆出妖孽联盟的名头，才能进行震慑。

　　“别再过来，否则我会把你们杀光！”

　　然而，回应它们的，却是一道如此令人胆寒的声音，少女的语气明明很恬静，甚至俏脸上都没有半点冷意，却是叫人窒息。

　　似乎她也要将这些人杀光，也只不过是一件微不足道的事情而已，全凭一念之间。

　　沈辰同样很吃惊，这个年纪看上不大的少女，真的强大的有点令人咂舌，难怪此前几度直言无惧小娘皮。

　　而且，这女孩不仅强大，言谈举止，也是令人捉摸不透，哪怕知晓那些老家伙的来历，也敢说出这般话来。

　　“好，好，好得很，希望阁下不要后悔！”

　　八名老仆勃然大怒，但却碍于绿裙少女强大恐怖的实力，不敢再贸然上前，因为这丫头分明不像是在开玩笑。

　　这八名老仆狼狈离开后，来自兽神殿的那群随从，一个个脸上惊疑不定，气氛颇为窘迫。

　　从这少女刚才对待那些老仆的态度来看，它们已经知道此行的结果了，两大联盟抢人，兽神殿这边，其实并不具备什么优势。

　　尤其是对方是一名妖孽存在的话，更不会选择加入它们了，谁都知道它们那边是以兽神殿的意志，为绝对主导，哪怕是妖孽生灵加入，也不能动摇，故而也没有什么太过可怕的成名人物会加入，多半都是加入了妖孽联盟中，在那里，没有谁是真正的主导者，每个人的话语权都大致相当。

　　“阁下如此强横，若是与我兽神殿联袂，将来定然能如虎添翼！”但这些人还是不死心，明知绿裙少女不会答应，还是劝说了一句，希望此女看到兽神殿将来君临天下的潜力。

　　结果，绿裙少女已经蹲下，完全将他们无视。

　　这让一群兽神殿的追随者，面色难看，也是悻悻的离开了，若是这少女实力平平，它们也许还可以强行将人带走，但而今已经证明，此女强大无匹，它们那样做，只是自寻死路而已。

　　至于之前那八名老仆放出的狠话，其实在场谁都知道，很难再有后续了，妖孽联盟内的存在，并不一个统一的意志，倘若对手一个同等层面的强者，它们只会从自身的角度去审视，绝不会拿这个所谓联盟的总体取向来思考。

　　谁都不服谁，除非一起来，否则没有谁能够发号施令，派出妖孽来惩戒此女，但而今那些妖孽生灵的目标，自然不会是这个少女，整个妖孽联盟大举杀回来，这种事情根本没有可能发生。

　　兽神殿意志统一，倒是可以差遣强大的兽将军团过来拿人，只不过，这也要建立在行动有效的基础上。

　　如果对方是一尊妖孽存在，纵然第一阵容亲至，能将其击败，也未必能将其留下，而且两大联盟将这少女弄过去，是为了洞悉有用的线索，她本人若是不愿，强来也无济于事。

　　基于这种因素，根本犯不着为了毫无意义的冲突，来跟一名妖孽生灵死拼，所以此事基本上是尘埃落定了，也许往后遭遇，会有一点摩擦，但那些仆人、随从指望主子来替自己出头，找此女麻烦，倒是太过天真了些。

　　风波虽是已经停息，但在这片区域周围，各路强者的脸上，则是噙满了惊惧，尤其是一些此前还想着打沈辰他们主意的人，此刻一个个心头打鼓。

　　那里有着一尊妖孽生灵坐镇，它们若是敢上去抢食物，那真的是有些自寻死路了。

　　琼曦方才轻描淡写的表现，无疑是给周遭，也包括这个联盟的强者，带来了不小的震慑。

　　甚至，很多人已经将其当成了沈辰他们这只队伍的庇佑者了。

　　紫貂族的强者，更是心惊肉跳，联盟中竟然悄无声色的来了一名此等人物，这实在让人有点措手不及。

　　“道友原来竟有这等能耐，真是令人佩服！”紫风已经第一时间带着亲信过来了，对于绿裙少女，明显客气了几分。

　　“没什么。”琼曦淡然一笑，她似乎无意隐藏实力，只是不会轻易动手而已，唯有需要的时候，才会展露可怕的一面。

　　“不知道友可愿出任这里的副盟主之位，你若加入，想来我们这个联盟的实力，将会跃上几个台阶。”紫风器宇轩昂的笑道，而今此女展露了实力，他觉得事情应该好办了一些，抛出如此殊荣，就算是妖孽生灵，也要寻思一下。

　　毕竟而今他们这个联盟，阵容其实已经颇为可观，只缺极端厉害的人物坐镇了，那个角色，紫风自己是当仁不让的，拉拢这个强大的少女，自然是希望壮大自己的声势，以待他一战成名后，令这个联盟，有着更大的影响力。

　　两名妖孽存在牵头，若是能同心协力，确实前景可观，紫貂族的其它强者，也是希冀这少女脱离沈辰等人，加入进来。

　　以此女的能耐，担当副盟主执掌大权，倒也令人服气。

　　“我没兴趣领导谁，也不会听命于谁。”然而，琼曦却是又一次出人意料的拒绝了。

　　面对紫风抛出的副盟主之位，她似乎没有半点儿兴致，都不曾起身与之相商。

　　这让紫风脸色微微一僵，把话说到如此份上了，却依旧是碰壁，紫风此刻的心情，可想而知。

　　他还想再说点什么，绿裙少女却已经转过身去，很认真的开始烤肉了。

　　转身回来的时候，紫风心头有着一股怒火跳动，这个少女不能为自己所用，实在让他很不甘心。

　　在紫风看来，这多半与那些人有关，因为从一开始，他就认真观察过，此女并无什么明确的倾向，随性而为，加入那批人，也更像是一个巧合而已……

　　“似乎现在我已经成为你们的挡箭牌了！”许久后，琼曦在这边扬起螓首，皱了皱琼鼻。

　　“你吃的最多，这是应该的。”沈辰轻声笑道，突然发现，这种结果也不错，接下来他们可以愈发肆无忌惮的交易食物了，这绿丫头虽然不肯轻易出力，但她在队伍里，本身就是一种威慑。

　　“要是下次人家来找你们的麻烦，我可不管！”琼曦略有些不满的说，感觉中了这家伙的套。


第795章 妖孽联盟

　　“呵呵。”沈辰一笑，姑娘们感觉这家伙很无良，若真有事儿，多半到时也会想方设法的将琼曦拉下水。

　　这一夜很平静，正如很多人预料的那般，随后无论是兽神殿还是妖孽联盟的强者，都不曾回来生事儿。

　　不过，绿裙少女琼曦的不凡，却是传开了，很多人都已经猜到他可能是这座岛上的土著生灵。

　　这让很多强大联盟，也与紫风那样萌生了拉拢之心。

　　天亮以后，更多的小联盟，开始寻求找旗鼓相当的其它联盟联袂了，这是一种必然的趋势。

　　随着生存环境的残酷，单一的小联盟，在这个地方已经生存不易，唯有集结成为更强大的团体，才能具备竞争力。

　　这边紫貂族的强者，也在积极与周遭商谈，成果颇丰，到了中午时分，已经有着三支小联盟加入了进来，人手达到了六百多的庞大规模。

　　不止是总体数量，就连精英人马，也是在进一步的扩增中，老家伙级别的存在，目前已经有了超过二十人。

　　很大程度上，这又进一步削弱了原先那些老家伙的影响力，不过这回那些人也是没辙，抗拒的情绪，反倒没有上一次那般强烈了。

　　眼下这种局面中，就算是具备老家伙层面的强大能耐，但想往高处走，也不现实。

　　很多强大的领军者，正在脱颖而出，随着环境的愈发残酷，他们的带头方式，也开始有些冷厉铁腕了，大多数都是已经如同部众一般，直接命令阵营中的强者，若有不从，便驱逐出去，甚至是狠辣教训。

　　越是强大的联盟，一般的老家伙话语权愈发轻微，固然生存力和获取食物的途径要多一些，但几乎要完全听命于人，而在这里，它们的话语权虽然正在一步步被削弱，但起码还能说上两句话。

　　事实上，这些老家伙不知，而今的紫风，也在走那样一条路子，他的目标，从一开始就非常明确，那就是彻底掌控这个联盟。

　　之前的聚众商议，应该不会再出现了，这段期间，紫风自己也是培养了不少亲信，再加上它们紫貂族的底气，已经无惧麾下有实力的一部分人策反。

　　至于那些普通的生灵，更是不可能再有任何影响力了，这就是它们在这里寻求庇佑的代价。

　　原本这个时候，已经到了清扫作乱者的绝佳时机，在紫风和紫貂族强者眼中，这个联盟最大的作乱者，正是那个不安定的因素。

　　若是在昨夜之前招揽三个小联盟壮大声势，紫风也许真的要动手了，他需要树立话语权威，不能再容许别人在联盟中为所欲为。

　　但随着绿裙少女琼曦的出手惊人，展露妖孽之姿，紫风等人却又不得不顾忌起来。

　　他们的顾忌，自然不是害怕琼曦，紫风有着挑战妖孽生灵的信念，又岂会怕？

　　之所以不愿与之起摩擦，在于其它因素，其实紫风心里清楚，之前那三个联盟加入进来，很大程度上，也是冲着这个少女的不凡来的，希冀与之联袂，从而在这场造化之争中，得到好处。

　　眼下正在洽谈几个稍强一些的联盟，看样子也是有这种想法，这让紫风不得不收敛一些。

　　而且，他们紫貂族自己，也是有想法拉拢此女，最好是能够成为关系亲密的伙伴，基于这些缘故，只能暂缓收拾那群人了。

　　“先让他们逍遥几天……”对此紫欧和骨麟等人，都是有些失望，它们很期待马上看到紫风冷厉收拾这群人的场面。

　　这种联袂的趋势，每个角落都在蔓延，不到半日的时间，原先的联盟数量，起码缩水了一半。

　　随着联盟阵容的扩充，很多的群体，也是拥有了集结几批精英的资本，精英队伍之间再相互配合，猎杀强大的怪物的机会，也是倍增了不少。

　　周围的人明显能够感受到，紫风对于这个联盟的控制力，愈发的稳固了，他的行事作风，也有了不少明显的变化。

　　对于寻常生灵，紫风已经开始直接命令，甚至不会再给予什么理由，这在很大程度上，也增加了联盟的凝聚力，从侧面来看，对于总体实力有不小的帮助。

　　很多强者，都开始直接受到紫风的差遣，但沈辰他们却是个例外，在周遭的一些盟友看来，或许这些家伙，真的很幸运，若是没有绿裙少女琼曦，紫风展露铁腕之姿后，恐怕要做的第一件事，就是找一件非常过分的事儿，来命令沈辰他们去做。

　　届时若是沈辰他们不答应或者反抗，那紫风定然会顺理成章的镇压。

　　“看来那小子这两天越来越狂了。”这边，凤月自然也感受到了那些变化，露出一抹不屑之色。

　　“他应该正在想方设法的要解决我们。”梦雨涵轻笑，学着沈辰那般猜想。

　　“没关系。”沈辰则是摇头，实际上，他相信短时间内这种事情还不会发生，原因自然是来自于琼曦身上。

　　三日后，发生了一件意想不到的事儿，最前方，妖孽联盟和兽神殿这两大势力，均是遭遇到了莫大的阻力。

　　但算算路程，还不到第一片禁区。

　　打听之后众人才知道，原来是前去的路上，出现了一条软砂石带，那条砂石带非常宽大，几乎完全覆盖了峡谷内的地面。

　　那种地方，无疑是地下虫族怪物的绝佳战场，果不其然，两大势力的人才刚一踏入，就遭到了极端猛烈的袭杀。

　　地下虫族的怪物多如牛毛，如山洪海啸，从四面八方的软砂石中钻出，猛烈的围杀任何目标。

　　纵然是两大势力的阵容，也架不住那种全方位受敌太长时间，虫族怪物无休止的在进攻，而且都是强大的个体，时间一久，连两大联盟的强者，都是险象环生。

　　最终两个势力，都不得不咬牙暂退了回来，据说有妖孽生灵和老兽王都受创了，这听上去令人毛骨悚然，竟然连两大最强群体，都扛不住。

　　唯独沈辰他们要容易理解一些，强大的生灵，却是能够在群战中，游刃有余的规避围杀，渐而立于不败之地。

　　但这也是有前提的，如果围杀者的数量，到了一定程度，超过其能够有效躲闪周旋的范畴，就不是这么回事儿了，因为无论你闪避到哪，面对的都是无休止的袭杀。

　　此等局面，沈辰已经遭遇过两次，尤其是当初在那片风暴沙漠里，沙兵就像是无尽的蚂蚁，杀之不尽，斩之不绝！

　　眼下前方的那条软砂石地带，覆盖了峡谷两侧的几乎每一个角落，换而言之，已经没有岩层给闯入者提供庇佑了。

　　地下虫族怪物，可以从任何一个位置的沙土中冒出，而且听上去，那里似乎还是怪物们捕猎的温床，这等蚂蚁啃大象一般的凶险，自然连那两大势力，都承受不住。

　　据说那条砂石地带还不短，起码有着数十里长，这样就不是一时半儿能够通过的了。

　　“这个麻烦不小！”沈辰如此冷静判断，他觉得这等危机，可能会让不少人殒命在那条砂石带上。

　　两大势力的人暂停了前行，但并未放弃，很快，由龙女等人牵头，做出了一个决定，要让其它各路联盟，上前与它们并肩作战，度过这个难关。

　　这确实是一个有些可行的办法，所有强者拧在一起，彼此就有了一种依靠，不再容易深陷围杀的绝境中。

　　道理上，这也是各路联盟必须去面对的，若是他们退缩，那就只能放弃，原路返回了。

　　否则，等其它人过去后，它们再单独进入那条砂石带，基本上不会有什么生存的机会，纵然是数百人的队伍，也许也没有一人能够活着穿过。

　　事实上，妖孽联盟和兽神殿的人，也没心思跟各路联盟讲道理，甚至，都不容许任何一批人马此刻放弃撤离。

　　那些前来传信的老仆已经放话了，若是有哪路人马胆敢临阵脱逃，两大势力便杀回来，将其诛除殆尽。

　　这一次的狠话，明显比前些天更具威慑力，因为这牵涉到两大势力那些强者的利益，若是有人要以身试法，那两大势力多半真的会采取杀鸡儆猴的举动，展开血腥镇压。

　　各路联盟的强者，都是感觉遍体生寒，前路危机重重，但它们却没有退后的余地，只能硬着头皮，穿过那条地狱般的地带。

　　“尔等无需想太多，此等联袂，也是我们自己的需要，想进入岛上的深处，就必须穿过这重阻碍！”

　　这边的联盟中，紫风倒也聪明，主动站出来动员所有盟友，被他这么一说，那种受人要挟的气氛，倒是淡化了一些。

　　没过多久，其它各路联盟的强者，也都纷纷默认了这种联袂，开始朝前方进发。

　　此前它们一直避免跟强大的群体起冲突，尤其是那两大势力，但眼下这种局面，想来大多数生灵，都会暂时抛下纠纷，联袂冲过那条极端危险的地带。

　　紫风带领阵营过来的时候，前方空旷地带，已经聚集了数量众多的强者，十几个大联盟已经到位，后续还有不少联盟正在赶来。

　　此地已经相距最前方不是太远，沈辰暗暗抬头望去，果然是发现了不少数息的面孔，龙女、魑魅、梼杌、海绒、火岩怪、邪灵、神尸、鲲摇、碧华、玄龙、穷奇神子、九尾天狐等等都在，真可谓是妖孽群集。

　　往后一点儿的位置，凤族、噬日神山、北冥之海等未曾加入妖孽联盟的强者，都集结成了实力最靠前的一批联盟。

　　最前方，妖孽联盟的存在和兽神殿的老兽王，正在研讨突破阵型，其它联盟的人，自然没有资格参与其中，认真听从安排就行了。


第796章 九宫连珠阵

　　道理上两大势力的人，倒也不会刻意去坑害哪批人，并非仁慈，而是这对它们也不利。

　　若是合作突围的生灵很快就死光了，到时压力还是会统统集中在它们身上，故而精明如龙女等人，也希望在前进的过程中，减少伤亡。

　　最终，龙女提议采用三角阵型，只不过，最强的人，自然要在前面开道，两翼也很重要，道理上，押后要稍微轻松一些。

　　不但如此，除了地面上的防御，龙女等人还想组织一层空中防护，以便应对空中怪物的俯冲偷袭，让地面上的人自顾不暇。

　　危险来自于任何一个角落，所以配合很关键，龙女的想法是，组织有一群飞禽生灵，集结于几十丈左右的高度，齐头并进，防御空中的威胁。

　　而今这里飞禽生灵并不在少数，诸如凤族、孔雀族、鹏族等，比比皆是。

　　它们尽管失去了极速的能耐，但天赋并未消失，展开双翼，依旧可以飞天而行，只是速度上没有太多的优势而已。

　　若是单独一名能飞的生灵出现在空中，自然危险万分，会瞬间成为空中怪物袭杀的目标，但如果是一群有组织的上去，同样能够形成防御层。

　　龙女等人的想法，要各展所长，不能乱作一团，已经有老仆过来寻觅能飞的强者了，因为觉得单靠凤族等，人数还有点不够，其它一些强族的飞禽生灵，也是可以发挥用处。

　　对此凤族、鹏族、孔雀等先天生灵，倒也赞同，最终这批空中防护，决定由北冥之海的神子鲲摇统帅，构建空域的防护。

　　天凤神山的威名，不弱于北冥之海，可是在这里，它们却缺少一个镇得住场的存在，金棕那老金乌确实很强，但威势却逊色于鲲摇难以服众，除非是那只朱雀亲至，才能有此威慑力。

　　地面上的三角阵型，妖孽联盟和兽神殿即是两翼，同时也要担纲突破前路的凶险。

　　其它联盟的人，则有一大批，要负责押后。

　　这有点照顾的意思，但倒也不像一些强者暗自庆幸的那样，值得太过高兴。

　　其实，一旦深入进这条软砂石地带，任何一个方向上，都是压力巨大，断后能够占一些便宜，但绝非像某些人想的那样，会有太大的悬殊。

　　虫族怪物是从沙土里冒出来的，因此，那些怪物也可以轻松突袭后方，任何一个方向上，都可能突然面临极端可怕的压力。

　　妖孽联盟和兽神殿两大势力的人，自然不希望出现后院起火的危局，故而龙女等人思忖再三，还是觉得安排一些极端强大的存在出来，带头押后，同时也是为了指挥后防。

　　此外，严格而论，哪怕身处阵型中央，也同样不安全，那些地下虫族怪物灵智不低，非常善于从一批人马的队伍中突然冒出，将阵型打乱。

　　只是相较于前端、两翼，中路要相对压力小一些，不容易遭到怪物围攻。

　　但就算如此，中路同样不能马虎，一旦中路有失，单独一批人马被虫族怪物打乱阵脚的危局，也会出现在这种庞大阵型中。

　　这般庞大的阵型，一旦被打乱，几乎很难再调整集结起来，瞬间就会出现土崩瓦解的局面。

　　所以说，明面上阵型有着很多位置，可实际上，在接下来的那种危局中，任何一个点，压力都不会轻松太多，很难出现吃软饭的机会，谁想占便宜，几乎也没多少可能。

　　那种普通的群体争斗逻辑，在接下来的行动中，并不适用，危险来自任何一个方向，一旦出现太过薄弱的环节，恐怕就会成为那些怪物突破的点。

　　龙女等人的高明之处，就在于他们提前料想到了这一点，故而也不可能再玩弄心思，让那些弱者去当炮灰。

　　也许在即将离开沙土地带的时候，可以稍微留一些力气，但在起初和中段，绝对要全力以赴，甚至在紧要关头，必须支援一下弱者，以免阵型被打破。

　　龙女当众挑明了这些厉害关系，即是让大部分生灵安心，保持信心战下去，也是在间接的警告那些妖孽存在，别心存侥幸，全都藏着掖着，对谁都没有好处。

　　事实上，诸如梼杌、邪灵、神尸、海绒之辈，也不是傻子，这等浅显的道理，轻易就能想清楚，不想陷入孤立无援的绝境的话，必须要认真一定。

　　“你说的没错，这女人真的好厉害，她并未统御群雄，但却能让各路妖孽，统一在相同的步调上。”

　　后方一个不起眼的角落，步非烟低语，龙女的威名，仅次于凤月，与梼杌、兽皇相当，还要胜过大多数妖孽存在。

　　而今近距离观看，这位龙宫的主子，果然是有着统御八荒的潜质，难怪会成为深海内的霸主。

　　“她确实了得，字字珠玑，全都戳中了当前所有人的软肋！”沈辰点头一笑：“不过话也又说回来，若是没有组织起如此众志成城的阵容，此番任何人想要度过这个难关，都是极端困难。”

　　“小胖子，你也感知到了？”凤月看着他，露出讶异之色。

　　“嗯。”沈辰点头。

　　“什么东西？”梦雨涵等人不解，连黑机老头，都是有些迷茫，它确实也觉察到了远方那条松软沙土地带中，有着一种莫名可怕的气息，像是神魔在潜伏，但具体是什么，又无法细细探知。

　　“咦？竟然来了这么做，这下热闹了。”一旁琼曦露出惊异之色，显然也是感知到了情况不简单。

　　“有不下十尊恐怖准神级的怪物，正在沙土地带深处暗中游荡，我猜想，这无休止的虫族怪物，就是它们召集而来的，那些怪物像是洞悉了我们的目标，故而在此设下了天罗地网，就等着我们去送死。”沈辰颇有些认真的道，为姑娘们解惑。

　　“原来如此！”

　　黑机老头和梦雨涵她们，都是倒吸凉气，前路竟是如此可怕。

　　“若是弄不好，也许还会有神级怪物出现，到时就真的热闹了。”凤月轻笑出声。

　　这种可怕的潜在危机，想来龙女之辈，也是意识到了，否则，那些妖孽存在，不会这么容易跟彼此认真联手。

　　而且，过来后的各路联盟，已经明显感受到了，这些妖孽存在，虽然没有给它们丝毫的话语权，但却也极少颐指气使的俯视。

　　很多存在，诸如冷酷残忍一些的邪灵、神尸、梼杌、穷奇之辈，都在尽可能的沉默隐忍。

　　这根妖孽生灵的作风，可大不一样，原因无它，只是因为此刻连那些藐视一切的家伙，也需要各路联盟倾力配合了，故而稍微克制了一些。

　　各路联盟的生灵中，不乏藏龙卧虎之辈，正在隐匿真实能耐的，远不止沈辰他们这些人，可以挑战妖孽存在的，其实也不止紫风和琼曦，还有很多。

　　每个人的想法不一样，有些极端强大之辈，出于自身的利益考虑，觉得隐藏起来，比较有利一些，反正等真正的大造化出现，它们随时可以显露庐山真面目。

　　故而其实为首的两大势力，私底下，也从未小觑过各路联盟，反而是一直都在提防有来头很可怕的存在突然冒出来。

　　妖孽生灵再强，但也并非是真正无敌的，诸如金棕、黑机、老孔雀之辈，已经有了正面一战的能耐，而若是想幻玄老人这种境界圆满者，一只脚已经站在神领域的恐怖存在，动起手来，谁胜谁负，就不一定了。

　　没有谁能断言眼下的境界圆满者，就仅有幻玄老人和穷奇凶兽，茫茫天地间，芸芸众生无数，一些散修，同样可以在众生中脱颖而出，成为佼佼者。

　　想来这样的存在，肯定不会错过此番九界之行，因为这里的终极造化，涉及到证道，那是连当世诸神都要为之疯狂眼红的机缘，只是他们暂时还进不来而已。

　　而且别忘了，天地间还有着几股势力，来头神秘而诡异，同样底蕴深厚的令人难以释怀，黑暗龙族、上古废墟、冥煞族等等，皆是这种存在，它们中的一些个体，受惠于某种来自至高领域的可怕力量，也许已经后天成长到足以威胁妖孽生灵的地步了。

　　而在妖孽生灵和兽神殿眼中，这些隐藏的同层面人物，固然不能轻视，倒也还是其次了，它们当下最为在意的，还是那些普通强者。

　　这听上去很新奇，妖孽存在怎么可能看得上一般的强者？实则不然，在当前的局面下，如此众多的强者，集结在一起，本身就是一股极端恐怖的力量，若是能够以某些禁忌阵法，将这股力量，进一步凝聚，也许连神级怪物，都可以应对。

　　毕竟，数千名最弱也在灵动境以上的生灵，一旦力量合一，那是极端可怕的，可以应战神级生灵，甚至是弑神。

　　这在天地间，很难实现，因为神太过可怕了，一念之间，遨游九霄，破碎虚空，除非是主动落入大阵中，否则绝不可能出现被一大批下位生灵集中力量对付的局面。

　　但在这个时空内，情况却大不一样了，任何道法的效果，都是被严重压缩，神力没有被削弱，但攻伐的范围、速度、法则等等各方面，都缩水了，哪怕是神级存在，也不可能展露那种神威笼罩万里疆域的可怕场面。

　　从那些神级老妖怪的表现来看，它们能够发挥大部分实力的范围，顶多在十里以内，超过实力，倒也能用一些分身、招数攻击，但却开始打折扣了，范围越远，越是折扣的严重，超过三五十里，基本上就鞭长莫及了。

　　当然，下位的生灵更不堪，哪怕是半步准神初期的强者，在这座不可思议的岛上，有效的攻伐范围，很难超过五十丈，甚至十丈以内，才能真正展露其所有能耐。

　　而近身交锋，在这里也是又了重新的定义，原本在外界，拉近到十丈左右，就算是近战了，无需道法，一拳、一掌都是可以爆发神力，杀伤对手，但在这个时空内，一丈左右，才能算近战交锋，十丈左右的话，正好是斗法拼神通宝术的合适距离。


第797章 自私

　　这跟外界的差距，已经不能用道理来衡量，在外界能够叱咤风云，抬手间，一片城池灰飞烟灭，但在这里，也许连斩断一颗不算太庞大的梦幻植株，都颇为费力，在外界相隔百里，神游境强者都能一击神通，将某座大山的峰峦削平，但在这里，只要相隔超过百丈，神游境强者就算拼尽全力，也移不开一块石头。

　　那种压缩，让各路强者起初的时候，非常别扭，但现在适应了之后，才渐渐发现，其实也有一些对他们有利的地方。

　　比如说逃逸，在外界，若是境界差的太远，一旦起冲突，弱者就基本上必死无疑了，但在这里，若是手段足够，从神级怪物眼皮底下，都有溜走的机会。

　　只不过，眼下龙女等人看重的，并非是逃逸，而是进攻。

　　哪怕是神级怪物，在岛上的移动速度和范围，也不像外界的那些神尊一样变幻莫测，无法捕捉了，若是它们的体型庞大，移动起来，甚至还不如一般强者敏捷。

　　那些神级怪物的可怕之处，主要体现在攻击力、防御力这两大方面，如此一来，群体配合的优势，就尤为突出了，像小山一样高大的怪物，就算它一下子跳跃百丈，也不可能从眼皮底下消失，目力就能锁定，若是能将数千名强者的攻伐之威击中，在这座岛上，弑神并非天方夜谭！

　　这就是龙女、梼杌之辈看重那些弱者的根本缘由，它们确实预感到了接下来会有难以想象的凶险，要做出最稳固的准备。

　　只不过，它们想到的不止有攻击，还有防守，此刻龙女等人迟迟不见动静，正是因为它们在商议一种可以由数千人运转的强大阵法。

　　这样的大阵，各方传承都有，万古岁月中开创出来的，多不胜数，但并不能随便乱用。

　　很多大阵，虽然可以数万，甚至是数十万，上百万修士同时运转，但灵活性极差，往往要准备很长时间，而且作用的方向，也是固定的，无法在威能集中爆发那一瞬间，在做调整。

　　这肯定行不通，接下来它们是要主动深入危险地带，不是等着强敌来进攻，所使用大阵，必须满足两个先决条件——快，灵活！

　　其次，则是稳固、强大，再然后，是弊端别太严重，因为一些大阵，需要血祭、透支体内真元等等，那肯定不行，最后考虑的一点，就是对灵力消耗要尽可能的小。

　　这么多苛刻条件一摆出来，筛选之下，很多亘古岁月中，赫赫有名的大阵，就纷纷落选了，能够满足条件者，寥寥无几。

　　还有一部分大阵，看似所有条件都满足，但也不行，因为只能由某一族，或者某一种道法属性的生灵来驾驭，这必须是能够包罗万象的。

　　最终，龙女等人选中一宗威震万古的大阵——九宫连珠阵！

　　传言这宗大阵，为地皇所开创，有着通天秘阵的尊号。

　　九宫连珠阵最奇妙之处在于，这是一宗子母连环阵，九九归一，周而复始，任何在九九之数上的基角，都可以无限组合，最少只需九人，多则可以无休无止的组合。

　　传说中，这是荒古时期，地皇为引领芸芸众生对抗蛮荒天灾，参照九宫大道开创出来的秘法，为地皇的万古功绩之一。

　　九宫连珠阵在太古时期，流传甚广，在当世，几乎各大传承都有法诀，所以并不算什么不传之秘。

　　就算不会的人，当下也可以向别人讨教。

　　沈辰他们这边，凤月自然拥有九宫连珠阵的法诀，当即传授给了众人。

　　此阵有一个致命的弱点，就是施展之人，必须踏立在地面上，才能勾动九宫气韵，一旦离地超过十息，就退出阵法了。

　　所以尽管这宗大阵威名赫赫，万古不曾凋零，但外界的各大传承中，却只能充当防御的用途。

　　能够飞天遁地的修士之间争锋，想一想都知道不可能在地面上进行，你想哪此阵攻伐别人，但对手会傻傻的呆在附近，等着你去杀伤么，想要躲开非常简单，扶摇直上，或者破碎虚空就行了。

　　不过，那等致命的弊端，到了这座岛上，却是荡然无存了，纵然是神级的怪物，也不可能在九霄之上，遥遥的俯视镇压众人，无论如何他们这些外来者，都会哟偶攻伐的机会。

　　而且眼下各路强者着重的，原本就是防御保命，九宫连珠阵被龙女等人一致挑中，可以说是理所当然。

　　至于如何组合子阵，各路人马之间，可以自行协调，龙女它们只要站在大局的绝度调整力量分布就行了。

　　当然，九宫连珠阵并不适合那些空中的防御者，这件事由蓬莱仙岛孔雀一族的强者代为解决了。

　　五色孔雀一脉深谙炼器之道，阵法领域也是颇有涉猎，他们拿出的一宗“五行天罡阵”，同样可怕，那宗可以在空中铺展开的大阵，着重强调的则是攻击，这倒也附和它们当前的人物，就是击落那些空中来犯的目标，否则单纯的防御，那些空中杀手俯冲袭杀速度如此之快，肯定难以顾忌周全。

　　“我们这边有十一个人，看来还要找七名强者过来，组一套双子连珠阵啊。”沈辰抬头看了眼四周，出声道。

　　但话音刚落，那边紫貂族的强者，已经有人过来邀请黑机和琼曦二人了。

　　来人正是那个紫陌，她说话倒也客气，言称二者既然没有合适的组合，不妨去那边。

　　对此琼曦无所谓，黑机老头则是有点不太情愿，它早就看出来了，紫貂族的强者，与沈辰等人关系并不怎么融洽，而今它既然加入了沈辰他们的队伍中，自然要防微杜渐。

　　而且，紫风派这个女子来的意图，黑机大致也明白，但他并不想在此行动中，展露太多的实力，最多愿意展露老家伙地步的能耐。

　　糟老头目光看过来，像是在征询沈辰他们的意思。

　　“嗯。”沈辰点点头，竟然同意了，不过，退一步讲，这女人都过来要人了，他们九个，貌似没有理由反对黑机和琼曦去补空缺，反正两人也必须组阵，这是各路豪强的统一意志，谁也违逆不了。

　　紫貂族女子紫陌露出些许惊讶之色，没想到这些家伙，会如此好说话。

　　“好吧，你们自己小心点。”黑机无奈，自然也知道没法拒绝这件事，只能跟着紫陌离开了。

　　两人走后，梦禅蛾有点不忿样子，撅着小口，像是不满沈辰将同伴往外推。

　　“怎么了丫头？”沈辰哂笑。

　　“你明知紫貂族的强者，想要挖走二人，就一点儿也不担心么？”梦禅蛾愤愤道。

　　“担心？”沈辰一笑，“等着看吧，紫风等人会失望的。”

　　“你说他们两个会捣乱？”步非烟惊问。

　　“不会捣乱，但也不会出太多力，至于紫风的心思，恐怕也很难得逞，糟老头还是倾向我们的，至于绿丫头，此女不可能被谁征服。”沈辰点头。

　　……

　　另一头，看到紫陌真的将二人带回来了，紫貂族的强者，还有紫风那些亲信，一个个都是面色激动。

　　同时紫欧等人，也是看向沈辰他们那边，露出了戏谑之色，觉得沈辰他们现在肯定很难受。

　　哪怕是紫风，都心头微微有了一丝激动，他刚才还担心这少女不肯过来，既然她肯过来，之后还愿不愿意回去，就看自己的本事了。

　　而那名老者，紫风也想尽力争取，此人深藏不露，绝对不止一般老家伙的能耐，值得拉拢。

　　“不知姑娘名讳？”紫风笑着迎了上来，询问绿裙少女的称呼，这个少女他从一开始就像拉拢成为亲密的伙伴，但却直到现在，才有机会询问对方的名字。

　　“琼曦。”

　　“那不知琼曦姑娘，可愿与在下等人组阵，以你的能耐，联盟里恐怕也唯有我们能够合适一些了。”紫风温文尔雅的笑道，他们的人手，已经挑选好了，皆是身边的人，有着他自己，老祖宗和紫陌、骨麟这四人坐镇，加上几名亲信老家伙，自然是当前联盟最强的一支队伍。

　　目前这个队伍，还有一个空缺，并非找不到人，而是特意为琼曦留下来的。

　　“还是算了吧，我不会出力太多，随意加入一队人就行了。”琼曦淡然摇头，那等表态，直接而自然。

　　紫陌、紫玉老祖、骨麟等人，都是面色一僵，这少女，居然不愿加入他们这边最强的队伍。

　　原因竟然是不想出太多力，而且还是毫不掩饰的说了出来？

　　紫风亦是眼角一抖，他又一次被这少女拒绝了，而且理由还是这样的敷衍。

　　“既然有那么大的本事儿，为何要隐藏，以阁下之姿，纵然是只出一半的力，想来也可以跟我们认真配合，这难道不好吗？”紫陌有些不忿道。

　　“因为没这个必要，其实就算不跟你们联合，我自己也有办法穿过那层沙土地带，既然如此，我为何还要浪费力气呢？”然而，少女琼曦，却是如此认真的回应。

　　那种话，让周围所有人气愤之余，心头也是无比震撼，这少女刚才竟然说，她就算独自上路，也能穿过那层危险地带。

　　这实在让人不可思议，但从这个少女口中说出来，却又让人很难怀疑，因为谁都清楚她的来历。

　　“因为你是这个联盟的人，难道不能为别人提供一些庇佑么？”紫陌怒瞪，就算此女有那能耐，但说出来的话，还是让人觉得她很自私自利。

　　但琼曦却不这么认为，她恬然笑道：“我不是这个联盟的人。”

　　这话让紫风等人一阵语塞，更是始料未及，此刻他们才意识到，这少女过来，真的是敷衍，只不过，并非是敷衍它们，而是敷衍所有的人。

　　“咳咳……不知哪个队伍缺人，给小老儿一个位置啊，虽然实力低微，但勉强还算堪比半步准神初期的，诸位不要嫌弃。”

　　这头，黑机老头已经开始自己找队伍了，那种猥琐狡猾的说辞，让紫风等人又是一阵脸黑。


第798章 结阵

　　绿裙少女琼曦拒绝了紫风的邀请，黑机老头过来后，也在自己吆喝着找队，明显没有显露山水的打算。

　　这说明，紫风等人的如意算盘，才开始，就遇到了麻烦。

　　“哪里还要人？”

　　随后琼曦也跟着黑机那般，开始寻觅自己的队伍去了，她已经言明，不会出力太多，自然不想加入强大的队伍。

　　但无疑，以其妖孽之姿，纵然不肯出多少力，只要在队伍中，其它人都是会安心不少，周遭很多尚未满员的队伍，已经开始眼巴巴的看着了。

　　之所以没有出声，是生怕因此惹怒紫风等人，毕竟是他们先将绿裙少女有邀请过来的，紫貂族的用心，其实大伙倒也心知肚明。

　　“紫风大哥！”紫欧咬牙切齿，觉得这个绿裙少女太过分了些，不能任其如此嚣张。

　　紫欧心知紫风大哥如今正需要一个与妖孽生灵对垒，一战扬名的机会，既然绿裙少女那般强大，又不给面子，倒是可以借机将其镇压。

　　然而，紫风未曾理会，冷冷的扫了一眼，就走开了。

　　紫陌则是摇头，这家伙想法不错，可惜有点愚蠢，紫风眼下确实需要一个战胜妖孽生灵机会，但眼前这件事，还有这个对手，可不是什么好机会。

　　无论绿裙少女强大与否，各路强者对其都很陌生，事实上，也只是知道她拥有轻描淡写间，震退数名老家伙的能耐，说白了，妖孽之姿，都是各路人马猜想出来的，并未得到有效的印证，诸强更不知此女究竟强横到何种地步，完全没有一个具体的印象。

　　如此一来，与绿裙少女交锋的效果，就大打折扣了，不会如预想中那般，吸引太多的关注。

　　其次，联盟内斗这种事，也是缺乏说服力，远非有迎战外敌，在遭受欺压的时机击败一尊妖孽生灵有威慑力，后者能够鼓舞人心，但前者，多半连这个联盟内部的人都不会太过激动。

　　至于周遭的人，看到绿裙少女白了，不会因此以为紫风有多强，只会觉得绿裙少女不堪，实际能耐让人失望，恐怕在心中，会瞬间将其妖孽之姿的名头拿去。

　　再者，现在这种局势下，也不容许爆发激烈的冲突，各方都在以妖孽联盟、兽神殿为主导，想方设法要穿过前方那条软砂石地带，若是有人在这个时候跳出来殊死大战，会被视为影响大局，弄不好，连那两大联盟，都会干预。

　　偏偏这一切，紫欧这个蠢货没想到，紫陌明白，这家伙是巴之不得紫风早些将绿裙少女镇压，然后去找那群人报仇，但想法太笨了点……

　　周遭，看到又一次碰壁的紫风，带人冷漠走开，其它队伍，已经开始蠢蠢欲动了，想要拉拢绿裙少女加入队伍。

　　就算此女不愿出太多的力，拉过来，也是一种心理上的优势，而且很多人都心存侥幸，觉得真的到了危难关头，这强大的少女，应该不会熟视无睹。

　　糟老头黑机倒是很快找到了一个队伍，它展露出了半步准神初期的修为气息，而且有点让人看不透，此等底气，还是很吃香的，很多队伍都乐意邀请它。

　　看到周围的人迟疑，碍于紫貂族的威势，踌躇着不敢拉绿裙少女入伙，黑机倒也善解人意，笑眯眯的朝她招手：“琼曦过来吧，我们这边还有缺！”

　　一听这话，队伍中的几名老鬼，非但不嫌它喧宾夺主，反而是心头狂喜不已，它们不好得拂逆紫貂族的面子，但现在人是这糟老头叫过来的，就不关它们的事儿了，反倒是可以如愿拉拢此女入队。

　　琼曦迟疑了一下，轻轻点头，淡然走了过来，这一队目前的五人，都是有着半步准神的修为，她原本还想找一支更弱点的队伍，可是感受到周围的那些人，都不敢要自己，也只好将就了。

　　见状，周遭那些队伍都是心头滴血，早知道，就该早点下手，看这少女的意思，似乎肥瘦不挑，甚至更热衷于加入弱队，这原本是他们的福音啊，结果错过了。

　　“咯咯！”

　　这一边，梦雨涵她们几个姑娘，笑的花枝招展，情况果然被某人说中了，紫貂族找去的两个人，完全就是极品，油盐不侵，倒是白白忙活了一场。

　　“别高兴的太早，其实琼曦对我们的态度，也差不多是这样，她跟着我们，只是为了获取食物而已，就这么简单。”沈辰摇头唏嘘，“也许等到了这座岛的核心地带，面对大造化，她还可能成为我们的竞争对手。”

　　凤月点头，这话不假，那绿丫头跟着他们，却不代表就是他们的人了，绿丫头做事似乎很有原则，只凭自己的本心，不会听命于任何人。

　　这倒是跟那些妖孽生灵的心态有着一些想象，唯独不同的是绿丫头并不蛮横霸道，做什么说什么，都是一副恬然安静的样子。

　　就在诸强自行组队的时候，最前方，空中的防御强者，也是已经集结完成，以鲲鹏族的鲲摇为首，凤族、孔雀族、金鹏族亦是积极参与其中。

　　评估强者的人数和综合实力后，龙女等人，决定摆出九组连珠大阵，这正好契合了九宫连珠阵的需要，群体威能最大化。

　　每组大阵中，皆是又包含了九个九九之数，即八十一支队伍，七百二十九人。

　　九组七百二十九人的队伍，合计便是六千五百六十一名修士。

　　在九宫连珠阵中，这就是所谓的四连珠了之法了，这宗威震万古的大阵，每多出一串连珠，威力都是与前一级有着天壤之别。

　　以如今在场诸强的个体修为，四连珠之法，已经足以弑神，甚至不止能够迎战一尊神。

　　这便是九宫连珠阵的可怕之处，此阵在不同修为层面的生灵手中，威力也是差距很大，如今进入九界的生灵，皆是各族、各教的翘楚，这么多的强大人物，能够集结在一起组成九宫四连珠，若是在以往，简直就是天方夜谭。

　　哪怕是神族传承，也不可能有这么多灵动境以上的强者十分一都达不到，所以在摆开阵型的时候，任何一人，都是心情澎湃，此等阵容真的非常壮观，在外界，几乎不可能出现，除非是许多强大传承，遇到了相同的劫难，联手应对。

　　不过，组阵的强者多，也意味着运转大阵的速度，将会大打折扣，这是所有大阵的软肋，无法回避。

　　修士之间修为差距梯度越大，这种软肋就会愈发明显，若是差了两个大境界以上，甚至连组阵都极为艰难了，除非强大之人在施力时，自斩一刀，动用的能耐降下境界来。

　　但当前诸强联袂的妙处，就在于虽然各路生灵之间战力悬殊巨大，但境界修为差距，却不超过两个大境界。

　　灵动境，神游境，半步准神！

　　单纯的修为境界上，哪怕是灵动境初期的生灵，与境界圆满者，修为差距都不超过两大境界。

　　正因如此，整个四连珠才能完美组合，最强的一列存在，也无需压抑自己，能施展多少能耐，都大可尽情施展，除非这批庞大的阵容中，有准神级人物隐藏，但这种可能性极小。

　　从当前的阵容来看，龙女等人揣测过，群体四连珠发威，应该不存在阻碍，但软肋也是无法回避的。

　　“若是想四连珠，恐怕至少需要二十息的运转时间。”

　　阵型集结好后，为首的一批妖孽，开始认真感应大阵的气息，最终有妖孽生灵，得出此等结论。

　　这得到了其它妖孽生灵的一致赞同，情况不坏不坏，二十息不算无法接受，但显然也谈不上迅猛。

　　那意味着，发动一波次的阵威之后，下一轮，需要间隔至少二十息，才能重新运转起来。

　　事实上，加上诸强恢复元气，调息的过程，想要重启四连珠效果，远远不止需要二十息，最起码要一刻钟，才能运转过来。

　　“以目前的这批阵容，若是施展神级杀威，多半能用五次左右，防御神级攻伐，想来能坚持半个时辰的时间。”梼杌冷冷低语，此刻无论是谁，都无法单独面对接下来的威胁，必须齐头并进，集结群体力量。

　　这种效果传出后，令很多阵中的生灵激动不已，它们从未想过，自己有朝一日，竟然也能叫板神的领域。

　　但那些妖孽生灵并没有这么乐观，明面上，四连珠之威确实惊世骇俗，但怕就怕大阵重启的间隙里，出现无法预测的问题。

　　当然了，眼下的局面，倒也无需时刻保持四连珠状态，九宫连珠阵能被挑选中，最大的原因，就是此阵是子母连环的大阵，既可以群体连珠，迎战大敌，又能各自为战，根据不同的需要，动用一连珠或者二、三连珠的效果。

　　一连珠九人就能开阵，具体状态和效果，根据各支队伍的情况，各有千秋，但基本上都非常灵活快捷，甚至所有队伍，可以每时每刻都保持一连珠状态，除非有人战死了。

　　二连珠则需要八十一人，灵活性稍逊，而且很多阵脚上，可能都有施阵的间隙时间，只是不会太长，而且调息以及消耗，都不是十分明显。

　　三连珠就需要七百二十九人了，已经算是九大阵脚之一的规模，弊端比四连珠小很多，却又比二连珠大不少。

　　由此可见，阵法虽然不弱，但如何应用，却是一个非常关键的决策性问题。

　　说白了，眼下需要最少一个指挥者，其它人，都必须尊崇其意志迎敌，这样才能游刃有余，反之，则可能是乱作一团的糟糕局面。

　　连那些妖孽生灵，还有兽神殿的老兽王们，都默然了，这种合作若是不暂时抛开一切恩怨同心协力，意义会小很多，反之，则可以将群体战力最理想化。

　　但这个指挥者的身份，眼下似乎颇为敏感。


第799章 众望所归

　　谁能统御群雄？

　　那么多妖孽生灵，谁也不服气谁，无论是谁担纲，都不具备威慑群雄的底气。

　　更何况，妖孽联盟与兽神殿之间，还有着彼此制衡的味道，这个角色由哪一边的人来胜任，都难免会招致另一个联盟的猜疑。

　　但如果让其它联盟的人来发号施令，似乎更不现实，估计没有妖孽之姿的人，站到那个位置上，自己都会发抖。

　　“这个人未必要最强，但一定必须聪明，能洞察战局，应酬帷幄！”邪灵冷淡出声，它似乎无所谓谁来指挥，只想顺利跨过这道坎。

　　其它很多妖孽强者，也皆是点头，这样僵持下去，于事无补，如果自己无心争夺那个位置，不妨退一步。

　　反正那个位置又说明不了什么，一旦度过难关，大阵解散，就不存在了。

　　“龙女来吧，她似乎很擅长这个。”沉寂熟悉后，终于有妖孽存在，说出了一个名字。

　　但那人并非推举自己，而是支持龙女。

　　此言一出，大部分妖孽存在淡淡点头，眼下，若说还有一个人，能稍微让群雄认同，那就只可能是非这位龙宫宫主莫属了。

　　并非这些妖孽存在认可龙女最强，而是和沈辰一样，深谙此女诡计多端，善于应变。

　　而且，龙女在深海中，为第一霸主，统御大片深海域，麾下海族生灵亿万，也算是有资历，站在这个位置上，不会有丝毫害怕。

　　强大，背……景雄厚，诡计多端。

　　这三个条件，都集中在了龙女身上，她被最先提及出来，倒也并不让人意外。

　　唯有海神族的海绒，以及对面的兽神殿几名主事者，听到这种态度后，不禁蹙眉。

　　前者是龙宫的死敌，而兽神殿这边，则是有些不情愿让妖孽联盟的人坐镇指挥群雄，也包括自己。

　　更何况，龙女此前一直都是妖孽联盟的牵头者，她若是指点江山，会不会借机伤害兽神殿这边的人？

　　谁都知道此女诡计多端，善于耍心思，这在一些无立场的妖孽存在看来，正是当前指挥群雄需要的特质，但也是让兽神殿的几名主事者担忧不已。

　　可问题在于，眼下，它们也找不出反对的理由，若是兽皇陛下在此，自然当然不让，可单凭它们，任何一名兽王，似乎都不具备将龙女比下去的资格。

　　“呵呵！这需要考虑吗，还有比我更适合的人选么？”龙女自己，也是嫣然一笑，丝毫不介意被人视为工于心计之辈。

　　她与大多数妖孽存在不一样，天生就是天地间的霸主之一，无尽的海族疆域执掌手中，高处不胜寒，这是每一代龙女必然具备的特质。

　　那种话虽然狂傲，但倒也无可厚非，因为这是实话，也许在场还有比龙女更聪明的人，但却具备那种影响力。

　　在大阵的一个角落里，紫貂族最强队伍中，紫风目光猎猎，它自负权谋与智慧，绝不逊色于龙女，这已经得到了不少其它联盟领头者的赞同，将它视为最难缠的对手。

　　但眼下，却是无人提及它的名字，纵然知道无需心急，紫风还是有些不舒服，它是志在争霸天地的人物，而且天性自然，也很渴望统御群雄。

　　那个位置一旦坐上去，就算没有什么实质性的权利，但日后传出去，定然是会让各方大震，名扬万里疆域。

　　“不用冲动。”紫陌轻轻拉了一下它，所有人都觉得紫风无懈可击，但唯有紫陌清楚，紫风其实也有着一个致命的缺陷，那就是太渴望高位了。

　　紫貂族的出身，限制了它在天地间后辈生灵中的名头传播程度，芸芸众生，亘古以来最为关注的，都是那些神族的顶尖人杰。

　　而在此番九界之行中，妖孽生灵和那些神子、神女，又成为了绝对的主角，万众瞩目，紫陌心知紫风一直都不甘心，尽管他隐藏的极好。

　　紫风面色冷冽，刚才那一霎，它确实险些热血上涌，但被紫陌劝阻后，这种滋味也很不好受，紫风一直自诩完美，那种被人察觉到弱点的感觉非常糟糕，尽管这个人是紫貂族的亲密同伴。

　　就在这短暂的时间里，最前方的指挥者抉择，已经毫无悬念的尘埃落定了，接下来，各路强者，皆是要听从龙女的安排驾驭九宫连珠阵，同时如何突防，也要听从指挥。

　　庞大的阵容，以三角阵型排开，两翼以妖孽联盟和兽神殿的强者为主，最强的一批人，集中在三角的顶尖位置，即是充当急先锋，也是负责探查前路的虚实。

　　九批人马，每一批，都有至少两名妖孽生灵坐镇，负责单独指挥一个三连珠的群体，与龙女遥相呼应。

　　这种联袂中，哪怕是诸如紫风这些一个联盟的盟主，都没有任何话语权，要被妖孽存在所驱使，这就是强者为尊残酷。

　　除了九个三连珠群体，以及天空中的防御网，其实还有着一批人。

　　这么多外来者，自然不可能正好是一套四连珠的配置，而集结五连珠，又很不现实，五连珠需要五万九千零四十九名修士，人数差多了。

　　除了空中力量，四连珠群体，余下的人马，数量还有三千左右。

　　它们由六名妖孽存在统御，主要的任务，自然是镇守三角阵型的内部，这其实并没有多少优势，那些地下虫族怪物，最喜欢的就是从你脚下突然冒出来，也许中路面对的袭击，比外围还要多。

　　这三千余名强者，还能组织四个三连珠的群体，它们除了要镇守中路，还有一项任务，那就是及时填补外围的强者折损。

　　因为不可能随时保持四连珠的状态，甚至都不能时刻保持三连珠的状态，所以在前行的过程，几乎无法避免有某个角落被攻破的局面。

　　出现那种折损，就要及时补上，否则四连珠的状态便无法恢复了，这样一来，遇到极端可怕的存在，就非常危险了。

　　其实，九宫连珠阵被视为万古神迹之一，倒也不至于那般脆弱，六千多名修士，还不至于死伤一两个人，四连珠状态就彻底用不了。

　　关键在于有阵脚缺失，四连珠状态的阵型威力，会一步步被消弱，而且这种消弱非常明显，缺少一人都会很明晰的体现出来，缺失超过三十六人，便会起码失去一成的威力。

　　倘若失去了超过三百人，那真的就是四连珠效果无法为继了，阵脚的气息，也许能维持一刻钟左右，但倘若不及时补上空缺，四连珠阵型就会崩溃。

　　最终，紫风这个联盟的半数人，包括紫貂族强者自身，都是被分配到了中路力量中，暂时不参与构建四连珠阵型。

　　他们大致组成了四个三连珠阵型，在总体阵型中，结出了四个圆环形态，彼此紧紧相扣。

　　这是龙女的第一个决策，中路的防御与外围有些不一样，四环相扣的布置，无论是防御内部，亦或者补充外围缺失，都最为有利。

　　至于四个内部三连珠之外，剩余的一小撮人，约莫五百多名修士，则是以两连珠八十一人阵容的方式，大致分为六个二连珠群体，游走于四环中，随时驰援每一个遇到麻烦的点。

　　沈辰九人，也在支援小群体里，这其实挺不错的，可以有更多周旋的余地。

　　一切安排妥当，阵型排开，犹如一批攻伐地狱的天兵，浩浩荡荡的朝威胁地带进发了。

　　“尖端位置上的人，进入二连珠状态，其它暂时保持一连珠。”

　　先锋队伍即将踏足软沙土地带的刹那，龙女轻咤出声，向群雄发号施令。

　　此刻龙女身处的位置，颇为讲究，她孤身一人，身处三角阵型尖端后方一些的位置，但并非在地面上前行，而是凌空踏立。

　　在龙女脚下，有着一道非常亮眼的光影，散发着寒气，双翼扑绫，将龙女托到了距离地面十几丈的高度，既能遥望前方，又可以俯视整个大阵中的所有人。

　　诸强心惊肉跳，龙女脚下所踏的，竟然是一道龙魂！

　　那道龙魂的轮廓，很多强者都不陌生，为太古以前，威名赫赫的青眼白龙。

　　这是一种翼龙，掌控极寒之力，又有着冰霜翼龙的别称，驾驭一尊龙魂御空，这等阵仗，确实颇为霸气，让很多生灵，发自内心的敬畏。

　　“真的是龙魂吗？好可怕……”梦禅蛾感觉不可思议，真龙是神话中的存在，对于她们而言，太过遥远了一些。

　　“嗯。”沈辰肃然点头，这小妞果真是可怕，与小娘皮一样，底蕴雄厚的令人咂舌。

　　但那应该不是她体内的神龙魂，可能是翼龙族曾经的一位强者所留，还没到神明龙魂的地步，多半是封神级的存在。

　　那等青眼白龙的魂魄，明显已经没有了一丝灵智，这并不奇怪，龙宫历来都有着永恒保存龙魂的办法，但前提条件，会让龙魂彻底沦为工具。

　　此前有人看到，那道青眼白龙魂，是龙女从一个宝瓶中倒出来了的，这让人怀疑，她所携带的强大龙魂，是不是还不止这一道。

　　更何况，而今很多强者已经知晓，龙女体内有神龙魂，那才是惊世骇俗的东西。

　　轰隆隆！

　　没有任何的侥幸，先头人马，刚一踏足那片沙土松软地带，顷刻间，就有着大批的虫族怪物，从沙土里冒出来，像是浪潮一般攻击。

　　正如沈辰他们所感知到的那样，而今的这条沙土地带内，远比想象中还要可怕，集结了数量惊人的虫族怪物。

　　吼……

　　巨大的动静传出后，阴霾上空，有着野兽般的吼叫传来，空中的杀手也出动了，大批的黑龙蝠，铺天盖地开始下坠。

　　后方的很多生灵，都以为龙女要立即作出调整了，期待九宫连珠阵大杀四方的效果。

　　然而，龙女毫无反应，只是立身于青眼白龙魂背上，淡淡的发出了一道简单的声音：“御敌！”

　　没有任何的变化，那意思就是，直接以当前的阵型御敌。

　　这令一行人有点失望，说实话，如此庞大的九宫连珠阵，谁都未曾见识过，而且人心使然，谁都期待一个照面，就杀的这些怪物片甲不留。

　　可惜龙女并未让他们如愿。

　　“一群白痴！”

　　紫风在队伍里，暗暗冷笑，若是他坐镇指挥，起步阶段，也会这样安排。


第800章 启程

　　这不是来耀武扬威的，接下来究竟会遇到多少凶险，谁也说不好，身为指挥者，在局面相对宽松的时候，最明智的决策，并非是让部众轻松将敌手击破，而是降低总体战力，保持一定的压力。

　　说白了，就是让战将们认真御敌，如果有什么手段，那也要尽可能的留着。

　　此刻龙女做出第一步调整，已经完全足以应付面前的怪物，虽然不会出现那种瞬间横推的热血场面，长久来看，却是节省力气的英明之举。

　　某些人只想着意气风发，却不会多考虑一下，现在笑，待会儿也许哭都哭不会来。

　　虽是如此，但各路诸强，倒也没有什么怨言，按照当前的阵型御敌，应对那些虫族怪物，虽然有点吃力，却不至于招架不住。

　　数十丈的高度空域，大战也是爆发开来，大批黑龙蝠俯冲袭杀，鲲鹏神子鲲摇等妖孽，则是率众阻击。

　　相对而言，空中的压力最大，因为会飞的生灵有限，不可能组织起密不通风的防御网，只能尽可能多的阻击那些空中杀手袭杀地面上的生灵。

　　龙女建议鲲摇采取有度的阻击策略，尽量率众击杀那些俯冲势头迅猛，杀伤力强大的怪物。

　　稍微弱小一些的，若是顾不上，那就算了，放任其冲杀下去，有地面上的强者自行对付。

　　这种生死攸关的战局中，想要面面俱到是不可能的，唯有进行取舍，各路强者展开九宫连珠阵后，只要踏足在地面上，防御力和攻击力，就算单独一支小队，都是有了极大的提升，有能力应对空中怪物袭击。

　　而且龙女还展露出了极端可怕的一面，近万人名修士，在这座岛上，她竟然依旧可以准确的将声音，传到每个人耳中。

　　仔细一看，有人发现了端倪，在龙女雪白的胸口，不知何时，已经多了一条项链，那项链上吊着一个小海螺状的宝物，诸强明显能够感受到，声音真是从那东西中传出来的。

　　“海天螺！”有栖息在近海的生灵，一眼认出了这件神物，这是龙宫的一大重宝，传说中，可以借其传送战音，同时统帅千万海族生灵发动规模宏大的战争。

　　此物一出，海神族传人海绒和它的部众，皆是有些脸色阴沉，万古岁月中，海天螺一响，便是龙宫向它们海神族领地大举进攻的号角。

　　现如今，那早已被视为了敌人的魔音，自然让海绒等人听上去很不舒服。

　　但其它强者，却是对此喜闻乐见，也愈发认同，如今除了龙女，真的没有强者能够指挥群雄。

　　借助这件神物，龙女也确实给地面上的强者，创造了不少福音，她与空域上的鲲摇等几名妖孽借助秘法，勾动心神，组成了一层空中监视网。

　　纵然是那些空中力量来不及应付的怪物，龙女也会尽可能的在第一时间，将怪物俯冲袭杀的路线、踪迹，通过海天螺，传给怪物的目标。

　　那些人得到提醒后，在龙女的指挥下，适时出手，往往可以获得极佳的反击效果。

　　可以说，龙女虽然暂时未曾参战，但她凌空悬浮在那里，却是有着无法替代的作用。

　　这一点，连其它的妖孽生灵，都是必须承认，也乐意看到这种情况，否则一开始就死伤惨重，那对谁都不利。

　　要知道，这条路不仅危险，而且几乎难以回头，若是在中段遭受毁灭性打击，阵型崩溃，那真的是瞬间就要身陷重围了。

　　在那种无休止，全角度的围杀之下，纵然是妖孽存在，也坚持不了多久，在无法飞天遁地的桎梏下，甚至可以说，活着走出绝境的机会，极端渺茫。

　　基于这种状况，再桀骜的妖孽，这个时候是尽可能的在克制，更不敢心存侥幸，拿那些弱者去当炮灰。

　　那天上地下无处不在的袭击中，若是被放弃，弱者眨眼间就被怪物淹没了，让他们送死起不到一丝效果，反而是有些将自己铠甲一块一块撕掉的意味，那是愚蠢之极。

　　此前龙女上位后，她也冷然警告，谁敢捣乱或者在激战中不听指挥，就休怪她翻脸无情，调配大阵力量，将其轰出去自行面对险境。

　　这等说辞，虽然听在那些妖孽生灵耳中，非常刺耳和不爽，但仔细想一想，似乎也是势在必行的铁腕手段。

　　虽然身为指挥者的殊荣，在度过这个难关后，就彻底没有了，但在这期间，显然不可能让指挥者成为一个摆设空架子，否则还有什么意义？

　　眼下，其实就连各路妖孽存在，包括海神族的传人，都已经默认了会听从龙女发号施令。

　　兽神殿的那些老兽王，更是非常的不舒服，有种被人踩在头上憋屈，它们隐约觉得，龙女那等喝令，更多的是在警告他们兽神殿的人。

　　偏偏这个节骨眼上，哪怕是第一阵容率领两大兽将军团，也不具备穿过这个难关的底气，若是那种危险的直觉成真，软沙土带深处真有极端可怕的存在埋伏，它们贸然进去，甚至有全军覆没的危险。

　　于是乎，它们也只能暂时忍住，一切听从那女人颐指气使。

　　而龙女起初的表态，也赢得了不少各路人马的好感，此刻的这位龙宫宫主，就像是一尊女帝，统御八荒。

　　“她以自己的手段和威慑力，将群雄拧成了一条绳，此番若是能穿过这条死亡地带，恐怕有一半功劳，都该算在她头上。”沈辰轻声感叹，尽管而今已是跟龙女渐渐走向了对立面，但连沈辰，都不得不承认，这小妞真的是有着神帝风采，战力、权谋、心机、背……景，样样了得，也许每一世的龙女，都是如此。

　　“小胖子，你什么意思，难道她能比我更强？”凤月美眸一挑，恶狠狠瞪了他一眼。

　　这只朱雀岂会容许被别人超越，外界都视龙女、兽皇、梼杌为她最大的竞争对手，对此凤月素来嗤之以鼻，她觉得自己是无敌的，没有什么对手，更不可能被人超过。

　　“咳……别误会，我没说她比你强，总的来说，你在这件事上，应该比她还强一线。”沈辰讪讪笑道，自然知道自己刚才的感慨，好像触动到了这小娘皮的神经。

　　“马屁精！”梦禅蛾翻白眼，姑娘们也是鄙视他。

　　“我说的是实话啊……”沈辰感觉很冤枉，他刚才那种话，可没有讨好小娘皮的意思。

　　“那你倒是说说凤小姐哪里还比龙女强，我觉得在这件事上，那位龙宫的宫主，已经展露极致风采了，恐怕那个什么兽皇亲至，也不过如此，甚至别人未必会听他的！”梦禅蛾较劲的撇撇嘴，也不怕得罪凤月。

　　“指挥群雄这件事上，龙女确实已经无可挑剔了，这个位置，她同样可以坐上去。”沈辰瞥了凤月一样，旋即打趣笑道：“但咱们这位凤小姐，不仅能坐到那个位置上，还可以不坐那个位置都无妨。”

　　“这……”梦禅蛾语塞，其他几个姑娘，也是心头惊诧，听某人这么一说，似乎还真是如此。

　　以这只朱雀的风采，恐怕纵然前路上有神级怪物阻拦，她应该都有能耐强行闯过去。

　　但这种能耐，放眼天地间，还有任何一尊下位生灵具备吗？

　　没有！

　　龙女、梼杌若是能够有这种把握，恐怕也不会这么认真与诸强联袂了，也许它们不会单独上路，但完全可以在诸强中混日子，待到诸强死伤的差不多，再大展神威单独离去。

　　虽然这种推论，有一点牵强，但道理上，下位生灵是不可能与神级存在争锋的，在外界，也许还能凭借神器拼两下，但在这里，神器被秩序法则所封，无法复苏再多，根本不可能拿来叫板神级存在。

　　但凤月却有这种本事，而且是经过检验了，当晚她就从神级老妖怪九幻蜂王眼皮底下逃出来了，而且还带着沈辰跟小胖龙，难度无疑是倍增。

　　显然，除了诸多恐怖底牌，真正的关键，还是神位道果！

　　“小胖子，看来你很了解本女神呀。”凤月听后也是一怔，这个问题，她自己都没想过。

　　“女神大人，摆脱谦虚点，都知道你厉害……”沈辰抹汗，直翻白眼。

　　“咯咯！没必要，谦虚是弱者的属性，上古时期，我从未听闻过哪尊神明会夹着尾巴做人，它们的意志，便是一切！”凤月戏谑摇头，并不接受某人的奉劝。

　　“好吧，你赢了！”

　　沈辰满头黑线。

　　“小心，你们那个位置上，两息后，会有怪物袭杀，别犹豫，照着本宫指示的角度疾速反杀！”

　　突然，一道轻喝传到他们九人耳中，正是龙女透过海天螺传来的声音。

　　与此同时，不可思议的是，他们九人心神里，还感应到了一种气息牵引，显然正是龙女在指引他们应付空中威胁，非常之精准。

　　“厉害！”沈辰心中惊叹，难怪此前那些人，会对她心悦诚服。

　　不过，在数息之前，沈辰和凤月，其实便已经感知到了危险来临，而且，凤月随即竟然做出了一个奇葩举动。

　　她确实出手了，但并未按照龙女的指示反杀，而是突然腾空而起，从另一个角度刺出了一柄火红的利剑。

　　噗……

　　那尊黑龙蝠，刚一出现，就被火红剑锋击穿了头颅，凌空坠下。

　　“什么？”远处低空，踏足在青眼白龙上的龙女，露出些许惊容，她的心神，此刻已经去关注其它位置了，但还是察觉到了那边的惊奇一幕。

　　以龙女这等存在的能耐，同时分心最终多个目标，轻而易举，哪怕是在这个岛上，龙女也最起码可以同时捕捉、牵引上百个目标。

　　那支小队的人，竟然没有按照自己的指示反杀，但却成功了？


第801章 古龙魂

　　龙女吃惊不小，她已经为沈辰九人牵引了一个出手的时机和角度，如果沈辰九人按照自己的牵引反杀目标，那龙女不会有半点儿奇怪，更不会在意。

　　那只黑龙蝠，并不算强大，战力最多相当于神游境初期层面，只是俯冲袭杀的势头太可怕，才会让诸强难以应付，如果掌握了精确的踪迹，想要反杀不难。

　　可是刚才那个女子，腾飞而起，对那只黑龙蝠实现反杀的整个过程，显然都没有按照的她的引导来，完全就是自己选择了另一个角度，凌空将黑龙蝠击落。

　　不排除那女子紧要关头，觉得那个角度出手更为容易，但在龙女看来，最大的可能，还是此女已经提前洞悉了怪物的踪迹。

　　换而言之，就算没有自己引导，那九人也可以应付那一波空中威胁。

　　“有点意思。”

　　龙女轻语，讶异过后倒也没去关注太多，这没什么，群雄中，藏龙卧虎，能够凭借自身能耐应付空中威胁者，并不罕见。

　　她只当那伙人有着不错的底气罢了，对于龙宫宫主而言，见识过了太多的能人异士，自然不会将这点小插曲放在心上，甚至随后头没再刻意留意那伙人。

　　击杀一只空中怪物，在妖孽生灵眼中，确实不算什么。

　　“别这么嚣张行不行？”

　　战场上，沈辰满头黑线，刚才一动手，他就知道糟了，想让这小娘皮听命于龙女，简直比登天还要难。

　　纵然此刻的龙女是好意帮助他们御敌，这小娘皮也照样不会听，照样无法无天。

　　“你这么做，会暴露我们身份的。”梦雨涵她们几个，也是颇为不满，刚才凤月那种举动，分明有向龙女示威的意味着，主动挑衅人家。

　　“暴露到不至于，龙女现在很忙，没工夫理会这么多，只是这种能耐如果展露多了，会引起各方关注，将我们自己推到风口浪尖上。”沈辰叹气道。

　　“怕什么？”凤月不屑一顾，又开始蛮横了。

　　“接下来，龙女可能会在空中危险降临到我们头上的时候，故意不做出提醒和引导，从而试探我们。”沈辰想了想，这样分析说：“到时无论她是否引导，你都要像刚才那般，灭掉怪物！”

　　“你在赌气？”梦禅蛾问。

　　“没有，这是应对之策，龙女心机颇深，我们刚才有了那种表现，突然又没有了，她会怀疑的，不能欲盖弥彰。”沈辰摇头，不知从什么时候开始，赌气对于他而言，就已经很陌生了。

　　人一旦肩负太多的责任，就该知道那是多么的愚蠢。

　　“小胖子，看来是本女神给你们添麻烦了。”凤月淡然轻笑。

　　“知道就好。”沈辰也不客气，直翻白眼。

　　没多久，空中威胁再度降临到了他们头上，此刻沈辰他们是单独的小队在移动，只有一连珠的状态，在空中怪物眼里，自然是软柿子，比那些二连珠状态的阵容容易袭杀太多了。

　　果不其然，这一次，龙女真的没有替他们指引，也许是照顾不过来，但姑娘们更相信路沈辰猜测的那样，她是故意的。

　　咻……

　　凤月美眸一闪，还真叫小胖子说中了，她迅速飞身跃起，扶摇直上，一箭贯穿了那只怪物，轻松解决麻烦。

　　“你确定我们这样做，真的不会让龙女怀疑？”步非烟迟疑道。

　　“现在群雄会聚，厉害的人物多了去，能够有此表现的，又不止我们一批，这龙女都能联想到我们的真实身份头上，除非她有病，得了狂想症。”沈辰笑着摇头。

　　换做是他，也不会想的这么刁钻，凤月变幻了容貌，而且出手并未施展火道法则，她此刻持有一柄火焰剑，虽然是火属性的，但这种表现，任何一名修士都可以有。

　　青眼白龙背上，龙女收回了目光，沈辰算漏了一点，这女人此刻还在关注他们。

　　不过，如沈辰所想的那般，龙女关注的，并非是他们的身份，单凭刚才那种表现，还不可能跟凤月联想到一起。

　　而且龙女也许正是太聪明了，她觉得自己比所有人都了解凤月，认为这只朱雀的自负，万古难寻，她无论如何都是不屑于耍心机的，也没可能被谁指使。

　　原本这种认知，一阵见血，几个月前，凤月就是这般模样，任何事，她都是唯我独尊，不可一世。

　　但龙女无论如何也想不到，这几个月里，她眼中那个不可能“温柔”的对手，已经悄然变了很多……

　　“翼老，那队人使用的群体妙法，似乎很特别……”龙女暗暗传音，像是在与什么存在对话，刚才她就已经感知到，沈辰九人身上，除了九宫连珠阵的效果，似乎还有着一种气韵相连的神通。

　　当日古皇山一战，龙女并未身临现场，事后听到的一些传闻，还不足以让她判断出那是什么。

　　三皇荒灵当时加持的神韵，飘渺神秘，事实上，连其它神子，诸如朝歌、水天巡、龙影等，都没有捕捉到什么，后来的沈辰，同样如此，唯有凤月这等万古妖孽，长时间与天皇交锋，才凭借神位道果，烙印下了这等神韵。

　　“小姐，那法门的确精妙神奇，似乎能够牵连九个人的力量，实现任何姿态的转移，但请恕老朽眼拙，看不出端倪来。”

　　一道沙哑冰寒的声音，从龙女身上的那个宝瓶中飘出，话音中，有着岁月的沧桑气息，似乎是一尊超级老古董。

　　这是一道龙魂，但并非是单纯的龙宫战灵，它还有着自己的意识，与此刻龙女脚下的青眼白龙魂，完全不一样。

　　世人都知道龙宫拥有秘法，可让上古以前的龙魂永恒存在，最可怕的是，这种秘法，不像祭炼战灵一般，会让元魂大部分耗损灭磨灭，可以几乎最大限度的，保存龙魂的神威。

　　当然，失去了生命之火和躯壳，大道气韵也消散了，纵然是神明，也不可能还站在神道果位上，必然会跌落下来，以神级层面永恒存在。

　　绕是如此，那些神龙魂，也是当世最强的顶尖存在了，堪比当世那些强大的诸神，甚至可以威胁到那些天地霸主，因为还或多或少还保留着一些神明时期的能耐。

　　这样的神龙魂，龙宫有着十二道，被海神族视为龙宫长盛不衰的基石，万古岁月中压的海神族难以翻身。

　　但刚才那道声音，明显也不是神龙魂，龙宫的神龙魂已经与战灵一样，只剩力量和单一的意志，没有思绪，只会遵照龙宫历代主人的驾驭。

　　这是一道尚且有着灵智的真龙之魂，陨落的年代，为上古中期，被龙宫以秘法尽量保存，故而依旧没有消散。

　　同样的存在，龙女的宝瓶中，还有着数道，此番九界之行，龙女自己在争道，但同时也要尽力为这些上古前辈寻觅复生的希望。

　　真龙天生便强大无匹，但正因为它们太强大了，一旦肉身被毁，几乎无法再重塑。

　　目前的天地间，几乎找不出什么东西，可以重塑真龙、真凤等存在的躯体。

　　宝瓶中那几道有灵智的超级老古董，如今都差不多穷途末路了，龙宫秘法，对它们的效果已经越来越差。

　　如果不能重塑身躯，等待它们的结局，只有两种，消亡或者被熔炼成永恒龙魂。

　　两种方式，都是彻底的死亡，因为永恒龙魂严格意义上，已经不算生命了，如同神兵宝物一样，只是工具而已。

　　历代龙宫之主为它们推演，最终觉得，或许唯有轮回的奥义，才能助它们重生，于是乎，龙女此行，便将这些龙宫的超级老古董带了进来，试一下先天轮回之火有没有用。

　　这也是她的可怕底牌之一，这些老古董的身份，明显非龙甲鳄这些奴仆可以比拟，它们尊龙女为主，却有着如同龙宫元老的身份，所以也是称呼龙女为“小姐”。

　　不过，眼下不止那尊声音嘶哑的老古董，其它龙魂，也是感知不出沈辰九人那种妙法的门道。

　　它们生前皆是未曾证道，虽然已经位列高深的神级，但显然不具备神明的众多能耐，无法凭借神眼看透虚实，只能以上古的经验才揣度。

　　可惜的是，凤月那种神韵其实很不一般，严格而论，那都不是天地间任何生灵开创出来的，而是古皇山的气息常年累月积淀而成的一种后天气数。

　　万古岁月中，除了那几道荒灵，就只有凤月掌控了，这些超级老古董，又岂能认出它的来路。

　　“小姐若是喜欢那种手段，不妨让老朽悄然潜伏出去，钻入那批人的元神里，一探究竟？”数息后，一道阴沉沉的声音，怪笑了起来，有着一尊超级老古董请缨，要为他们宫主得到此法。

　　龙女有些犹豫，她自然不是心慈手软，只是担心因此暴露了这些上古龙魂，遭到各方针对。

　　她宝瓶中所装着的这些上古龙魂，虽然已经跌落了神级，但在神级以下，却是几乎无敌的。

　　哪怕是境界圆满者，单纯的战斗力方面，也不及这些上古龙魂，它们应该可以单独叫板准神了。

　　如此可怕的一股力量，若是暴露出去，定然会让各方妖孽惴惴不安，因为在它们眼中，这已经是极度不公平的竞争了，会将其视为眼中钉，群起而攻之。

　　届时连她自己都会很麻烦，上古龙魂在神级以下，确实近乎无敌，单纯战力要高于境界圆满者。

　　可是，实际争锋中，上古龙魂也没有多少可能将境界圆满者战胜，既然是境界圆满了，那随时都可以跨出点燃神火的一步，晋升为准神。

　　上古龙魂可以叫板准神，但并无多少胜算，毕竟，没有躯壳没有生机，各方面，都难以企及已经踏在神领域上的对手。

　　所以这些上古龙魂无敌，在当前只是相对的，并非真正的战无不胜，而且龙女如此厉害，岂会不知道其它的那些神子、神女、妖孽，大多也有着类似的手段，甚至在他们身边，恐怕已经有准神级的护道者了。

　　有一些老怪物，为了在争夺中，协助背后的势力获得领先优势，可以做出牺牲，放弃证道的机会。

　　这种可能虽然很小，但对于那些神族传承而言，并非能够完全排除……


第802章 反制

　　“小姐放心，那伙人实力平平，只是仗着一宗妙法，才能在战场上有不俗表现，老朽想要对付他们，轻而易举，绝对会做的很干净。”那道上古龙魂感知到了龙女在犹豫，当即进一步劝说。

　　在宝瓶中呆了这么久，他们这些超级老古董，也是有点生锈了，想出来活动一下。

　　“墨老，那你自己小心点，切莫让其它强者差距。”龙女美眸中，寒芒一闪，淡淡的点头。

　　她也想看一看那些家伙，究竟有何门道，若是只有表面上那点本事，一道古龙魂想要悄然侵袭钻进其躯壳中，探索控制其元神，倒也不难。

　　……

　　“嗯？”

　　移动交战中的沈辰、幻玄老人、凤月三人，心有所感，意识到了危机靠近。

　　那尊存在很小心，趁着混乱的战局，动用隐匿妙法，正在朝他们这边接近，强大的离谱。

　　凤月暗中开启神眼，数息后，冷冷低语：“原来是一道逝去万古的真龙魂，看样子，是龙女那小妞派来的。”

　　“它想干什么？”沈辰惊问。

　　“看那鬼鬼祟祟的样子，多半是在垂涎我们的群体妙法，想趁乱钻入我们某一个人的元神里，窥探究竟。”凤月哼声。

　　“那怎么办？”梦禅蛾她们有些紧张，真龙的强大，在神话中传闻颇多，就算不是真龙魂，那生前也定然是极端可怕的存在。

　　“老头，你动手！”凤月看了眼幻玄老人，来者很强，她若再展露可怕手段，容易暴露自己。

　　“那怪物很强大，纵然全力交锋，老夫也未必能够取胜，除非点燃神火灭了它，眼下如果要顾及不能暴露身份，我恐怕难以拦住它。”幻玄老人忧心道。

　　它这些天，的确想到了很多不暴露身份，亦可展露强大的途径，可眼下来的是一尊上古存在，全力交锋都够呛的，若是还要遮遮掩掩，怕是更难以招架了。

　　“无需胜它，只要设法解开它的隐匿面纱就行了。”沈辰出声道，已经有点才懂那小妞的心思了。

　　如此强大的上古存在，却是被那小妞派来干偷偷摸摸的事儿，看来那小妞自己，也是担心败露这尊存在的踪迹。

　　既然如此，那他们就干脆来点狠的，将那存在逼出来。

　　“我们八人合力助你，老头你将那古龙魂隐匿的位置虚空打破，它定然无处藏身。”凤月哼哼道，要给龙女一些颜色看看。

　　“等等，拿一件神器作为掩饰。”沈辰提醒，小娘皮的办法很不错，但他们还需要一点吸引注意力的苗头。

　　神器无疑是最好的掩饰，一件神器打出，将虚空击破，逼出那道古龙魂，周遭诸强的焦点，肯定就集中在那件神器上了，不会觉得它们太过强大。

　　反之，如果幻玄老人展露连虚空都能打破的实力，这就等同于将他们自己推到台前了，因为那是妖孽生灵方才具备的能领，而今在这座岛上，连老家伙，甚至是境界将圆满者，都很难撼动虚空。

　　“老夫哪有神器，你说的倒是轻松。”幻玄老人无语，这家伙将神器当成路边白菜了么。

　　“女神大人，除了离火炉，你应该还有吧？”沈辰看向凤月，不需要完好的神器，只要拿出一样稍微别烂的太严重的神器，就够了。

　　当然，前提条件是那件神器不能暴露出凤族的来头，最好是那种上古之后，下落不明的东西。

　　“小胖子真有你的，不过女神大人是不会让你失望的。”凤月戏谑一笑，旋即按照交给了幻玄老人一个黑乎乎的石磨盘，低语道：“这是太古强族石人族的祖器，后来石人族凋零没落，传承被仇家所灭，这宗已经损毁的奇石盘，便几经辗转，落入了我父神手里，属于父神的私藏，哪怕在上古时期，也没有多少人知晓此物的去向。”

　　“原来奇石盘，落入了你父神手里？”幻玄老人震惊，此物在太古时期威名赫赫，但后来，却是不知所踪，有人猜测它是被石人族余孽带入了无边的荒域中隐藏起来了，想不到竟是落入了曾经的一尊朱雀神明手里。

　　“放心用吧，此物的石人族祖先印记，早已被我父神抹除，我会暗中帮你催动，将其复苏到足以打破虚空的地步。”凤月轻声道。

　　“嗯。”

　　幻玄老人肃然点头，旋即也不废话，带着队伍朝那尊古龙魂来的方向上移动，瞅准时机，将其轰了出去。

　　巴掌大的黑色磨盘，陡然放大，神明气息弥漫，像是一颗来自九霄天外的陨星，狂暴的撞向了一个无人的位置。

　　“神器！”

　　周遭诸强面色大变，但震惊过后，才恍然意识到，此刻他们是合作者，那队人没道理袭击它们，神器打出，好像也是轰向了一个无人区。

　　轰……

　　下一刻，神器发威，黑色神光爆涌，极端稳固的虚空，竟然被打出了大片裂缝。

　　“呃……”

　　一道龙影，狼狈显现了出来，这尊古龙魂并非是以穿梭虚空的方式潜伏，而是隐匿了自身的光影，连虚空都被打破了，它的隐匿之法再好，自然也要瞬间遁形。

　　正是因为这座岛的空间异常稳固，被打破后，那种可怕的虚空裂缝吞噬力，也是极端恐怖，它险些被吞没遭殃。

　　“什么东西？”老古董突然显现出来，让周遭的强者，一个个面色大变。

　　“好像是一条龙！”

　　“不对，那是龙魂！刚才怎么没有看到？”

　　“它偷偷摸摸的潜伏过来，究竟想干什么？”

　　周遭的强者，皆是噤若寒蝉，一道强大的龙魂就在身旁，它们却浑然无觉，这实在令人发怵。

　　龙魂肯定是来自龙女手中，另外神龙岛的生灵，也有嫌疑，但可能性不大。

　　而今各方强者，都在联袂抗敌，这道龙魂无论想做什么，都无需躲躲藏藏，它隐匿行踪的举动，实在令人感到没安好心。

　　更远处的强者，包括一些妖孽存在，皆是在大战中，纷纷侧目，露出冷冽之色。

　　这些人物，一眼就能看出，那不是一道永恒龙魂，而是有着灵识的存在，龙女暗中……将其派出，究竟想干什么？

　　身在附近的两名妖孽，火岩怪和魑魅，更是脸色难看，有些觉得龙女针对的是他们两个。

　　一时间，沈辰他们的表现，还有打出的那件神器，倒是成为了关注的次要，众人都对这道古龙魂，充满了戒备和敌意。

　　这道古龙魂太强大了，竟然连妖孽生灵，都感受到了莫大的压力，龙女手中，竟然还有此等手段，而且她还诡异的以这种方式用了出来。

　　大阵上空，龙女面带寒霜，在看到那件神器打出的瞬间，她就知道麻烦大了。

　　那群人拥有一件神器，在诸强眼中，并没有什么值得奇怪的，只是有点意外而已，那件神器很眼熟，似乎来头惊人。

　　然而，与之相比，那道强大古龙魂的出现，就难以自圆其说了，此刻连龙女，都是一言不发。

　　“宫主暗中祭出上古龙魂，不知在图谋什么？”远处的大阵一角，海神族的传人海绒，更是冷厉质问。

　　海神族与龙宫为世仇，自然不会放过此刻针锋相对的机会，它一语就道破了龙魂的来历，顷刻间，让诸强倒吸凉气。

　　竟然是一道来自上古的活物，而且还是真龙的魂魄！

　　这远比永恒龙魂，让各方担忧和忌惮，因为有灵智的魂魄，通常都还有复生的希望。

　　而且这道上古龙魂也太强了，远比龙女脚下那道青眼白龙的永恒龙魂强大。

　　“这下看她如何回应！”梦禅蛾嗤声笑道，如果是她遇到这种情况，恐怕已经无地自容了。

　　连沈辰都想不出来，龙女还有任何借口来圆说这个意外，主要是那道古龙魂，已经引起了各方的关注，尤其是那些妖孽存在，更是对此非常敌视。

　　正当所有人都以为龙女会撕破脸皮之际，她的回应，却是有些让人惊愕，龙女没有狡辩，淡淡的看着沈辰等人道：“我让墨老过去，确实没安好心，想探究一下他们群体气韵相连的手段，仅此而已。”

　　此言一出，正在大战中的诸强和群雄，都是有些错愕，龙女的“诚实”，实在有点匪夷所思，她竟然都不曾掩饰自己的目的。

　　只不过，在一些明眼人看来，如此堂而皇之的回应，反而比欲盖弥彰来的实在，否则因为此事起争执，会瞬间让这个联盟，面临土崩瓦解的危险，这对龙女而言，得不偿失。

　　更何况她的意图未能奏效，精明如龙女，也是有看走眼的时候，低估了那队人的能耐，人家手里，竟然有这一件强大的神器。

　　但这件事，显然不可能就这么轻易结束，龙女身为临时指挥者，对群雄和诸强指点江山，相当于所有人，都将性命暂时交到了她的手上，但她却为了一己之私，暗中对合作者出手。

　　如此举动无论如何也说不过去，那种影响力，也是瞬间受挫，纵然事不关己，也会引来各方的怀疑。

　　而且，这等好机会，早前对龙女并不服气的人，自然不会善罢甘休。

　　甚至都无需沈辰他们自己怒发冲冠，就已经有人站出来替他们讨公道了，海神族传人海绒率先发难，戏谑冷笑道：“我等信任于你，但你却对道友们图谋不轨，此等行径，果真是让人佩服啊。”

　　“此前不是有人说，无论谁胆敢破坏此次合作的团结，都要人人得而诛之，我等都被吓到了，所以一直尽心尽力，可身为统领的阁下，而今却率先逾越红线，这实在让我等为难啊，不知有没有资格为那些受害的道友说几句话？”

　　兽神殿的啸月天狼，亦是冷冷出声，言语间，明显没打算让龙女轻松将此事敷衍过去。

　　“阁下现在已经开始对那批人出手了，是不是接下来，机会合适，也会暗中派出你麾下的这些上古存在，袭杀我等，这实在叫人不安啊。”

　　“龙宫的底蕴，果然傲视无双！”

　　“就是手段卑劣了点儿……”


第803章 神级怪物

　　一石激起千层浪，顷刻间，连各路妖孽生灵，都是直言不满龙女此等举动。

　　这些家伙，自然不可能是真心的在为沈辰他们伸张正义，事实上，此刻沈辰他们遭到的破坏，也只是这些人利用的一个突破口而已，它们真正在意的是那种上古存在。

　　其实谁都清楚，就算龙女做出了这等卑劣之举，她的统御者地位，也不可能被撼动，因为眼下没有合适的代替者。

　　这一点诸强和群雄心里很清楚，它们如此发难，真实意图，也不是要将龙女赶下台，而是要将事态闹大一些，将那种上古龙魂，推到风口浪尖上。

　　唯有各方都对其敌视，才能让龙女往后收敛一些，最好是过后群雄联合起来，将那种不该出现的东西解决掉，这才是那些妖孽存在的目标。

　　至于沈辰他们是谁，受到了怎样的为难，实际上，根本无人关心，哪怕刚才他们被龙女派出的龙魂杀死了，情况依旧是现在这样。

　　龙女何等聪明，岂会不知这些妖孽在想什么，此事原本无关紧要，一些稀疏平常的生灵，杀了又何妨？但此刻，这件事若是不给出一个交代，恐怕有些难以收场了。

　　那些家伙即是要将她龙宫的上古龙魂推上台面来，也是要借机给她一点颜色看看，尤其是海神族和兽神殿的人。

　　若是其它妖孽，也许真的要发飙了，它们素来桀骜不驯，做错了也不可能承认，但龙女很冷静，也聪明，深谙此事闹下去，对自己也没什么好处，竟然马失前蹄，就只能承担后果。

　　“此事是本宫不对，本宫愿拿一块游龙水晶作为补偿给那群道友，且保证此等事情，在合作期间，不会再发生！”龙女淡淡的道，她承认了错误，且愿意做出赔偿。

　　游龙水晶是龙宫独有的神材，价值不菲，可以锻造神器，此等神物拿来做赔偿，自然是分量很足了。

　　“厉害！”

　　一些机敏之人，心头吃惊，很佩服这位龙宫之主处变不惊的姿态，她如此表态，明面上像是在示弱，实则却堵住了众人的悠悠之口，不再给那些用心不良的家伙借此找麻烦。

　　咻……

　　就在战场上的各方惊疑不定之际，龙女已经屈指一弹，向沈辰他们这边，不由分说的抛来了一块透明闪亮的神材。

　　梦雨涵她们心头气愤，谁也不想去接，凤月更是不可能去拿，幻玄老人正在迟疑，无奈的摇了摇头，沈辰伸手将其抓在了手中。

　　“谢了。”沈辰淡淡一笑。

　　这种举动，瞬间让姑娘们非常恼火，朝他翻白眼，梦禅蛾更是愤愤不平：“你干嘛给她台阶下，真是笨死了。”

　　“姑奶奶，不拿才真是笨死了，你真以为那些刚才为我们讨公道的人，真心想跟龙女撕破脸皮？”沈辰苦笑，“那些家伙只是拿我们的当棋子用而已，其实在将事情闹大后，我们在那些家伙眼中，已经失去意义了，若是在冥顽不灵，更会反过来成为那些家伙的眼中钉！”

　　“你是说，那些家伙也想给龙女一个台阶下？”步非烟问。

　　“当然，与我们受的委屈相比，你觉得那些家伙会放弃穿过这条沙土带的机会吗？我们如果再较真，就是公敌了。”沈辰点头。

　　就在刚刚，其实已经有妖孽生灵，释放出强大的气息，在他们周围流转，虽然隐晦，但威胁的意味却是不加掩饰。

　　若非沈辰按住凤月的手，这小娘皮非得发飙不可，其实此事到了这一步，已经非常微妙了，再进一步，就是自找麻烦，不仅龙女会发狠，其它的妖孽生灵，也会冷漠无情的将他们“牺牲”，以便化解这场祸端。

　　就算是众志成城的合作，但在那些妖孽存在眼中，一般强者的作用，也就是提供需要的助力而已，若是不需要了，完全可以弃之如草芥。

　　周围的那些强者，很多也是有点同情沈辰他们，这件事，作为受害者的他们，甚至连说话伸冤的余地都没有，全在妖孽生灵的博弈之间。

　　而且很快，风波平息后，也是有不少强者，开始关注沈辰他们这队人，准确的说，是对它们刚才打出的那件神器很感兴趣，竟然可以连这座岛上的虚空，都打塌一片。

　　各路妖孽生灵，更是悄然投来了神念，要探查出端倪，但神器已经被凤月收起来了，他们九人，又再度回归了平凡，众多神念不断扫过，都是毫无察觉。

　　另一侧，那道上古龙魂，已经灰头土脸的回到了龙女的宝瓶中，非常羞愧，向龙女低头认错：“小姐，对不起，老朽把事情搞砸了。”

　　“墨老这与你无关，我也未曾料到，那伙人身上竟然有神器，而且还能复苏到如此地步。”龙女目光冷冽，起初还对这伙人的来历漠不关心，现在，却是有点好奇了。

　　“那件神器，好像很眼熟！”墨老哼声，此番出师不利，全是因为那件突然冒出来的神器。

　　“确实眼熟，似乎正是传说中的奇石盘！”那道声音沙哑的古龙魂，冷冷出声。

　　在所有宝瓶内的古龙魂中，它资历最老，是上古初期就存在的真龙，阅历自然也无比丰富。

　　“奇石盘？”

　　顷刻间，宝瓶内出现了七八道惊呼声，显然都是听闻过此等太古神物。

　　“竟然是太古石人族的祖器……”连龙女自己，都有些讶异，看来那伙人，确实有些能耐，不像表面看起来那么简单。

　　“翼老你可知无尽岁月前，奇石盘最终落入了何方神圣之手？”龙女低声问。

　　“不知！这件石人族的祖器，早在太古年间，就随着石人族的没落销声匿迹了，后来据说换了很多主人，被许多太古、上古神圣执掌过，后来也不清楚落入了谁人手里。”翼老沉声道，就算它诞生在上古初期，对于奇石盘，也是知晓的不多。

　　因为那个时代，石人族已经几乎无处可寻了，传承断绝。

　　“那看来事后要找机会，探究一下那伙人的来历了……”龙女轻语，但此事她不会着急，更不会像紫风那样急不可耐的要找出答案，因为只是好奇而已。

　　以龙女的心境，纵然此前发生了那种事，她依旧古井无波，因为志不在此，唯有与终极造化有关的东西，才能被她放在心上。

　　庞大的阵型，浩浩荡荡朝松软砂石地带进发，其间，龙女像是浑然没在意先前的不快，不断排兵布阵，引领诸强和群雄对付虫族怪物。

　　此前引发的猜疑，渐渐的，也是找诸强心中淡化了不少，它们眼下只想安然度过这个难关，去寻觅更好的造化，而龙女的存在，恰恰可以让它们在穿越这个危险地带的时候，更为轻松一些。

　　至于沈辰那新人，诸强根本不关心，纵然受委屈的是他们，但在诸强眼中，这跟自己没关系。

　　倒是紫貂族的强者，此刻心情很不平静，那九人身上，竟然有着一件神器，而且还可以复苏到那等恐怖的地步。

　　这连紫风都是心惊不已，紫欧、骨麟等人，更是心头直冒冷汗。

　　紫貂族身为顶尖的天地强族，从荒古时期，就存在了，自然也拥有神器，但此前幻玄老人的打出的神器，却神秘而可怕，像是有着天外神力降下。

　　“看来那些家伙，来历真的很不简单。”紫貂族老祖宗紫玉，目光闪烁，说实话，经此一役后，老怪物开始有点打退堂鼓了，不太情愿再跟那伙人较劲。

　　本质上，其实那伙人与紫貂族并无太直接的利益冲突，那伙人底气强大，却遮遮掩掩，这说明他们无心执掌一个联盟。

　　如此背……景下，若是这群人真的有着可怕的来历，那非要对其刨根究底，实在很不明智。

　　“那伙人是何来历，或许可以不再追究，但那个神奇少女，必须设法拉拢过来。”紫风冷冷的道。

　　这话让紫陌皱眉，虽然紫风给出的理由，听上去颇为充分，可紫陌还是觉得，此刻紫风多少有些脑热了，像是要想方设法的，与那群人较劲到底。

　　否则，他明知绿裙少女在那队人中，如今根本无心加入他们，却还要勉强去争取，这期间，难免会与那群人起争执。

　　轰隆隆……

　　突然，周遭阴云密布，大量的阴霾，开始汇聚涌动，周围的光影，正在渐渐暗沉下来，像是有着魔王出世。

　　“进入四连珠状态！”

　　龙女踏在青眼白龙上，厉声叱咤，命令大阵即刻展开最强状态。

　　其它的妖孽生灵，一个个也是面色肃然，如临大敌，因为感知到了极端可怕的气息，正在涌动而来。

　　轰！

　　数息后，前方的沙土地面上，突然像是太古火山爆发，砂石飞溅，出现了一个巨大的窟窿。

　　在那个大窟窿中，一道庞大的巨影，如同史前巨兽，施施然的爬了出来，七只巨大的眼瞳中，像是有神焰在跳动。

　　这是一头巨大的虫子，生有十几条镰刀一样的钩爪，披着金色的外壳，与牛甲虫怪物颇为形似。

　　金甲牛虫！

　　那是这一脉虫族怪物中，最强大的一类，这尊大怪物，更是雄威凛凛。

　　“神级怪物！”

　　最前方的先头人马，皆是倒吸凉气，这一霎，感受到了一种极端危险的气息，正在逼近，那种感觉，就像是面对一尊神。

　　龙女眸光凝重，正在揣度那怪物的深浅，这宗存在，谁都对付不了，只能以四连珠大阵迎战。

　　此前的猜测果然成真了，这条沙土地带中，真的有着神级怪物埋伏。


第804章 战神怪

　　所有强者倒吸凉气，尽管四连珠大阵已经摆开，但还是不禁有些发怵。

　　这是一头金甲牛虫，拥有神级的战力，单凭这一点，就足以让各方强者喘不过气来。

　　若是没有大阵气息的庇佑，这尊怪物一出，很多人直接就要瘫软在地上。

　　下位生灵与神之间，哪怕是境界圆梦者，也是有着无法逾越的差距，天壤之别。

　　甚至，如果准神不跨出那一步，也无法与神叫板，两者间，不是仅仅差了一道神魂而已。

　　准神还未封上神位，严格而论，只能算是站在神领域的边缘，唯有真正凝练神魂，封上神位，才能算是神级存在。

　　这座岛上的怪物，修炼方式与外界并不一样，眼下这尊金甲牛虫，体内更没有什么神火，但它却拥有神级战力。

　　相较于那些恐怖准神级的大家伙，这尊大怪物，怒气元魄已经在体内孕育完成，那种东西，对于这些怪物而言就形同神火。

　　“所有人小心，莫要擅自行动，一切以我号令为准！”

　　三角阵型靠前的位置半空，龙女眸光肃然，她也是第一次迎战神级的存在，但不可能依靠自己的力量去将其战胜，只能最大限度的发挥九宫连珠阵的效果。

　　不过，龙女并未心急，她虽然战意高昂，在想的却是如何应对，而非将其战败或者击杀。

　　那样难度太大了，纵然有四连珠的阵容，以极有可能，要付出惨重的代价。

　　但此番他们的目的，并非击杀这些怪物，而是穿越这条软砂石地带，所以要任何时候，尽可能的留手，因为谁也保不准就只有一尊神级怪物。

　　远处，那个从巨大窟窿中钻出来的庞然大物，也是在紧盯着它们这个阵容庞大的群体，似乎是感知到了那种群体气韵的可怕，并未贸然攻击。

　　但这种僵持，依旧对群雄很不利，周遭源源不断的有着虫族怪物钻出，像是汹涌浪潮一样，不断围杀它们。

　　那么多的虫族怪物，纵然无法轻易击破四连珠状态下的阵脚，可是对于大阵本身而言，却是一种缓慢的消耗。

　　从一开始，龙女等人就已经心知肚明，四连珠大阵是要拿来对付为糟糕的凶险的，所以绝不能被这样威能耗光。

　　“先锋人马，三成力量攻击！”

　　洞悉了那怪物许久，龙女叱咤出声，海天螺的声音，回荡在了战场上。

　　这个三角阵型中，先锋人马，自然说的就是三角顶尖的那一个尖端区域，约莫有着近百人，皆是来自于妖孽联盟和兽神殿的顶尖存在。

　　这个位置，有着突防的重任，故而集中了较多的精锐生灵。

　　“杀！”

　　龙女号令一出，前端杀声震天，以梼杌、邪灵、海绒、啸月天狼等为首的众多强大存在，皆是牵动大阵连珠之威，展开第一波次的袭杀。

　　刹那间，庞大的三角阵容上，一片庞大耀眼的九宫格出现，内部还有着近千个小九宫格，密集相互串联。

　　像是大地的天神苏醒了过来，阵容尖端位置，一束璀璨的神光凝聚，霎时间，周遭风起云涌，如同有着山洪海啸的酝酿。

　　沈辰心头肃然，四连珠的阵容，端的可怕。

　　在这座岛上，道法效果遭到严重削弱，恐怕没有任何一名外来者，能够单独爆发出那等惊人的异相。

　　但要知道，此刻龙女指挥尖端先锋人马发动的攻袭，还不曾动用大阵的十分之一威能！

　　这像是一波试探性的攻击，并且达到那种足以弑神的地步，那样的杀伐，此前龙女等人已经推演过，顶多能动用五次左右。

　　但现在尚未穿越到中段，就遭遇到了如此阻挠，自然要保守一些。

　　那束恐怖神光降下，九宫气韵牵连，盘踞在大窟窿中的金甲牛虫，根本避无可避。

　　它似乎也是要感受这个群体的能力，身上的金甲突然亮起，变的通透发光，金灿灿的闪耀。

　　在金甲牛虫头顶，一个金色漩涡浮现，散发出层层金辉涟漪。

　　这便是神级怪物的可怕，它们已经开始脱离了身体本能攻伐为主，能够施展许多天赋杀招。

　　哗……

　　恐怖的九宫神光，像是一束天芒，没入了那个金色漩涡内，但并未将其攻破，只是把这尊怪物，震的往后移动了一些。

　　不过，下一刻那神光余波扩散开来，周遭从土里冒出来的一些虫族怪物，瞬间像是遭到神劫，灰飞烟灭！

　　金甲牛虫七只巨大眼瞳中，浮现出些许惧意，迅速没入了沙土里，这一波交锋，它已然意识到，这个群体有着弑杀它的潜力。

　　到了神级这一步，哪怕是虫族怪物，也是有着极高的灵智，它能够感受出来，这个群体方才并未动用全力。

　　“继续维持四连珠，迅速突防前进，奔袭速度最大化！”

　　正当群雄机会击退神级怪物欣喜若狂之际，半空中，龙女又出声了，丝毫没有给这些家伙享受战果的机会，而是喝令它们加速前进。

　　那尊金甲牛虫只是被击退了，但未曾受创，而且潜入土里，肯定还在附近游荡。

　　鉴于虫族怪物到了土里，移动速度会大打折扣，所以龙女的想法是迅速摆脱这里，而非在此恋战。

　　“冲！”

　　最前方，突防先锋大发神威，像是一支骠骑，迅猛的往前冲杀，借助了大阵的神威后，清扫那些怪物，犹如切菜。

　　这些妖孽强者，自身已经足够强大了，此刻正是它们展露妖孽之姿的时候，如果前方不能迅速突围，那后面的人，将会陷入越来越多的虫族怪物包围。

　　但这种疯狂突进的弊端，很快而是显现了出来，阵容移动太快，很多土里的虫族怪物，尚未来得及冒出，就被甩在了后头。

　　再加上前端和两翼落下的怪物，在后方，顷刻之间，便是汇聚起了一大批虫族怪物，简直多如过江之鲫。

　　那些被甩掉的怪物，自然不会善罢甘休，也是跟着迅速袭杀来，一时间，押后的人，反而是遭到了最恐怖的追杀。

　　轰隆隆……

　　没多久，那尊金甲牛虫也是从沙土中钻出来了，它意识到在土里移动，速度无法跟上群雄的阵容，故而也是参与到了追击的浪潮中。

　　押后的三批三连珠人马，很多人脸色苍白，面对以一尊神级怪物为首的虫族怪物浪潮，它们的压力可想而知，那种铺天盖地才场面，不逊当初沈辰他们在荒漠中的遭遇多少。

　　原本还有一些人，潜意识里暗自庆幸押后比较安全一点，但那些人现在脸都绿了，这非但不安全，反而是遭到了最大强度的追杀。

　　要说真正相对安全一点，此刻无疑是镇守中路的那些强者，随着阵型的加速移动，很多虫族怪物，都没有机会冒出土，就被落下了，从阵容中钻出的怪物，也是顷刻间骤降。

　　龙女洞悉全局，自然不可能没看到这种局势的变化，她喝令中路的人，道：“所有游击队伍，撤到后防线位置，第三中路防御圈的人，也群体往后移动二十丈，一字排开，驰援后防线！”

　　单凭五百多名四处灵活移动的强者，明显还不够，于是乎，龙女又将四大中路防御环中的一个，撤到了后方。

　　转瞬间后方的阵容实力倍增，两翼靠后位置上的强者，在因为阵型迅速移动而压力减少之余，也是极力出手相助。

　　谁都不敢在这个时候，心存侥幸，任何一个位置被攻破，都意味着全盘崩溃，届时就是大混战的局面了。

　　面对如此众多的虫族怪物，若是大混战，这些外来者数量再多十倍也不够看，更何况，散开之后，将没有任何手段应对神级怪物，面对那只金甲牛虫的攻伐，皆是只能任由碾压了。

　　沈辰他们随着龙女的安排，也是第一时间撤到了后防位置，远处，狂奔而来的金甲牛虫，已经在虫族怪物的簇拥中，发动了真正的攻伐。

　　它十几只金色镰刀一样的钩爪，不停舞动，有着金色梦幻符号凝聚，数息时候，竟然凝聚出一把巨大的钩镰，狂暴扫了出来。

　　那像是死神在挥动魔器，那一击，决计足以将这座岛上的一座山头斩掉，金甲牛虫爆发如此神威，似乎是想要将群雄的阵型，直接斩成两半。

　　这已经是真正的神级力量了，任何一名下位生灵，都无法应对。

　　“九宫土遁！”

　　龙女没有如很多人期待的那般，展露弑神之威与其硬拼，而是展开了防御手段。

　　九宫连珠阵展开后，有着许多鬼斧神工的手段，这种手段，阵容中的大多数强者，并不需要演绎，只要随着气韵运转大阵就行了。

　　手段的演化，来自于九个阵脚上的阵眼，而这些阵眼，皆是有妖孽生灵担纲，自然不会有什么差池。

　　轰……

　　恐怖霸道的金色钩镰落下，霎那间，一面九宫图案闪耀的光盾，也是在大阵后方凝聚，挡住了这毁灭的一击。

　　“展开平步青云的妙法！”

　　随后，龙女再度变阵，号令阵眼上的妖孽存在，合力演绎一种神通妙法。

　　那并非是九宫连珠阵的几种基础手段，而是天地间一种赫赫有名的地面疾速移动神通。

　　但此刻，四连珠阵容中，所有强者气韵牵连，只要睁眼上的妖孽合力演绎此番，道则就能扩散到每个角落，让整个阵型，都获得这种地面速移的效果。

　　这便是九宫连珠阵的另一大好处，此阵急于原始大地法则，包罗万象，其实不止这种平步青云的神通，连许多各种属性的手段，都能导入进来。

　　其实只要是九个阵眼上那几名妖孽生灵会的神通，大多都能施展出来，甚至连原始神术都可以烙印在大阵的攻伐中。

　　不过眼下龙女率先选择了逃逸，前方还有很长的一段路要突围，在这里拼死斗狠，纵然将那尊神级怪物和大批虫子杀光，也没有多少意义。


第805章 弑神战力

　　随着九个阵眼上的妖孽生灵发威，下一霎，所有四连珠阵容下的强者，都是脚下青光涌动，身轻如燕，踏地移动的速度，瞬间倍增。

　　这宗神通在天地间，并不吃香，很多强大存在，都将其视为备用能耐，因为巅峰对决中，就算你想一直脚踏实地，对手也不会给你这个机会。

　　除非是两名修炼了土道和大地法则的强者，否则其它道法方向上的强者，都会飞天遁地，以另一种姿态袭杀。

　　这种时候，若是还要停留在地面上，那就有点被动了，难以规避一些大范围的杀伐之术。

　　当然，凡事无绝对，万古岁月中，也有一些神圣，将大地法则修炼到登峰造极的地步。

　　他们纵然脚踏实地，却可以缩地成寸，一步跨出，上万里疆域便是在身后天旋地转，移动速度甚至还反超越了其它方向上的存在。

　　此刻这宗平步青云的神通，倒是有了极大的用武之地，无法长时间御空，地面上奔袭，就成了群雄主要的移动方式，在这等背……景下，一宗这样的神通，显然是如虎添翼。

　　轰！

　　不想，这种极速群体移动，才刚刚摆脱那些怪物的追杀没多久，前方的沙土中，又有着一只庞然大物冒出。

　　这是一条大的令人发出的蜈蚣，通体褐红色，像是干涸的鲜血，闪动着魔幻的光芒。

　　呼……

　　突然，防守空域的众多强者，头顶一寒，有一股极端恐怖的气息正在下降，像是泰山压顶镇压了下来。

　　肉眼可见，一尊煽动着双翼，通体紫黑的蝙蝠光影，笼罩的了下来。

　　这是一头魔龙蝠，与黑龙蝠不同，这种大怪物，乃是黑地皇虫蜕变而来的，强大无比。

　　一尊来自天空的神级杀手，瞬间让鲲摇等人，紧张到了极点，它们并未参与到九宫连珠阵里，虽然它们在空中结出的五行天罡阵，也是极强，但碍于阵容群体规模和深度，各方面的能耐，显然都无法媲美四连珠状态下的九宫连珠阵。

　　它们若想硬撼这尊神级空中怪物，颇为吃力，而且容易造成极大的死伤。

　　“降低高度，下降到二十丈！”

　　龙女一身喝令，并未让鲲摇等人勉强应对那尊魔龙蝠，而是让它们降下高度来，进入了九宫连珠阵的三层防御范围。

　　她自己并未跟着降低高度，而是脚踏青眼白龙魂，加入了空中防御中。

　　这位龙宫宫主身先士卒加入，倒是让空中的强者，稍稍安慰了一点儿，此女极端妖孽，背……景可怕，身上还有着古龙魂，她加入进来，对于总体实力的提升，绝对不是一星半点儿。

　　事实上，龙女甘愿来应对应对危险，也是权谋衡量之后，出于大局考虑。

　　她亲自加入，才能让这些空中强者坚信，大局上，自己并未放弃它们，让他们去当炮灰，否则一旦遭到恐怖攻伐，很容易就崩溃掉。

　　两尊神级怪物同时出现，群雄都是倒吸凉气，这究竟是怎样的一座岛啊，竟然恐怖如斯。

　　但现在害怕已经没有用了，面对这种压力，各路强者，都是不敢大意，认真听从龙女的号令行动。

　　这个时候，也唯有依靠四连珠九宫连珠阵，才能度过难关了。

　　“弑神之力准备，目标空中的神级怪物！”

　　龙女大喝，三尊神级怪物，很难轻易摆脱了，只能冲过去，同时对其中的一两尊神级怪物，造成重大杀伤。

　　三尊神级怪物中，眼下对群雄威胁最大的，无疑是空中的魔龙蝠，这怪物可以飞空，速度极快，最难摆脱。

　　嗷呜！

　　果然，空中魔龙蝠，在降低到一定高度后，依仗空袭的巨大优势，率先发起突兀进攻了。

　　这尊怪物异常庞大，但俯冲的势头，却丝毫不显笨拙，反而快的如同闪电，一晃眼，庞大的黑影，就疾速笼罩了下来，化为一股紫黑色的龙卷风，像是要将地面上的生灵，统统卷走。

　　鲲摇、老孔雀等人，皆是紧张到了极点，原以为龙女会即刻展开弑神战力，阻击那尊怪物，但她竟然想让空中力量挡一下！

　　“先拼一招，不要留手！”

　　龙女传音给空中的所有生灵，她自己，亦是尽力复苏了手中的水晶龙珠，脚下的青眼白龙魂湛湛发光，为她提供神力支撑，此前露面过的那道古龙魂，也是出手，既然已经暴露了，自然无需在保留，此刻正是需要力量支持的时候。

　　两道强大龙魂，加上这位龙宫之主，全力灌注神力，顷刻间，那颗龙宫神宝，光幕耀眼，像是有着一条沧海神龙，在搅动无尽潮汐。

　　这件神宝已然复苏了部分，在借助了两道龙魂的力量后，龙女将其打出了极端恐怖的杀威。

　　鲲摇等人见龙女自己都是极力出手，当下也是毫无保留，合力催动五行天罡阵御敌。

　　五片神光，在这些飞空强者头顶凝聚，宛如一大片五彩祥云笼罩，强大的五行炼化之力，扶摇直上，与龙宫神宝一起，轰向高空。

　　那尊黑龙蝠俯冲的势头再猛，也不可能避开如此大范围的袭杀，龙女感知敏锐，拥有神龙眼，可以捕捉到它冲杀下来的轨迹，那颗水晶龙珠，轰然与之撞上。

　　嗷呜！

　　黑龙蝠咆哮，像是蛮荒野兽苏醒，那股紫色龙卷风，陡然变粗，与龙宫至宝猛烈拼撞了一击。

　　梦幻法则飞舞，那搅动的紫色龙卷风，形如一条苍穹巨蟒，几乎战无不胜，顷刻间就将部分复苏后的水晶龙珠撞飞了。

　　毕竟是神级的雷霆杀招，而这件龙宫至宝，在这里却是受到了诸多限制，纵然有龙魂相助，也是无法全面复苏。

　　虽是如此，龙女这惊天动地的一击，也稍微阻拦了一下那股紫色龙卷风的势头，紧随其后，大片的五彩杀光，将紫色龙卷风包裹在了其中，五色交融，有着天罡星辰浮现，展开了可怕的五行劫力！

　　整个天空中的阴霾，都在搅动，这等碰撞发生在这座岛上，实在很罕见，那种交锋爆发出来的力量，地面上的生灵，无论谁上去，都会瞬间被磨灭。

　　紫色龙卷风，似乎遭受到了莫大的阻力，席卷下来的势头，在空中戛然而止，正在与五彩杀光纠缠。

　　轰隆隆……

　　那剧烈的碰撞中，连稳固的空间，都像是在大片碎裂，群雄中没有神级强者，但凭借诸强合力，却是已然展露出了神级的可怕战力，能与这些神级怪物争锋。

　　“成功了吗？”

　　诸强看到天上阴霾激荡，那股紫色龙卷风，像是被阻拦住了势头，皆是充满了期待之色。

　　五行天罡阵，同样是荒古时代诞生的万古大阵，它以九宫连珠阵一样，力量梯度悬殊非常大。

　　在弱小的生灵手中，可以对抗强敌，如若是在数量庞大的强者手里，则可逾越那种个体战力无法打破的桎梏，对抗神级存在。

　　若是有诸多神级存在牵头，凝聚亿万之众的力量，甚至可以对抗神明！

　　两宗大阵，都像是道的载体，能给弱小者带来福音，亦是可以为强大者提供挑战奇迹的机会。

　　九宫连珠阵，传说中，地皇为初代女娲大神，这一脉虽是一族，但无尽岁月前，却有着至高无上的大造化者，堪比混沌仙灵。

　　女娲始祖便是地皇，这种传说可信度极高，因为有着诸多踪迹，都论证了这一点。

　　地皇曾以无上造化，开创了这宗威震万古的大阵，据说，九宫连珠阵的源头，是为了对抗灾劫！

　　究竟是何灾劫，连女娲始祖都应付不了，这早已成为埋葬万古的大秘，后世之人，有人质疑那种传闻的真假，也有人在不断的寻觅根源。

　　但无疑，这宗大阵确有与天争道之威，拥有浩瀚无限的潜力。

　　而天罡五行阵，同样也是出自三皇之手，为天皇盘古大神所创，它的来头颇为神秘，就像是天皇的身世一样，充满了诸多未知和悬案。

　　此刻两大荒古皇者的神迹被演绎出来，自然是鬼哭神泣，令无数强者心情澎湃，期待真的能够弑神。

　　轰……

　　然而，片刻后，随着一声轰鸣巨响，五色杀光消散，阴霾如潮汐般在天空中涌动，那股紫色龙卷风，再度袭杀了下来。

　　而且经过这等阻拦后，那尊魔龙蝠，似乎已经狂怒不已了，一对黑洞般的眼睛，在紫色龙卷风中，如同恶魔的瞳孔。

　　“什么？”

　　地面上的生灵，面色大变，连天罡五行阵，都不能阻挠这怪物吗？

　　“弑神战力，进攻！”

　　然而就在这一瞬间，龙女已经发号施令，她似乎已然料到会是这种结果，刚才准备了却不曾爆发出来的弑神战力，正是留待这个时候动用。

　　九个阵眼上的妖孽生灵，早已驾驭弑神战力蓄势待发，就在刚刚，它们已经听到了龙女的召唤，洞悉了出手的时机。

　　“杀！”

　　那些妖孽生灵齐声大喝，大阵上空的九宫神图，瞬间运转起来，一片无垠大地的光影，在天空中浮现。

　　天地与地的界限，顷刻间变的模糊起来，像是要回归混沌，在浩瀚大地光影的引动下，玄黄二气开始急速凝练。

　　嗷呜！

　　魔龙蝠感知到了莫大的凶险，但已经晚了，刚才它气急败坏的冲杀下来，已然落入了龙女的圈套中。

　　两道粗壮的玄黄之气，瞬间交融，缠绕住了黑龙蝠，其周身的梦幻法则，像是受到了天地本源力量的凝练，正在片片消亡。

　　魔龙蝠疯狂挣扎，想要挣脱出去，恐怖的尖叫声，响彻整个峡谷，可是根本改变不了什么。

　　刚才龙女与空中诸强的出手，并非没有半点效果，而今这种足以弑神的杀招再度展开，已经将它一步步拖向了地狱。


第806章 大埋伏

　　若是外界的神级不世强者，遇到这种危局，或许还能以一些禁忌手段，付出惨重代价脱逃。

　　然而，这座岛上的幻兽，成长迅猛，成长的方式似乎要容易和轻松的多，但这并非是毫无弊端，上苍似乎是公平的，它们成长的这么快，手段进化上，却泛善可陈，比较单一。

　　再加上这座岛本身的秩序，对这种体格庞大的怪物，在面对群杀时，非常不利，此刻这尊神级魔龙蝠，已经走到了穷途末路。

　　不久之后，天空中玄黄之气爆开，大片的紫色光雨坠下，到了神级的这一步，肉身已经与真灵交融了，若是被击杀陨落，大多都会出现这种壮观而凄艳的场面。

　　仰望着漫天都是紫色光雨，所有群雄有种不真实的错觉，弑神，它们真的做到了。

　　不管这座岛上的环境如何特殊，给了他们机会，但最重要的是，他们真的做到了。

　　远处和后方，褐血蜈蚣和金甲牛虫两尊神级怪物，看到这一幕后，都是露出了惊恐之色。

　　刚才那种杀威，显然也足以威胁到它们。

　　两尊怪物掉头就跑，这些捕食者幻兽，根本不能用外界生灵的眼界来衡量，它们强大，但却没有什么强者的傲骨，甚至，一切的举动，都源自于本能。

　　这也是岛上幻兽的一大短板之一，它们大多没有太多的感情和思绪，智慧也不像外界的人那样复杂。

　　紫色梦幻光雨坠下，大阵中的诸强，都是眼红不已，极力争抢。

　　这种争抢虽然没有爆发冲突和内斗，但明显也是一种较劲，本领大的人，得到的自然多。

　　空中的鲲摇等强者，近水楼台先得月，各展神通，狂拦那种紫色光雨。

　　对于下位的生灵而言，这绝对是不小的造化，虽然岛上的幻兽，存在方式与外界的生灵不同，但这种神级怪物，陨落之后，同样能够降下梦幻神雨。

　　此等造化，对于一些半步准神层面上难以精进的强者，尤为宝贵，可以从中吸收到继续前进的动力，就算没有踏入半步准神，也能得到不少积淀，为将来牟利。

　　沐浴神雨在万古岁月中，素来都是被视为封神最有效的捷径，尤其是对于资质不是那么妖孽的生灵而言，更是极端重要。

　　沈辰他们这边，也在狂揽梦幻神雨，相对而言，因为他们不需要组织大阵，所以活动的范围更广，激战中，不断转移，拦下了不少神雨。

　　凤月更厉害，她祭出乾坤网，像是在空中捕鱼一般，把附近降下的大片神雨统统收走了，惹得周遭的强者怒目而视，对她咬牙切齿。

　　这种争夺，倒也没有持续多久，而且整个过程中，很多人都没能腾出手来，因为在迎战虫族怪物。

　　“继续极速前进！”

　　龙女降低了高度，指挥群雄不要在这里沾沾自喜，要尽快离开。

　　那两尊神级怪物被惊退了，但并不意味着这里已经安全，周遭那些灵智稍逊的虫族怪物，就像僵尸魔怪一样，根本没有被刚才那种杀威吓到，依旧将群雄当成了食物，不停的冲杀，前仆后继！

　　群雄恍然，在这座岛上，击杀一尊神级怪物，似乎真的说明不了什么，因为从这座岛的残酷环境来看，连神级怪物，都未必是食物链的顶端。

　　沿途，诸强都是曾感受到一些隐晦而极端可怕的气息，那些存在，大多被这座岛的法则，封困在了某个区域，让人望而却步。

　　“刚才那种力量，很可怕！”

　　前行奔袭的路上，凤月低语，刚才那种弑神战力，连她都感到了几分心悸。

　　“集合了如此众多的妖孽和强者的力量，自然是非常恐怖。”沈辰笑声点头。

　　但实际上，情况不容乐观，那种弑神战力，可以动用的次数不多，接下来他们这些生灵，依旧是危机重重。

　　因此，其实所有人都能感受到，龙女在动用这种极致力量的时候，非常保守，丝毫不敢冒进。

　　眼下他们的首要任务是保命，除非遇到了过不去的坎儿，才会动用这种杀威。

　　“撤销四连珠效果，进入三连珠状态。”

　　渐渐感知不到两尊神级怪物的气息后，龙女轻声传音，再度做出了阵容的调整。

　　虽然仅仅动用了一次弑神战力，实际上，负责牵动阵位的那些妖孽生灵，已经暗中告知龙女了，此前在一系列的交锋中，大阵消耗不小，最多还能动用三次弑神战力。

　　其实，龙女心知，根本连三次都用不了，最起码，还要拿出一次弑神战力的大阵之威，用来抵御各种威胁，在危难关头开启防御。

　　这种局面下，还能再用一两次就不错了！

　　突防到砂石带的中段以后，周遭冒出来的虫族怪物，越来越多了，哪怕是有着平步青云的神通，整体阵容移动的速度，也是受到了极大的桎梏。

　　因为尖端位置上的先锋人马，必须突防，才能保持顺畅移动，若是怪物太多，它们自然会受到影响。

　　“再开一次四连珠的效果，我们强行闯过去！”有妖孽生灵建议。

　　眼下它们的目标，就是穿过这条砂石地带，附近似乎已经没有了神级怪物出动，也许可以将四连珠阵容展开，以势如破竹的速度，杀过去！

　　“好！开启四连珠状态，两翼的力量，朝前后倾斜三成，我们调整策略，采取孤掷一注的拼出去的办法！”

　　龙女沉吟数息，厉声喝道，同意那种说辞，其实此刻她已经放出了几道古龙魂，悄然潜伏在暗中，为她打探前方的情况。

　　龙魂并无躯壳，因而更容易隐匿寻踪，以那些古龙魂的强大程度，几乎可以不被发现的冲在最前方。

　　从翼老它们反馈回来的信息来看，前方虽然虫族怪物，但却没有发现神级存在的踪迹。

　　这倒是一个不错的机会。

　　众人听从龙女的吩咐，再度开启了四连珠状态，大阵的力量，主要倾斜到前后，用于突围和后防。

　　浩浩荡荡的大军，在沙土地带中，如果战车滚滚奔行，速度快到不可思议，很难让人相信一个如此庞大的群体，可以这般整天疾速移动，还不乱阵脚。

　　沿途，在撤销四连珠、三连珠效果后，确有一些强者，在激战中陨落，甚至出现了二连珠组合，都被群体灭杀的局面，因为撞见了恐怖准神级的怪物突袭。

　　龙女再厉害，也不可能将整个战场了如指掌，难免会有一些顾忌不上的地方。

　　不过，总体上，群雄的损失，却不算太过严重，效果比预想中要好很多，这给了很多强者信心。

　　正如沈辰所预料的那样，此刻很多人心中，都觉得这大部分是龙女的功劳，至于龙女先前对他们这伙人做的事儿，几乎没有人会放在心上。

　　“你们说离开这条沙土地带，诸强结束合作之后，龙女会率先对我们的出手吗？”步非烟饶有兴致的问起这个。

　　“若是此前我们没有逼出那道上古龙魂，肯定会，但现在的话，这小妞多半不会那么心急了。”沈辰分析说。

　　现在他们也是觉得，此番合作，快要到头了，因为总体的过程，还算顺利，弑神战力的效果超乎了想象，接下来就算再遇到阻碍，大部分人，应该也能拼过去。

　　那么很快又要恢复老样子了，这种合作，不可能一直维持下去，都是来竞争梦魇始祖造化的，自然彼此都在猜疑，没有当前这种迫在眉睫的威胁，恐怕很多强者，都会惦记着别人手里的造化。

　　此等局面下，其实不止龙女，恐怕很多强者，都对他们九人的妙法和那件神器，颇感兴趣，合作一结束，就意味着很多大麻烦，可能会接二连三的找上门来。

　　所以，纵然沈辰料定龙女不会心急，但却无法保证有些强者，甚至是妖孽存在，不会做出什么对他们不利的举动来。

　　“穿过这条沙土地带后，我们立即单独离开吧，先进入禁区。”想了一会儿，沈辰决定如此安排。

　　因为现在还吃不准，到底有多少强者对他们心怀不轨，保险起见，这样做比较好一些。

　　继续留下来，让幻玄老人镇压挑衅者，也不是办法了，此前他们这九人已经太过显眼，若是再表现太多，可能真的会露馅。

　　“我们不要它们当炮灰了吗？”梦禅蛾问，此前不是说好的，要混在群雄中，让这些家伙为他们分担一些危险。

　　“要！但也得取舍，我们先行上路，并不意味着就要一股脑立即往岛的核心地带冲，若是遇到危险，可以在暗中先等一等，说白了，只是暂时跟这些强者错开而已。”沈辰笑道。

　　接下来很长一段时间里，这个庞大阵容，都在保持极速的穿行姿态，渐渐的，进入了松软沙土带的后半段。

　　放眼眺望而去，已经可以看到大片的茂林了。

　　轰！轰！轰……

　　正当群雄都欣喜若狂的以为即将渡过难关之际，变故终于还是发生了，在距离软沙土带还有十里多的时候，前方山摇地动，有着一个很宽的区域，同时朝地下沦陷了下去，土崩瓦解。

　　不再是一个大窟窿，而是整条峡谷，都像是被横断了开来。

　　像是地狱之门打开了，五尊庞大怪物，同时从那条断层的沟壑中爬出，先前已经被甩掉的金甲牛虫与褐血蜈蚣，竟然也在其中。

　　“怎么回事？”

　　在面对五尊神级怪物的震惊中，众人最难以接受的，还是那两尊明明已经被甩掉的怪物，竟然又出现了。

　　按道理，在土里穿梭，不可能比它们更快！

　　“看来这些神级怪物，早已经开凿好了地下通道！”龙女面色冷冽，瞬间想到了原因。

　　临时刨土打洞，这些大怪物当然追不上他们的速度，但如果是提前已经在地下开凿好一条顺畅的通道，就不好说了。

　　而且看样子，那条突然崩塌的巨大横断沟壑，也是这些神级怪物的杰作。

　　那沟壑最起码有着几十丈宽，想跳跃过去倒是不难，可是对于目前正在结阵，相互扶持的群雄而言，要飞跃那条沟壑，就意味着会出现阵容被打乱。

　　究竟会乱到什么程度，谁也无法预知，这明显是五尊神级怪物，针对他们展开的手段。

　　此刻在那条庞大沟壑中，有着无数的黑影涌动，那密密麻麻的，全是怪物。


第807章 冲破

　　五尊神级怪物同时出现，截断了群雄的去路，哪怕是拥有四连珠效果的九宫连珠阵，依旧是纷纷倒吸凉气。

　　“进入四连珠状态！”

　　龙女第一时间喝令，不说如何突防，单是这种局面，他们就万分危险，若是不动用大阵的最强之威，他们根本应付不了。

　　整个庞大的三角阵型，在展开四连珠效果好，暂时止住了前进的步伐，前方数百丈开外，出现了那样一条庞大的沟壑，神级怪物坐镇其中，他们想要轻易闯过去，几乎希望渺茫。

　　天空中，鲲摇等人，也是携带空中的强者，再度压低了高度，那种阻挠，连它们以为无法突破。

　　别看这批强者能够在天上飞，实际上，能够飞行的那种高度，地面上的强者都可以攻击到，若是贸然从神级怪物头顶飞掠，那实在是有些找死。

　　整条沟壑中，不仅有着五尊恐怖的神级怪物，还集结不计其数的大虫子，那些强大的捕食者，像是以这五尊怪物为王，在这里摆下了杀阵，要让群雄有来无回，更别想从这里穿过。

　　“看来这回麻烦大了。”

　　沈辰在这边，也是有些发怵，五尊神级怪物同时出现，实在有点可怕了，大阵的弑神战力，最多还能施展三次，但肯定不可能接连斩灭三尊神级怪物。

　　像之前那种机会，很难在出现了，弑神战力恐怖如斯，可这些怪物却不会乖乖的再被正面击中。

　　他们的弑神战力气息一旦展开，那五尊怪物定然会有应对之策，其实，它们五尊同时出现在此，已经昭示着会合力迎战了。

　　群雄大阵爆发出的弑神战力再强，也最多只能每次对一尊神级怪物造成致命杀伤。

　　若是五尊怪物联手，那毫无疑问，肯定一尊也杀不死！

　　群雄头顶，龙女脚踏青眼白龙，正在思忖应对之策，这似乎是一种死局了，没有任何的办法。

　　正当所有人，都以为她要喝令群雄趁着四连珠的状态，放弃这次突围撤回去之际，龙女竟然真的想到了办法。

　　“所有人听着，准备爆发三波弑神战力，出手尽量刁钻，尽可能杀伤其中的一两只怪物！”龙女通过海天螺，传音到每一个人耳中。

　　这让群雄面面相觑，那些妖孽生灵，也是目光闪烁，不明白龙女为何要这么做。

　　她想孤掷一注吗？

　　三波弑神战力一旦动用，可以预见，四连珠的状态，甚至是大多数群体三连珠的效果，也将瞬间消失。

　　因为按照之前的预测，这回一下子抽空大阵的神威，九宫连珠阵再强，也不可能是战力源源不断的，要爆发那种极致战威，定然就是在透支群雄的元气。

　　群体大阵，跟用阵基、阵纹、道则勾勒出来的那种法阵，虽然有着一些相似，但差别也是非常大。

　　群体大阵容易移动，但能够爆发多少神威，除了跟大阵的精妙有关，更主要的是取决于组阵者的数量和实力，消耗的也是组阵者的元灵。

　　若是普通强度的攻击和防御，那么凭借群雄一个个强大的修为，可以维持很长时间，甚至是几天几夜。

　　但若是高强度的进攻，亦或者承受强大攻击的压力，组阵者元气自我恢复的速度，就跟不上消耗了。

　　这种局面下，就会出现大阵能够一次性运转多少的问题，而这个问题，此前妖孽生灵聚在一起，已经商讨过了，身为指挥者，龙女想必更是心知肚明。

　　问题在于，她明知就算如此孤注一掷，成功突防的希望也是极端渺茫，却还要冒险，实在有些令人费解。

　　而且众多妖孽生灵和群雄难以接受的是，此刻它们身处极端危险环境中，却还要将最依仗的手段，一下子消耗掉，等大阵状态消失，强敌未曾除掉，那它们岂不是连回旋的余地都没有了？

　　之后的下场谁都清楚，感觉龙女的决定，让它们一阵阵发慌，难以听从。

　　“尔等不要误会，我并非是发疯，如此安排，自有我的用意！”龙女美眸一凝，自知若是不说清楚，群雄很难照着这么办，她传音解释道：“前两波弑神战力，在此找机会动用，最后一波，我们先行横移撤退到悬崖峭壁边缘，再施展出来，然后……”

　　龙女顿了顿，掷地有声的轻喝：“然后所有人暂且躲进地窟中，待到元气恢复，再出来重新结阵！”

　　此言一出，群雄和众多妖孽生灵，都是眼皮跳了跳，连沈辰等人都愕然，好厉害的女人，在这种走投无路的境地下，就算不撤退，竟然都能想到办法。

　　这等对策并不完美，退入地窟内，依旧会遭到汹涌如潮般的怪物袭击，但却是唯一的一种不放弃当前战果，却还能周旋的办法。

　　大阵效果消失，退入地窟这个，这个颇为危险的过程，肯定要有很多生灵战死，但未尝没有可行性。

　　“这是个办法！”

　　“大阵状态正在走向终结，事不宜迟，我们要立即动手！”

　　“战！”

　　那个对策，随即得到了众多妖孽生灵的鼎力支持，哪怕是来自兽神殿的老兽王们，也赞同龙女这么做。

　　这种危险周旋过程中，最容易陨落的，自然是那些实力靠末尾的修士，失去了大阵的庇佑，它们很难招架虫族怪物的不断袭杀太长时间。

　　但对于强大的存在而言，退入地窟后，哪怕是有神族怪物追杀，也有很多办法周旋躲避，因为神族怪物那般庞大，就算钻土没入地下，想要在言称坚固的地窟通道间穿行，绝不会太轻松。

　　太过庞大的强横的怪物，甚至不如个头小很多的那些虫子灵活，那些虫子怪物，可以借助地窟岩层间有限的沙土层潜伏打洞穿行，而体格太大的肯定不行，像那些恐怖准神级以上的大怪物，甚至连大多数地窟的隧洞，都容纳不了它们的身躯。

　　那些恐怖怪物，并非不可以进入地下，但行动却会大打折扣，这给了群雄周旋的余地，也是龙女的意图，强大的存在，有恃无恐，自然是无比赞成。

　　当下，只有一些实力相对逊色的修士，充满了忧虑，进入地窟可以很有效的尽量躲避大家伙，但一般的虫族怪物，还是会源源不断的杀进去，对它们而言，只是从火海中，暂时爬到了刀山上。

　　“诸位莫要太过担心，此番你们是进去躲避，并非狩猎，无需到处乱窜，尽量选择一些岩层较厚，地质坚硬的区域周旋，隧道不算太庞大，若是选择的区域好，易守难攻，我们这么多人齐聚，也可以尽量彼此扶持！”龙女再度传音，安慰那些稍弱的生灵。

　　这个决定，势在必行，但龙女的聪明之处，就在于她并未像那些妖孽存在那般急切，一幅不管别人死活的冷漠样子。

　　她在借助三寸不烂之舌，给这些弱者一点底气，否则人心散了，待会儿想要再召集回来结阵，就会存在不小变数。

　　果然，听到她的出谋划策，很多相对弱小的人，都获得了不小的安慰，退入地窟中后，九宫连珠阵依旧可以动用，若是彼此合作，并非那么悲观。

　　这宗万古大阵以大地九宫为基础开创如来，脚踏实地的时候，气韵与地脉相连，故而对于地下的波动，也是有着很直观有效的感知，可以提前捕捉到有危险正在从土里钻上来。

　　“提醒诸位一句，能耐不俗者，莫要太过自私，待会儿遇到别人有难，还是最好出手相助一下，我们的人并没有多到那种不愁折损的地步，若是死伤太过惨重，生还者不足以再组建四连珠的状态，那一切都白搭，对谁都没有好处！”

　　紧接着，龙女又传音，敲打那些强大生灵，让它们认清现状，不要自毁城墙。

　　此等威胁虽然不中听，但却是大实话，让不少妖孽生灵，都难以抗拒，就算那些弱者，此刻在它们眼中只是工具，但在没有达到目的前，工具还是要保护好的。

　　“动手吧，我等会极力庇护众人！”

　　兽神殿的啸月天狼，淡淡出声，进入地下之后，他们兽神殿的强者，生存下来最容易。

　　第一阵容，加上两个兽将军团，其实就是三个整体而已，百兽狂化并非是什么大阵，而是一种血脉共鸣，它最精妙的地方就在于，无需摆开任何阵型，也不必相互制约，只要是在一定范围内，就是群体血脉狂化。

　　所以老天狼说那种话，倒也不算恬不知耻，它们确实有着庇佑很多人的能耐。

　　“第一波弑神战力准备！”

　　龙女轻轻鄂首，旋即目光一冷，沉声喝令。

　　远处的大沟壑中，那五尊神级怪物，正在蛰伏，它们似乎已经有点忌惮群雄的这种可怕杀威了，统统集结在那里，就是防备这种杀威。

　　那五尊庞然大物都是灵智不低，已然猜到群雄必然要经过此地，所以它们挖好了陷阱，埋伏在那里，以静制动。

　　此等局面，若是龙女刚才贸然喝令群雄强攻，那就算是有四连珠的状态，也胜算很小，而且一旦失败，就彻底完了，不会再有翻身的机会。

　　所以龙女没有那样豪赌，她采取了一种更为极致的手段来破解这个死局，感受到弑神战力再度开始聚蕴的气息，五尊神级怪物，都是表现出了严阵以待的戒备。

　　那此前目睹过魔龙蝠遭劫的两尊神级怪物，更是有点焦躁不安，以它们庞大的身躯，除了没入地下，根本不可能避开那种杀威，只能硬撼。

　　这座岛束缚了外来者，但同样，也是让神级的战力，有了被下位生灵攻破，甚至弑杀的可能。

　　哧哧……

　　群雄头顶，九宫图闪耀发光，周遭有着无尽的地脉气息汇涌过来，像是洪荒乌云在搅动。


第808章 周旋

　　天空中，在龙女暗中指挥下，鲲摇等飞空强者，也悄然开启了五行天罡阵，接下来要统统退入地窟内，自然他们也没必要再留手了。

　　不过，龙女并未立即指挥展开弑神战力的攻击，因为对面，那五尊神级怪物，通体也是亮起的梦幻符号，怒气元魄浮现，摆开了招架之势。

　　“尔等先出手！”

　　突然，龙女低声传音给中路的三千多名修士，让它们率先发起攻击。

　　这三千多名修士，组成了四个三连珠阵容，还有一部分游击人马，他们并未参与到四连珠的群体大阵中，可以单独活动。

　　龙女的意思，自然是让它们先单独出手。

　　“杀！”

　　自由移动的那批人，最先出手了，沈辰他们九个也在其中，已然明晰了龙女的想法，数百人将近有六个八十一人集结的二连珠阵容，各自出手攻击。

　　沈辰九人所在的这个二连珠阵容里，八十一人，脚踏九宫气韵，率先打出强大手段，只见在他们脚下，一条金色的裂缝，突然向前方迅猛蔓延了开来。

　　那种场面，就像是大地迅速龟裂一般，看不到太过亮眼的景象，却是有着可怕的杀机，狂暴游动而去。

　　深沟中，褐血蜈蚣庞大的身躯抖了抖，这来自地下的攻伐之威是针对它的，隐匿了不少杀威。

　　轰！

　　数息后，那条金色的裂缝，蔓延到了尽头，正是这条大蜈蚣所在的位置，周遭的一批虫族怪物，瞬间炸开，爆成血雾！

　　这种出手很可怕，在外界或许很容易闪避，但在这座岛上，那种从地下延展过来的杀招，却是令人防不胜防。

　　砰砰砰砰！

　　一连串巨大的响声，回荡峡谷，在褐血蜈蚣的腹部下，十几根粗大的地刺，内蕴土道杀威，狂暴的从地下钻了出来。

　　若是一般的庞大生灵，这一击若是没躲避开，定然是开膛破肚，就算是个体小的生灵，若是被限制在原地，多半也是粉身碎骨的结果。

　　那一击缺少准心和锁定效果，容易被生灵闪开，但攻伐之威，却是恐怖异常，借助了地脉之力，足以绞杀境界圆满者。

　　噗噗噗噗！

　　但仅仅是一击，十几根地刺，就相继粉碎了，未能击穿褐血蜈蚣的腹部，那里确实是它的软肋，可是对于一尊神级怪物而言，就算是软肋，也同样坚不可摧。

　　不过这完全在意料之中，相继又有着好几波来自地下的攻伐，爆发了出来，全都是针对这条大蜈蚣。

　　周遭的那四尊神级怪物，并未有任何动静，始终在提防着群雄大阵的弑神战力，因为觉得这等程度的攻击，根本奈何不了褐血蜈蚣。

　　喀嚓！

　　突然，在接连不断的攻伐有着一波气息更为恐怖很多倍的攻击，迅速杀至，三连珠的第一波袭击到了，来自于中路人马的一个群体。

　　这波攻击夹杂在二连珠的攻击中，非常突兀，一直土石凝聚的巨大爪子，神光撩动，从地下猛地抓了出来，依旧直击褐血蜈蚣的腹部。

　　大地之爪！

　　这是太古石人族赫赫有名的神通，此刻被三连珠阵容，多大七百二十九名强者，联袂以九宫连珠阵施展出来，自然是恐怖滔天。

　　纵然有梦幻神光护体，褐血蜈蚣庞大的身躯，还是被一下子掀飞了出去。

　　周遭的四尊神级怪物大惊，以为群雄将要施展弑神战力，击灭褐血蜈蚣了，皆是纷纷准备前去驰援。

　　但就在这时，接连两波同样可怕的三连珠攻伐袭来，却是直指之前的另一只神级怪物——金甲牛虫。

　　同样是大地钩爪，两波同时爆发，一下子，就将这只怪物抛向了高空，此刻那褐血蜈蚣还在倒飞，前后配合非常默契。

　　瞬间有两尊神级怪物遭袭，余下的三尊神级庞然大物，一下子就乱了阵脚，不知该去驰援哪边。

　　它们忌惮于群雄的弑神战力，故而在峡谷这一地带，挖出恐怖沟壑，集结大量怪物，坐镇其中，要活活堵死群雄的路。

　　但那种以静制动的方式，显然在龙女这等绝顶聪明的人物面前，根本并非无懈可击。

　　龙女借助九宫连珠阵可施展强大神通从地下突袭的优势，奇妙的安排前后不间断，同时对两尊神级怪物展开的袭击，而弑神战力，始终处于准备好不发的状态。

　　这无疑是让五尊神级怪物一下子难以从容招架，找不到头绪，于是乎，紧要关头，它们采取了最原始的办法，分头行动。

　　两只神级怪物已经退向了褐血蜈蚣落地的那边，生怕它遭到弑神战力袭击，而另一只，则扭头去增援金甲牛虫。

　　看到这种预料中的效果，龙女嘴角，勾勒起一条得意的弧度。

　　轰！

　　突然，最后一波三连珠的攻伐到了，没有攻击谁，却是在驰援金甲牛虫的怪物前方，钻出了一堵高墙。

　　这是石人族非常有名的防御神通——地盾铁墙！

　　那是一尊龙骨穿山甲，脊背上，生着几条龙骨一样的背鳍，也是皇虫进化而来的。

　　但此刻它却是被那一堵地盾铁墙，拦住了去路，惊骇中，狂怒爆发神威，背上的龙骨发亮，犹如一个巨大的梭子，要穿透这堵拦路墙。

　　三连珠状态下的神通，自然无法阻挡神级怪物的步伐，然而这稍微的一番拖延，已经足够了。

　　“杀！”龙女冷喝，下一刻，早已蓄势待发的鲲摇等人，展开五行天罡阵的攻伐。

　　金甲牛虫在被抛飞的瞬间，已经展开了神级防御，通体都像是黄金浇灌一样，流动着梦幻符号。

　　贸然出手，动用弑神战力，未必能将其斩灭，龙女的目标，是要竭尽一切机会，将这种神级怪物消灭掉。

　　陨落一尊群雄待会儿面对的压力，都要少很多。

　　大片的璀璨五行杀光降下，笼罩了金甲牛虫，但这一次，鲲摇、老孔雀等强者，除了又暗中催动了五行天罡阵的一种秘力——五行牵引！

　　那团五色杀光在笼罩金甲牛虫后，立马携带其庞大的身躯，倒飞了回来。

　　“弑神战力！”

　　龙女瞅准时机，喝令群雄出手，下一霎，天地交融，玄黄凝练的可怕异相，再度浮现，化为一个庞大无匹的清浊漩涡。

　　金甲牛虫此前已经见识过这种杀威的可怕，这是令魔龙蝠陨落的威力，当即惶恐不已，挣扎着想要摆脱五色杀光。

　　他通体金霞万丈，怒气元魄中，一对庞大的镰刀浮现，光芒耀眼，瞬间就将五色杀光撕裂了。

　　这便是神级战力的可怕，纵然没对那么多强者联袂施展的大阵杀威，依旧可以硬撼。

　　然而，大阵杀威不止一波，人数较少的五行天罡阵被破，那个清浊漩涡，也是一下子笼罩了下来，弑神战力爆发，令这只神级怪物再度沦陷。

　　远处，四尊庞大怪物见状，有心驰援，但却已经太晚了，那种可怕滔天的力量，连它们都是发怵。

　　吼……

　　明明是虫族怪物，但却发出了野兽一样的嘶吼声，可惜根本改变不了什么，片刻后，大片神雨坠下，有一只神级怪物，被四连珠大阵的弑神战力斩灭。

　　嗷呜！

　　吼！

　　那四尊神级怪物发狂了，同时从沟壑中爬了出来，像是滚滚移动的小山，横冲直撞，朝着大阵冲击而来。

　　四尊神级怪物显然是意识到了刚才所犯的错误，这些蝼蚁，有着从地下爆发出来的杀威，若是站着不动，很容易就遭殃，被抓到可乘之机。

　　它们齐头并进，冲了上来，纵然忌惮那种可怕的力量，也是要大战一番，而且这四尊怪物灵智不低，已然猜到，那种力量这些蝼蚁不可能毫无限制的施展，否则，这一战它们危矣，哪怕四尊神级怪物，也不可能接连抵御几十几百次那种弑神战力。

　　“退”

　　龙女没有多余的废话，喝令群雄撤退，刚才那种机会，只有一次，不可能再上演了。

　　但所谓的撤退，自然不是原路退走，按照此前的计划，群雄听到龙女的喝令后，立即横向移动，朝山崖那边迅速转移。

　　可是四尊神级怪物，来势汹汹，爬到地面上来后，移动速度同样非常猛，紧追着它们不放。

　　别看这些怪物庞大笨重，但它们的移动速度，同样不慢，因为步子太大了，随便挪两下，就是几十丈，犹如一座座移动的战堡！

　　后方的群雄，露出忧色，被这些怪物紧追着不放，它们接下来很危险。

　　在临近山崖后，肯定要立马散开，否则就算是几丈宽的洞窟，也不可能瞬间容纳数千人钻进去。

　　但人马一散开，就意味着的大阵崩溃了，到时候，如果它们还在四尊神级怪物和那些虫子的攻击范围内，绝对是要死伤惨重，到时候有多少人能够安然活着进洞，都是未知之数。

　　身为坐镇指挥者，龙女没道理想不到这种危局，她一直都在观察四周，寻觅再度出手的良机。

　　在阵型经过一片斜坡时，龙女终于找到了出手的机会，她喝令天空中的强者，展开攻击。

　　但攻击的目标，并非是后方穷追不舍的怪物，而是附近的一座尖峰。

　　龙女要求鲲摇、老孔雀、金鹏等，看好时机，将天罡阵的力道把控好，并告知了他们自己的意图。

　　紧跟大阵飞行移动的所有强者，瞬间意会，旋即在为首几名强者的气息牵引下，狂暴出手了。

　　轰！

　　一片五色杀光扫出，即将经过的峡谷内的一座尖峰，瞬间被拦腰斩断，轰塌了下来。

　　那犹如擎天柱的半截山峰，不知多少亿近重，在龙女的精妙安排下，轰塌的角度，非常刁钻，而且时机也是很准，正好在四尊神级怪物联袂冲上来的瞬间坠下。

　　四尊神级怪物借势大惊，虽然不至于被砸死，但要是落到这半截山峰下面，肯定要被砸进地下，深埋起来，半天才能脱困。


第809章 应变

　　“好狡猾的一群蚂蚱！”

　　一尊魔脸大蜘蛛冷笑，这些外来者，个体算不上有多强大，可是却诡计多端，非常的狡猾。

　　它们自然不会乖乖中招，眼看那半截山峰砸下，皆是急忙收住势头，顿了一下。

　　而后四尊神级怪物翻过那半截陷入大地上，原地砸出一个大深坑的山峰，欲图再度追击。

　　却不料，它们中攀爬能力最强的一尊神级怪物——修罗金刚，率先爬上了高点，但就在它屹立到断峰上的瞬间，一波恐怖的弑神战力突然杀过来了。

　　并非是那种玄黄凝练的可怕杀伐，此刻的群雄，已经借着怪物们被阻挠的片刻间，转移出了很远一段距离。

　　它们展开了远距离弑神杀伐，一支流动着大地气息的巨大标枪光影，凌空划过，狠狠的撞在了修罗金刚的胸口。

　　纵然是修罗金刚最后关头，展开了极致防御，还是被瞬间从断峰上被击落，倒飞了出去。

　　余下三尊正在往上爬的神级怪物，看到这大家伙刚上去，就惨遭厄运，皆是骇然惊恐。

　　此刻前方被断峰阻拦，它们看不到情况，以为是群雄在另一侧埋伏，因而往上攀爬的势头，都是戛然而止，生怕冲上去再遭殃。

　　轰！

　　后方，被从断峰顶端击落下来的修罗金刚，轰然砸在了地上，一个数十丈庞大的深坑，异常醒目。

　　修罗金刚艰难的怕了起来，胸口位置，已经出现了一个庞大的血洞，身受重创，狂怒不已！

　　刚才群雄的那一击，依旧是弑神战力，可是那时它们已经走远，无法在凝练玄黄交融的杀威，为了追求极速和精准的命中，龙女有所取舍，选择降低威能，务必要给最先爬上去的怪物一点颜色看看。

　　不得不说，龙女的安排，真的是步步为营，让这些怪物吃尽了苦头。

　　之后，四尊神级怪物，迟疑了片刻，选择绕道而行，等到绕过断峰才发现群雄已经跑远，快要山崖边缘，当即意识到了什么，怒气冲天的急忙追杀而去。

　　“还有一波弑神战力，要保留下来吗？”

　　接连得利的群雄，很多人都是兴奋不已，但此刻它们还可以最后施展一波弑神战力。

　　从眼下的情况来看，似乎没必要了，那些怪物被甩开了一大截。

　　然而，在邻近悬崖的时候，龙女依旧下达了攻伐命令，要将最后一波弑神战力也爆发出去。

　　接下来大阵就将暂时解散，虽然少动用一波弑神战力，可以让群雄元气恢复的快一些，可是龙女却不觉得应该保留。

　　问题在于此刻相距这么远，就算动用刚才那种疾速大地标枪，多半也会被那四尊怪物躲闪开来，如何有效命中，成为了关键。

　　对此，龙女采取了很直接有效的办法，这一波，用的是铺天盖地的手段。

　　在邻近悬崖边缘的刹那，所有阵脚上的妖孽，同时发力，牵引大阵迅速聚蕴弑神战力，而后瞬间爆发了出去。

　　群雄头顶的庞大九宫图中，像是有着无数的陨星飞出，铺天盖地，远远的朝四尊神级怪物和那些密密麻麻的虫子怪物覆盖而去。

　　鲲摇、老孔雀等强者，在降下来的前，也是极力出手，运转五行天罡阵，喷薄出大片五行劫火，夹杂在陨星中。

　　顷刻间，这片区域，犹如末日降临，陨星火雨降下，夹杂着弑神之威，连四尊神级怪物，都是惊悚万分。

　　它们皆是不得不停下来应对，更遭殃的是周遭那些普通虫子怪物，面对有着弑神之威的陨星火雨，大片的怪物，瞬间化为飞灰。

　　“散！”

　　趁着这一波掩护，龙女喝令群雄散开，自行找地窟洞口潜入进去。

　　群雄一哄而散，像是蚂蚁进洞，以最快的速度，从不同的入口，进入了地窟内，沿着蜿蜒冗长的隧洞，深入地下，避免被四尊神级怪物轻易追上来。

　　沈辰九人进来后，寻觅了一个方向朝地下进发，刚才那小妞的一系列指挥，真的很厉害，否则就算是逃，五尊神级怪物追杀上来，也是极端恐怖的后果了。

　　“诸位，莫要分散的太开，以我的气息为中心，尽可能在附近周旋，这样能够彼此照应，也好重新集结！”

　　刚进入不久，所有强者耳畔，就响起了龙女的声音，那件龙宫宝物，真的很不凡，竟然到了地窟中，已经可以大范围给群雄传音。

　　“我们去抓地皇虫！”凤月建议，此前他们这队人，消耗很小，根本不需要调息。

　　“你没听到那小妞刚才的说辞吗？”沈辰无语。

　　“没听到啊！”凤月眨了眨眼。

　　沈辰没脾气了，这小娘皮确实没听到，因为她根本就没听龙女的话。

　　不过，眼下闲着也是无聊，倒不如趁机补充一些食物，虽然龙女说了要尽量所有人别分散太开，但并不是说进来后，站着不动，那样很快就会被虫子怪物包围的，神级怪物也能杀进来。

　　这个节骨眼上，最好的周旋办法，就是保持总体移动，尽量找一些地质坚硬，岩层厚实的区域藏身。

　　不远处，看到沈辰他们九人要单独离去，紫风等人都是露出异色，隐约猜到这些家伙想干什么了。

　　“眼下群雄都在忙着保命，这群家伙倒好，还想去猎杀食材，真是胆子不小！”紫陌叹气，从这伙人祭出一件可怕神器之后，它们就不敢再轻视这群人了。

　　“那件神器似乎来头不小，此番合作结束后，多半会有一些强大存在，会很感兴趣！”紫貂族的老祖宗紫玉老人目光闪烁，对于那件神器，它似乎有着一些印象，只是还不敢确定是不是那件太古年代销声匿迹的一方巨族祖器。

　　若真是那样东西，那此物就颇为不凡了，一方巨族的祖器，价值恐怖，真正驾驭之后，只要实力足够超群，甚至可以从中深挖出那一巨族的不少传承。

　　因为通常巨族的祖器，都是被历代巨族的惊天存在执掌，诸如凤族、冥海一脉、海神族等人不朽传承的祖器，更是经历了众多神明之手，随之征战天地，铭刻了不少神明位面的战斗印记。

　　那种神明位面的战斗印记若是能够参透，不止能够提升自身的道法，对于证道都是大有好处。

　　而且，祖器通常被视为大族的神圣来供奉，经历了无数大族生灵血脉气息的渲染，通常都内蕴着众多不可思议的潜能，从中深挖出那一族的原始神术、重要神通，都不是什么新奇的事儿。

　　所以说，在神器中，祖器的意义绝对是傲立无双，就算已经破损，依旧是足以让神族巨擎都眼红的东西。

　　此前那群人打出的石磨盘，太像万古岁月中的一件东西了，那东西所属的族群，也是在太古年代争得神族地位的一方霸主，只是后来因为一些原因凋零了，那一族的祖器，万古岁月中都被无数传承视为惊世神宝搜寻，想要将其得到，深挖出那一尊辉煌时期的诸多威名赫赫的传承。

　　紫风自然知道老祖宗在想什么，紫貂族志在这一世实现前所未有的腾飞，在乱世中，寻到晋升神族的机会，打造不朽的传承。

　　若真是那件太古石人族的祖器，这样东西，对于紫貂族而言，可是意义非凡啊，不逊于拉拢那个绿裙少女多少，甚至好处更为直接。

　　紫陌也看出了二人的想法，摇头担忧道：“若真是那样东西，就算不被妖孽存在垂涎，想来那群人，也不会将其拱手让给谁，若是去打主意，必然是撕破脸了！”

　　“若是不能为我所用，撕破脸也无关紧要。”紫风冷冷的道，此前的种种，已经让他对那群人失去了所有耐心。

　　“可是此刻来头甚大，定然会被众多妖孽垂涎，恐怕连龙女、梼杌之辈，都对其很有兴趣。”紫陌担心道。

　　“所以……想得到的话，下手要快。”紫风玩味一笑，“我们也去捕猎吧。”

　　此时，沈辰他们已经进入了地窟深处，独自脱离群雄，朝一些狭窄安静的区域前行。

　　龙女能够给群雄传音，释放她的气息成为地下的灯塔，全凭那件龙宫重宝海天螺，很显然，那东西不可能用来监视群雄的一举一动，只能在发号施令的时候，给所有人传念。

　　沈辰他们单独进来，倒也没打算就此单独上路，从地窟中绕道穿过那片沙土地带，听上去很不错，实际上，几乎没多少可行度。

　　这些地窟连通地下，就像是生灵的经脉一般，错综复杂，根本无法把控方向，若是乱钻的话，只会在其中迷失。

　　……

　　天地界，灵域！

　　就在九界内的造化之争，上演到如火如荼地步的时候，外界也是发生了诸多剧变。

　　黑暗龙族出世，一尊来自上古的太虚古龙，在当世借助黑暗龙族这支势力无尽岁月的努力复生。

　　它曾经是一尊神明，名为虚谷，在后世都还有着关于它的众多传闻，无上之姿从龙神殿展露的那一刻起，整个黑龙域，皆是拜服在脚下，莫敢不从。

　　在虚谷麾下，五名恐怖滔天的不世老者，随同出世，皆是神老，其中的一尊，当初还在交换鲲鹏血的时候，对沈辰放出过狠话，扬言肯定会报复。

　　一时之间，整个天地哗然，芸芸众生皆是惶恐不安，已经陨落的神明，竟然又卷土而来了，莫非真的要有人君临天地，统御八荒了吗？

　　黑暗龙族曾袭杀过不少神族的生灵，可谓是臭名昭著，被各大传承视为大敌，但随着虚谷大人的复苏觉醒，连北冥之海、天凤神山等，皆是沉默了。

　　这尊太虚古龙曾经是神明，已经证道，不管重新复苏后，还剩几分能耐，都是如同一座大山，压在各方神族传承胸口。

　　然而，正当芸芸众生以为一人独尊的时代将来临之际，这一日，一个小世界，在天地间浮现，悬浮在了一片蛮荒山岭上空。

　　所有大族的生灵，都对那个小世界的入口并不陌生，他们族中，还有着与之牵连的传送阵，曾无数次将小辈传送进去历练。

　　上古废墟！

　　这一次，期限未到，这片上古神战后的遗迹空中，再度浮现。

　　“小子！本座回来了，当日你夺我羽化仙光，快出来颤抖吧！”

　　一道威严冷漠的声音响彻天地，宣告那位大人也是归来。


第810章 天地动乱

　　上古废墟中的那位存在也出世了，没有在隐藏那片小世界，也被证实，它是曾经的一尊神明。

　　顷刻间，天地动荡，一片哗然。

　　连诸多不朽的传承，都是坐不住了，充满了忧虑，都希望尽快洞悉二人当前的状态。

　　若它们还在神道之位上，那浩瀚天地，从今往后，将有着两尊大山，睥睨万界，君临天下，连神族传承，都要为之弯腰。

　　神明之威，已然站在了神领域的成果上，而封神，只不过是踏进了神领域。

　　两者之间同样是一种截然不同的层面，证道之后，自身的道与这片天地齐鸣，得到了认可，被铭刻于天地间的轮回中。

　　它们已然天人合一，超出芸芸众生，俯视亿万生灵，指点万族江山。

　　这种存在，上古以前曾诞生过不少，尤其是神族，至今血脉里，都还保存在关于神明的模糊记忆。

　　这一世，当世的诸多神级强者，还有无数天才、妖孽，志在证道，而且证道的机会已经出现，上古之后，绝天断地的局面将要结束，可以再度得到天地的认可了。

　　但是，如果在亿万生灵有人尝试证道踏上神道果位之前，便有着两尊那个层面的存在，屹立于天地间，这种影响，绝不是简简单单的压力。

　　也许，两尊上古的神明存在，不会容忍当世还有新人证道，也许，从今往后，芸芸众生都要被其差遣！

　　但这种疑云，并未持续太久，各大神族传承的巨头，皆是齐动，释放出无边神念，前去远远的注视这两尊存在。

　　“哼！”

　　黑龙域上空，一团乌云笼罩，一道庞大古龙身躯，眼中暗黑色的神焰跳动了几下，喷出一口虚空吐息，顷刻间，周遭赶来探查的道道神念，全都湮灭。

　　而今的龙神殿，已经被从地下城，移动到了地面上，屹立在黑龙域地势最高的位置，象征着无上的威严，让黑龙域亿万生灵顶礼膜拜。

　　出世之后，这位大人决定以此为据点，展露无上神威，这些天，已经有不少附近疆域的传承，纷纷前来归顺朝拜，甚至有着以往神族的下属族群。

　　太虚古龙将那些巨头的神念斩灭，像是要以此树立自己的无上威严，纵然是神族的霸主，在当世也该让路了。

　　“嗡……”

　　无尽的荒岭上空，一道浩瀚的钟音，回荡数万里疆域，像是道法在轰鸣，顷刻间，周遭那些隐没于虚空中的神念，皆是全灭。

　　众生悚然，惊骇到了极点，难道连神族霸主，都奈何不了这两尊大人了吗？

　　然而在各大神族传承中，却有着一尊尊巨头，从闭关中睁眼，瞳孔中的神光，明灭不定。

　　“很强！但已经落下神道之位了！”

　　北冥之海水晶宫深处，一尊老鲲鹏，淡沉出声，脸庞上没有多少波澜，在他周身，太阴与幽暗之气萦绕，冲突云霄，如同冥海中的一尊定海神针。

　　“失去了至关重要的东西。”噬日神山，有一尊如同黑暗主宰的存在，暗暗低语。

　　“并非无敌！”

　　“沧海桑田，万古的岁月，终归埋在了太多……”

　　蓬莱仙岛、百川魔谷、水云涧、万寿山等传承中，皆有一道道如同大道载体的声音传出。

　　此前众多神念被灭，但各路不朽的传承，却是得到了它们想要的答案。

　　芸芸众生中，亦是有着一些隐世奇人，洞悉了端倪，游走于世间，直言那二者不像许多人想象的那样，一出世就可以轻松将神族踩在脚下。

　　“岁月如刀，逝去的一切，终归无法再找回，你们曾经的辉煌，已经随风消逝了！”

　　天凤神山的神凤宫中，凤舞云淡风轻的转身，长袍飘飘，绝艳之姿尽显，有着傲然于世的风华，那宛如上苍之眼的眸子，深邃而幽幽。

　　在这位凤族山主的身侧，此刻有着几道不世尊影，其中，竟然有着两名久违的老者。

　　青鸿和天火两位神老。

　　二人此前私自盗走凤族禁物，惹怒凤族上下，纵然为神老，亦是被软禁在了凤族的重地中。

　　那里有着完整的神明杀阵，而且保持复苏状态，纵然是神级生灵，也休想将其攻破，只会落得神陨消亡的下场。

　　但就在不久前，凤舞力排众议，不顾举族上下和各脉神老反对，以山主之名，将二人放了出来，宣告它们无罪。

　　这等举动，惹得整个凤族勃然大怒，根本无法接受，那个祸胎关系重大，涉及到凤族许多见不了光的丑闻，尤其是很多神老，更是对其视为心头大患，因为祖上便是当年的参与者。

　　然而，凤舞这一次，一改从前的蛰伏和怀柔，霸气无双，展露出外界所赋予的那个“女神王”之姿，根本没有搭理那些神老的意见。

　　她执掌凤族第一祖器神凤钗，自身亦是凌驾于芸芸众生之上，当世无惧任何人，纵然那些神老极力反对，也奈何不了她。

　　整个正处于风雨飘摇，人性各异的凤族都隐约看到，曾经那个威仪九天的女子，又回来了，或者说，她一直都没变，只是在等什么。

　　后来所有凤族生灵都知道，她在等一只上古朱雀的出世，凤月一出，整个天凤神山都变样了。

　　那等绝艳万古青天之姿，纵然是悠悠岁月中那些神圣年少之时，也远不及她。

　　但山主在等的这个人，并非大多数凤族生灵想要的对象，她太狂傲了，目中无人，尚未彻底成长起来，就连神老都不放在眼中，并扬言不久之后，整个凤族都只有一道意志。

　　这让金乌、火凤、青鸾甚至是朱雀四脉的大人物，感觉难以接受，长期以来，它们都在天凤神山，有着莫大的权威，很多问题，甚至可以自作主张，无需请示山主。

　　但那只朱雀的意思，明显是要收回这种殊荣，原以为山主凤舞以及朱雀一脉权利最高的几人，会首先坐不住，但结果却是令人心寒，以凤舞为首的山主一脉，已经放言，将会一切听从凤月的号令。

　　眼下凤舞为凤月做出了第一步跟整个凤族完全对立的举动，她私自放出了两位神老，切抹去了它们的一切罪责。

　　哪怕是天火、青鸿两位尊老，都无法想象如今的凤族，会变成这个样子，那只小朱雀的无上之姿，在被囚禁的这段时间里，二人也是有所耳闻，只能是惊为天人，暗叹此女确有傲世万古，比肩天凤之姿。

　　更令二者难以想象的是，随后凤舞竟然向她二人许诺，冰释前嫌，若是二人还有心寻觅那颗神蛋，她非但不会阻止，还会鼎力相助。

　　起初青鸿和天火，皆是以为这是山主所使的缓兵之策，目的是通过它二者的手，寻回那颗神蛋，然后再翻脸无情。

　　但后来二老问了凤舞一些话，得到的回答，让他们震惊的相信，这多半是真的。

　　“真的要变天了，那小家伙若是能归来，对谁都好，我担心凤月一个人孤独无援，承受不了这一世的惊天变局！”凤舞如此告知二人，那种语气，像是充满了无奈和茫然。

　　“山主莫非是担心那两尊老不死的神明？”天火尊者这般问，不管怎么说，而今迎接那颗蛋内的生灵，得到了认可和支持，二老都是喜不胜收的，所以解禁后，毅然加入了山主这边的阵营里。

　　“并非那二者，以凤月之姿，封神之后便可无惧那两个老不死，它们印证的道已经在天地间消散，不负神明之威了，顶多是神级中的相对无敌。”凤舞摇头，她担心的不是这个。

　　这让二老都是惶恐不已，那究竟是怎样的压力，竟然连那只资质已经无敌的小朱雀，都会感到前路孤单，未必能一个人走下去？

　　“祸起萧墙，万古的轮回，终将有一个句点，纵然上古诸神复生，在这一世，也注定是惨淡收场，这片天地，神明并非无上，始终都有着高高俯视一切的存在。”凤舞轻语。

　　“莫非是瑶池……”天火二人难以平静。

　　“不要妄语，乱古大变的序幕已经拉开，天地皆是犹如一潭水池，任何波动和轨迹，皆在冥冥中意志的洞悉中，一旦触及禁忌，便会成为最先被抓走的鱼。”凤舞肃然摇头，阻止二人去猜测什么。

　　“看来那颗蛋，必须尽快寻回，唯有天凤再现，与凤月联袂，才有一丝变局的机会！”青鸿尊老悚然，突然意识到这件事的可怕，超乎想象，纵然有神明在世，也将经历无法承受的劫难！

　　“说的没错，但变局的希望，也许不在天地间，需要我们重新去寻觅。”凤舞叹息，她蛰伏隐忍漫长岁月，可不单单是在等凤月出世啊。

　　她一直在寻觅这一世祸乱的根源，而今已是有了一些答案，只是那种答案，恐怕连神明知晓了，都要心生绝望。

　　“连天地间都没有出路，那我们还能做什么？”两名尊老，自打封上神位后，有生以来，还不曾如此惊恐过。

　　“没有路，路要自己开辟！”凤舞轻语，看穿了无尽的虚空，在遥远的人族腹地九州，九座封神台，在她凤眸中闪耀。

　　……

　　此时此刻，在皇庭巨城的阁楼琼宇上，一道风华绝代的仙影，飘渺伫立，像是尘世间的谪仙。

　　而今世人都在关注着那两位大人，但她的眸光，却是在凝望曾经来的路，在路的尽头，有着一片仙岛漂浮，那里有着一片瑶池。

　　“它动作好快，比我们快了一步！”

　　大殿上空，一面古朴的镜子，沉沉浮浮，时刻都有着无尽的缕缕光曦，没入其中。


第811章 灭世的意志

　　而今古镜收集无数信仰，镜面上的裂缝，又愈合了不少，但却还有着两大条非常显眼的缝隙，无法合并起来。

　　“我们终归落了下乘，它的意志很坚定，不惜拉拢了仙族万古的夙敌！”天璇仙子幽婉轻叹，哪怕是心如明镜的她，而今也是有着几许无奈和忧伤。

　　那种忧伤，像是要让万古断肠，昭示着一个诞生于混沌，浩然万古的族群，从此误入了歧途。

　　连她自己都已经不确定，是否还能将仙族拉回来。

　　“它以八十一掉灵根，彻底封住了轮回界的通道，否则轮回界中的存在，不会允许它与天魔为伍。”古镜出声，波澜不惊。

　　“它与其它补天之道不同，终结了一切，也改变了以往补天之道的浩然意识，为了实现意志，已经不择手段了。”天璇轻声低语，时不我待，一转眼间已是沧海桑田，曾经被无数仙祖信奉为超然仙道的东西，终归也是出现了一次变数。

　　而这一次变数，便是彻底的天翻地覆！

　　“这些人你准备如何营救，若是也跟着变局一起沦陷，那小家伙想来会发疯的。”古镜提醒。

　　“我会尽力！”天璇平静说道。

　　这一日，天地大变，广阔无垠的大地上空，无尽仙光笼罩，自那片遥远的圣地喷薄出来，延展向每一个角落。

　　仙光中，有着无数的神影，像是诸天神佛，驾驭五彩祥云而来。

　　“有仙人要降世吗？”

　　大地上，无数传承中，芸芸众生都在仰天观望，这些年来，战火纷飞，天地间到处水深火热，万族相互倾轧，突然降下这等祥瑞，不禁令人充满了期待。

　　无尽的弱小生灵，都开始望天祷告，希望有着仁慈的真仙临尘，结束昨日的一切噩梦。

　　两尊傲然出世的存在，则是心神凝重，不知为何，从那漫天的仙光中，竟然感受到了一种压抑，更是不由得有着几分惶恐。

　　这让它们很憋屈，才复生归来不久，纵然暂时无法君临天下，也该无敌于世才对。

　　但那种感觉，分明像是有着一双高高在上的眼睛，冷漠的俯视着它们，也俯视着芸芸众生。

　　“你二者还不错，有资格进入新的轮回中，现在臣服，助本座开启新的轮回秩序，可重登神道宝座！”

　　突然，无尽的苍穹上，一道浩瀚威严的声音回荡，宛如天道的颤鸣，竟然如同天威一般，让芸芸众生，都有些难以喘息。

　　“狂妄！”

　　“你究竟是谁，藏头露尾！”

　　两道冷喝声，相隔上百万里的疆域，无论是上古非常的存在，亦或者黑龙域的大人，都勃然大怒，他们王者归来，竟然还有存在，胆敢如此俯视号令自己，实在是获得不耐烦了。

　　虽然那道声音的根源，让两大存在感受到了一种深不见底，宛如上苍的波动，但它们依旧不相信天地间真会有这种东西。

　　两者皆是上古时代的神明，为诸神共世时期的一员，也经历过上古神魔大战，自然深谙神明拥有怎样的力量。

　　但纵然是神明，也不可能真得执掌天地轮回，神明可以将自己的道，印证出来，与诸天万法万道并存，天人合一，但却无法凌驾和超脱轮回。

　　这道声音，在二者看来，虽然可怕，但颇有装神弄鬼的嫌疑，它们决心要一探究竟。

　　“藏？本座为皇天，无处不在，何须隐藏什么？”

　　那道如同上苍一般威严的声音，再度回响起来，震荡整个天地，那种威势，仿佛比神明证道，牵动万法轰鸣，九劫降下还要可怕。

　　苍穹上的仙光，越来越璀璨了，无论身处天涯海角，都能看到，隐约间，有着六道轮回的路，被牵动了出来。

　　“什么？”

　　两尊来自上古的惊世存在，皆是惊恐骇然，广阔灵域中的诸多不朽传承，所有巨头也是纷纷睁眼。

　　哪怕深处无尽的荒域，浩瀚无比的深蓝大海中，那些亿万生灵，也是感觉到了一种时空正在扭曲的错觉。

　　虽然只是小幅度的一荡，但那种感触，让亿万生灵，从头凉到了脚。

　　苍穹上漫天的仙光，非常瑰丽，宛如祥瑞般迷人，但不知为何，牵动出来的异相，却是让芸芸众生，有种末日即将来临的错觉。

　　“那真的是六道轮回，你竟然可以将无形的轮回大道，从茫茫苍宇中召唤出来，你究竟是谁？”

　　海外，神龙仙岛上，一条数万丈长的巨大龙躯，从深渊中腾飞了起来，通体充满了腐朽迟暮的气息，连鳞片，都脱落了不少，像是一尊活化石。

　　然而，这尊龙躯一出，周遭无尽汪洋顿时浪涛无尽，天地间的诸多传承，还有两个来自上古的大人，都是满心凛然。

　　一尊神明，竟然是一尊从上古活到现在的神明。

　　“你竟然活下来了……”上古废墟的那位存在，一阵惊疑，这条老龙它并不陌生。

　　“没有比你们好多少，你二者是破而后立，我这个老不死，只是苟延残喘而已，神道果位同样早已消散，一点一点的消失在了无尽的岁月中，为我这把老骨头续命，而今随便动一动身子骨，都离死不远了……”

　　老龙感慨，那声音像是回转了万古，这是一宗真正从上古存活到如今的化石阶存在，它与那些被封印的神子、神女完全不同，是真正扛着岁月的蚕食，支撑到了现在。

　　“五爪龙的寿元，果真是令人嫉妒！”太虚古龙哼哼出声，有些不忿。

　　龙族中有很多支脉，主要代表，便是翼龙和爪龙两大脉系，翼龙天生体魄恐怖，堪称无尽生灵中数一数二，但爪龙的生命力，却更为可怕。

　　它纵然没有受创，也是万万不可能从上古活到现在，这尊老龙虽然用了自斩根基续命的方法，但却也是傲然万古了。

　　老龙的神道果位只是消失了大部分，但并未全部消失，严格而论，它还是神明，只是日薄西山，已经到了黄昏逝去，即将跨进永夜的地步，远远无法和别的证明争锋了。

　　但在当世，它却是一种唯一的殊荣，没有第二尊神明，它纵然已经身躯腐朽，也足以威震八荒。

　　“吾为皇天，是上苍的意志，尔等唯有顺从，没有第二条路！”

　　这时，九霄之上的声音，又回荡了起来，纵然一尊老龙神明出世，依旧未曾消弱那天威分毫。

　　原本太虚古龙和上古废墟的那位存在，已经有些发怵了，但随着老龙出世，二者又萌生了几分信心。

　　“敖坤老头，我等联袂如何？”上古废墟的那位存在，冷冷出声，纵然上年代有过一些争执，但逝去万古，什么仇怨都消散了。

　　而今那尊可怕存在，要号令天地，还想重演轮回，以它们为降，这等举动，自然要一致针对。

　　“各大神族皆有深厚的底蕴，可以一战！”太虚古龙在黑龙域的龙神殿上空悬浮，周遭乌云翻滚，战意高昂。

　　它们这一世归来，可不是为了充当谁的马前卒，有着重获神位道果的决心，而且，万古无数的纪元中，也不曾听闻神明会屈服于谁。

　　每一尊神明，都是傲视无双，有我无敌的，它们便是绝对的意志，岂能听命于谁？

　　老龙沉默不已，有着一些忧虑，仰望那片圣土，空谷一叹：“你若统御了仙族，自当去遵守仙族永世的信条，以补天为浩然正途，而非在天地间争霸！”

　　“补天是一条走不通的路，天地初开，已经种下了缺失的种子，现在的轮回并不完美，自然要重演一切！”苍穹上的仙光中，那道声音毫无情绪的回应。

　　“以你的能耐，恐怕还无法重新开天辟地，纵然是混沌仙灵，也不行！”老龙摇头。

　　此刻，那些神族传承的巨头，包括神龙仙岛的岛主，皆是沉默了，它们悲戚的感受到了自身的渺小，这等对话，似乎连它们，都没有资格插足。

　　天地将要剧变，祸起萧墙，一切源自瑶池内的那位神秘存在，各大神族，这些年间或多或少，都掌握到了一些线索，知道瑶池正在不择手段的收集洪荒图和灵根。

　　但知晓的越多，越是绝望，诸如凤族凤舞等少数几人，早已如临深渊，暗叹这是终结万古所有纪元的一次劫难，芸芸众生，但凡在六道轮回中，皆是无可避免！

　　“轮回的重演，自然需要一股动力，亿万生灵被这片天宇滋养栽培了无数个纪元，也该回归轮回起点，为新的轮回贡献一些了。”那道声音漠然道。

　　此言一出，天地动荡，亿万生灵皆是陷入了无边的恐慌中，连神族传承的那些先天生灵，都是满心骇然。

　　“你想以众生血潮，飘起新的轮回路，当真是泯灭人性，恶绝万古！”

　　天凤神山，一道冷厉的叱咤之音，回绝天地，原本各方以为那是凤族的女“神王”终于出声了，但听声音，似乎又不像。

　　此刻，整座天凤神山，所有凤族生灵，都是眼瞳疾速，满心澎湃。

　　因为它们看到了极端不可思议的一幕，那株原本已经死去无尽岁月，以一种断绝生机的方式正在生长的昆仑树，竟然有又活过来了。

　　隐约间，那庞大凋零了枝叶的树冠间，有着一道威仪九天的凤影浮现，正是原始神凤！

　　“祖先！”

　　所有凤族生灵，皆是惶恐朝拜，原始神凤为凤族的始祖，地位还要在天凤之上，更是混沌仙灵，有着万古无上功绩，此刻出现，令所有后裔，都是诚惶诚恐。

　　但那道神凤光影，并无回应，辉映在那里，静止不动，发出声音的，竟然是太古以前就已经死去的昆仑树。


第812章 血色世界

　　而今的这株凤族图腾，依旧是那般的枯寂，毫无半点生机，就像是一颗腐朽凋枯了漫长岁月的老树。

　　但在沉寂了万古后，它竟然又在当世显露生机了。

　　“看来神凤的涅槃妙法，已经被你领悟了！”神龙岛上，隔着数百万里的虚空，老龙有感而发。

　　又一尊无法想象的存在出世，而且来头可怕的令人咂舌，可以追溯道荒古混沌仙灵在世的时代。

　　若是在此前，这定然要叫各方不朽的传承骇然，令太虚古龙和上古废墟的大人难受，但此刻，它们却是有着一丝庆幸，觉得在与瑶池那尊存在争锋的路上，又多了一个可怕的助力。

　　“你既然活出了新的轮回，自当更理解本座的宏愿，助我一臂之力，天地重开之后，你为新的天地灵根！”

　　苍穹上，连那尊存在，都出现了些许波动，但也仅此而已了，只是它许诺的好处，却叫各方霸主倒吸凉气，难以释怀。

　　“我不愿！”然则，昆仑树只是淡淡的轻语，“生来便要死去，涅槃的意义，不在于永恒！”

　　苍穹上的那道意志漠然的了下来，并未多劝。

　　轰隆隆……

　　突然，遥远的东方，魔云滚滚，像是地狱的大门开启，无尽修罗蜂拥而出。

　　在魔云前方，有着大批光影联袂而来，百万魔兵齐出，声势令所有传承，都是骇然色变。

　　那个方向，正是冥煞族所在的位置。

　　在魔云顶端，百万魔兵的最高点上，有着三道恐怖的魔影，皆是神话传说中，那种来自邪恶地狱深渊的魔灵，每一尊，都高大恐怖。

　　老龙，上古废墟的那位大人，还有太虚古龙，皆是变色，那三尊魔影，它们并不陌生，在神魔大战时代，这便是它们最可怕的对手！

　　那是来自一个被放逐位面的魔物，被视为天魔，为天地法则所不容，被称之为异类。

　　而那三尊凶神恶煞的怪物，却是天魔中的可怕存在——魔神！

　　“魔神！”

　　不止是三大上古存在震惊，此刻各方关注着这场变局的霸主、大人物，皆是骇然发怵，无法相信这是真的。

　　魔神，对于这个时代的普通生灵，或许太过遥远，但在神话故事中，它们却是与神明旗鼓相当的存在。

　　上古末期的神魔大战，因何而爆发，至今依旧是一个谜题，有后世的人猜测，那是因为天魔从地狱之门横渡过界，如今天地，那一世的诸神联袂应对。

　　但唯有老龙这些存在心里清楚，真正的上古神魔大战，绝不是那么简单，不仅神与魔在交锋，神与神之间，也在相互倾轧，争夺传说中可以实现超脱的造化。

　　那场乱战，有着诸多契机同时爆发，而且在最后关头，被某只幕后黑手，推向了玉石俱焚的深渊，大部分神明陨落，天魔败退，更有一些神魔，则消失了。

　　从那以后，天地绝天断路，任你惊才绝艳，也无法在证道站在神明果位上！

　　此刻三尊魔神再现，让老龙这三位上古存在，皆是难以接受，它们都已经不负神明之姿了。

　　哪怕是老龙，身上的神位道果，也消散殆尽，失去了神明的那种锐气。

　　但这三尊魔神，竟然气息已经鼎盛，根本没有半点颓势，它们一出现，这天地间，都像是有着三根擎天巨柱落下，芸芸众生难以喘息，各大传承无法释怀。

　　然而，更不可思议的是，三尊魔神，竟然并未站在百万魔兵的最前方，在它们生前，有着一道身穿墨色衣裳，赤足脚踏一朵幽莲的曼影，亭亭玉立，有着风华绝艳之姿，但却冷若冰霜，眸子一瞥，亿万生灵都像是落入了无尽魔窟中。

　　魔女冥寒！

　　她的出现，早已有一段时间了，但以往那都是灵身，据说她已经成为了冥煞族的主宰，但谁能想到，三尊魔神天魔降临后，竟然会以她为尊！

　　这完全巅峰了各方大人物的认知，与神明旗鼓相当的魔神，竟然会沦为下属，这怎么可能？

　　不过，在震撼过后，太虚古龙，上古废墟中的那位存在等，皆是浮现出了几分期待。

　　世人皆知，天魔与仙族势不两立，从天地初开，便争斗至今，从无休止。

　　而今那来头神秘可怕的女孩，轻率三尊魔神降世，身后统御数百万魔兵，难免会让人以为，它们是来与瑶池那位存在决战的。

　　若真如此倒是一件好事，在一些大人物眼中，最好是两败俱伤，那尊皇天陨落，三尊魔神亦是消亡于世。

　　“你们来的太晚了，没有按照约定出现！”

　　然而，下一刻，苍穹之上，那道意志竟是有些苛责魔女冥寒和她那些魔兵魔将的意思，连三尊魔神，都是漠然俯视。

　　这等话一传荡开来，所有传承之主，还有三尊上古存在，都是心头一沉，竟然是一伙儿的。

　　“你给的东西有缺，黑暗魔界之门开启不易，所以难免晚了一点儿！”魔女冥寒扬起冷艳俏脸，淡淡的出声。

　　“既然来了，重建轮回的序幕，便正式拉开吧，尔等献祭亿万众生，本座以众生血潮，飘起新的轮回与天地秩序！”

　　瑶池上空，一个银盘浮现，飘入了苍穹上的无尽仙光中，一刹间，那些原本五彩斑斓的仙光，竟然映上了血色！

　　天地间无尽的疆域上，都被血云笼罩，亿万生灵几乎吓的瘫软，拼命的到处奔逃，可依旧冲不出血色世界。

　　“你等天魔，为何要与那个疯子为伍？”

　　不朽的传承中，有大人物不敢，发出怒然咆哮质问，重演轮回，要以亿万生灵血潮为动力，这意味着，芸芸众生都在劫难中。

　　这是一场灭世大劫，天地初开以后，从未出现过！

　　“如今的天地秩序，对我族不利，将我们视为异类，它要重演轮回，自然符合我们的想法，为何不能合作？”

　　天空中，魔女冷淡出声，嘴角挑起一条冷傲的弧度，当初她便扬言，要让所有神族匍匐在脚下，而今只是提前上演了而已。

　　“纵然亿万生灵死尽，尔等依旧是十恶不赦的恶魔！”

　　有天地间的强大修士咆哮，不敢沦为这场浩劫的养料，要奋起抗争。

　　噗！

　　突然，三尊魔神中的一尊擎天巨魔，冷冷回眸一瞥，像是看穿了无尽虚空，那尊强者，纵然藏在数百万里之外，依旧瞬间炸成了血雾。

　　这便是魔神的可怕，它们与神明相当，在这个天地间，便是无法仰望的存在。

　　“轮回重演，一切秩序重新洗牌，届时你们才是邪门歪道，而我等，将成为天地间唯一的神族！”冥寒冷艳嗤笑，旋即漫不经心的，朝身后的百万魔兵，挥了挥手。

　　“杀！”

　　“鸡犬不宁！”

　　“一切活物，皆不放过！”

　　顷刻间，魔云涌动，百万来自黑暗魔界的魔兵，像是一群嗜血的修罗，杀向不同的方位。

　　它们中也有堪比神级存在的魔将，有三尊魔神坐镇，纵然是要洗血亿万生灵，也是轻而易举！

　　苍穹上，那个银盘冷漠，它勾动着无尽疆域上空的血光，但有生灵陨落，便是化为点点血红的光曦，没入其中。

　　没过多久，这片疆域的每个角落，惨叫和绝望的悲恸声音，不绝于耳，无尽的杀戮，不分对象，只是活的，都躲不开魔兵的屠宰！

　　有强者骇然的躲到了地下，但那些魔将，只是随意一扫，就看穿了虚妄，魔手抓出，将其如同捉泥鳅般，冷冷的抓了出来，捏爆在空气中。

　　不到半个时辰的功夫，一万里疆域内，生机断绝，空气中，有着血色光曦在蒸腾，没入九霄，凄艳而惨然。

　　这片疆域有着数万个传承，超过三亿生灵，但极短的世间内，便是化为了血色光雾。

　　刚才那些大人物的声音，全都在天地间回荡，它们知晓发生了什么，有出传承的教主、族主，第一时间站出来归降，愿意为奴为婢，求饶恸哭。

　　但根本无用，那些魔兵、魔将，就像是听不同话的修罗，怎样的言辞，换来的都是无情的屠刀。

　　苍穹中，那位大人同样不曾在这片疆域筛选出值得留下的生灵，这宣判了它们的命运。

　　百万魔兵，不知有多少魔将统御，进展速度极快，百里方圆，片刻间就清扫一空，任何生灵，小到蝼蚁，大到巨兽，皆是无一幸免！

　　很快，三尊魔神，也加入了掀起这场血潮，它们并未降下，像是一朵天空中的黑云游弋，但所过之处，地面上的生灵，哪怕是一教之主级别的强者，都是在魔气中爆开。

　　“大地也将重组，可以更快一点！”苍穹中，冷漠威严的声音又响了起来。

　　“呵呵！”

　　三尊魔神，还有众多的魔将，咧嘴一笑。

　　下一霎，这些存在立身的底蕴上空，乾坤倒转，一只只神魔巨手，轰然拍下。

　　“轰！”

　　一尊魔将，漠然的朝一片雪影族巨城腹地拍出一掌，顷刻间，魔光滔天，那片数十里方圆的巨城陷落，大地上只剩一个庞大无匹的掌印，巨城中的数百万生灵，无一生还。

　　魔将有着神级战力，而在天地间，神级战力不受限制，可以有着滔天巨浪般的神威。

　　至于此前各大传承之间的那种约束，根本无人问津，随着这场浩劫的降临，已经成为了云烟。

　　不过，这种神级战力毫无保留的展现，还是造成了巨大的影响，无形中，有道法秩序片片断裂，像是有着什么东西在沉沦。

　　那是曾经芸芸众生渴盼的神藏开启的路，但这条路，眼下在这些魔神魔将手中，已经开始崩溃。

　　六道轮回都将重演，大地也会重组，所有的一切，都失去了意义。

　　轰！

　　一尊魔神发威，手中的魔神战戟，凌空刺下，霎时间，一片疆域沦陷崩溃，大片山脉化为灰烬，犹如纸糊，那种足以容纳数百万生灵作为传承之地的庞大山岳，轰然倒塌，山中的无尽生灵，也是湮灭在了魔光里。

　　魔神一怒，顷刻间血流十万里，大地都在走向崩溃。

　　“没有对手，这种杀戮很无趣！”一尊魔神冷然出声，颇有些寂寞如雪的感慨。

　　在当世的天地间，它们真的难以找到对手，甚至找不出一合之将。

　　不久后，它终于遇到了一丝小小的阻力，有着一个天地大族，举族之力，复苏了祖上的神器，孤注一掷的与之玉石俱焚！

　　“呵呵，这才有点意思！”魔神很满意，祭出魔戟，与那件神器拼了一击。

　　刹那间，星辰陨落，虚空被打出一个恐怖的窟窿，地面上的很多生灵，来不及哼一声，就磨灭了在虚空裂缝和神光中，一件神器全面复苏与魔神争锋，这等杀威，寻常生灵如同草芥。


第813章 大地破灭

　　砰！

　　又拼了一击，那件神器瞬间爆开，化为了漫天的光雨，彻底消散于天地间。

　　神器，被无数强族视为祖上留下来的至高底蕴之一，纵然是破损的，依旧足以威震四方，决定一方天地强族的族运。

　　但血色的杀戮开始后，纵然是曾经在那些上古巨擎手中叱咤风云的东西，也仅仅是多抗了一下而已，已然失去了昔日的锐气，神明在这一世，完全就是碾压一切的存在。

　　“已经坏了啊，可惜。”

　　魔神冷漠一叹，旋即冷冷的抬手镇压而下，像是一只来自魔狱的巨手，搅动起无边魔云，整个无比辽阔的传承之地，都陷入了天昏地黑的光影中。

　　任凭那些族中的强者，怒然迎击而上，根本改变不了什么，尚未腾入半空，就通体炸开，道消神陨。

　　有人没命的奔逃，已经吓破了胆，那就是上苍的惩戒，无力抵抗，可惜纵然站上了传送祭台，那构筑的虚空通道，也是在巨大魔手的压迫下，瞬间崩溃，所有人死在了虚空塌陷中，根本没走不掉。

　　一切手段都是徒劳的，封神大阵在魔神的手下，犹如纸糊，一张拍出，便统统撕裂，连曾经先祖开创下来的一座神明大阵，也仅仅是挡了几下而已，最终消散在了这一族的祖地庙宇中，落下漫天光雨，无尽的残破神纹在纷飞。

　　神明大阵，来自于神明的手笔，甚至包括神器，都不可能挑战这个层面的力量，神器、神阵再强，也需要庞大的源力维持运转，而魔神弹指间，便是数千里疆域灰飞烟灭！

　　那个传承彻底沦陷，超过千万的生灵，倒在了血泊中，它们是沿途仅有的，稍微做出了一些抵抗的传承，为天地间曾经赫赫有名的强族。

　　但从这一刻开始，这个雪貂族，彻底在天地间除名。

　　这些杀戮者，并非只屠戮传承族地，而是展开地毯式的猎杀，沿途所过之处，很多强大的散修，亦是遭殃。

　　有神级魔将在天空中巡游，更有无上的魔神在苍穹上展露顶天立地的魔躯，如同地狱的死神，漠然沿着大地，走向远方，所过之处尽是腥风血雨。

　　它们出手并无任何顾忌，很多疆域，大湖被蒸干，山川大片崩裂，犹如上古神魔大战再现世间。

　　只不过，那一次是神明层面之间的较量，而这一次，则是那个层面力量对于下位生灵无情的倾轧。

　　龙血狂犀族祖地，坐拥数千里草原疆域，这一族位列天地间强族排名前三十，从上古以后，再无任何大的灾难，纵使是神族的传承，也不会太过轻视它们。

　　但这一日，天空中魔云滚滚，魔兵大军冷漠飞来，没有任何的通传，为首那名魔将，袖袍一挥，一颗巨大的骷髅头镇下，上门前的封神大阵破灭，镇守山门的大批龙血狂犀族强者，连质问来者为何人的机会都没有，便是覆灭在了魔光中。

　　“吼……”

　　一声咆哮，这一族活了漫长岁月的老祖宗出世了，竟然也是一尊神级生灵，它封神的时代，曾引发了不少传承的关注，连神族都为之惊讶，呼之为上古之后少有的奇才。

　　原本这名老祖宗，正在闭关调养，要将状态升华至最佳，两年之后，争夺神藏中证道的造化。

　　但如今，神藏构建的天地秩序，已经崩溃，无尽疆域解封，当世诸“神”的约定，也失去了意义。

　　两尊魔将携带大批魔兵杀至，刚一来，就轰塌它们这一族的山门，残杀无辜弟子，无疑是让这位成名依旧的老祖宗，怒发冲冠。

　　但它已经预感到了什么，更是通晓了此前的动静，纵然愤怒，亦是没有急于出手，深吸了口气，声音滚滚如雷的道：“无论要重演怎样的轮回，我族都不至于要沦为蝼蚁践踏！”

　　老龙血狂犀说这话，自然并非自负，这一族能够跻身天地强族前三十，某种程度上而言，已经是除去先天生灵之外，最拔尖的生灵了，在芸芸众生中，历来都是一方霸主级的存在。

　　两尊魔将面无表情，凹陷的眼瞳中，有着魔焰跳动，同时抬起头来，仰望苍穹中的血色仙光。

　　“点燃神火的生灵，可以留下！”

　　九霄中，一道如同天罚的声音浩荡飘出，像是在审判这尊老龙血狂犀的生死。

　　堂堂一尊成名依旧的不世存在，有着神级傲世之姿，但在近日，亦是如同羔羊般，被人俯视，宣判生死，这是何等的悲戚？

　　老龙血狂犀，听闻后，也是胸口发闷，气血翻腾，它一世都在俯视弱者，但恍然一梦后，却成为了别人眼中杀与不杀的目标，这种落差，实在难以接受。

　　但这位老祖并未冲动，目光复杂，转身瞥了一眼身后数千里的疆域，那里的数千万族人，此刻已然胆寒欲裂，老龙血狂犀眼中，划过怜悯之色，不忍让它们遭劫。

　　为此，纵然是与恶魔为伍，也在所不惜，天地不仁，以万物为刍狗，一尊自诩上苍意志的皇天，俯视芸芸众生，要以众生血潮，飘起新的轮回。

　　这种灭世之殇，不是它一名神级生灵能够改变的，已然是注定的结局。

　　“放它们一条生路，老朽与族人，愿意臣服！”老龙血狂犀悲戚的微闭双眼，惨然出声。

　　并未开战，它已经胆怯，因为有着太多的牵绊，因为有着战胜的对手。

　　而今魔将当道，魔神横空，还有着一尊无法揣度深浅，似乎代表了上苍意志的“仙道”存在，俯视着这一切，纵然上古神明复生，也许也是黯然收场的结局。

　　“你的族群太过庞大，蝼蚁众多，本座允许你从中挑选，留下百名族人！”

　　苍穹上，那道意志冷漠回应，只字片语的说辞，却叫数千里疆域内的整个龙血狂犀族生灵，几乎统统瘫软在了地上。

　　“什么？”

　　老龙血狂犀骇然变色，堂堂顶尖的天地强族，数千万生灵，竟然只有百名族人可以活下。

　　这如何接受？

　　“新的六道轮回，构建之初极端薄弱，无法承载太多的生灵，以你这一族的血脉资质，那个名额，已经是极限！”皇天的声音传来。

　　“那大人可否让老朽设法将它们送入荒域，定然不会留在灵域中！”老龙血狂犀求情，到了这一步，纵然是“神”的尊严，亦是只能放下，只要能够为族人寻得一线生机就好。

　　“辽阔的荒域，无边大海，亦是在轮回中！”苍穹上传来声音，并不认可它这么做。

　　这一次，老龙血狂犀真的绝望了，天地虽大，无边无际，却也仅仅需要三个名称便能概括，灵域，荒域，大海！

　　三片区域，都将进入新的轮回，那天地间还有别的立足之地吗？也许有，但无尽的混沌空间，纵然是神明去闯，也是极端危险，仅凭它而今的能耐，单独去都不知道能不能回来，如何将数千万族人带走。

　　“你还有十息的考虑时间！”

　　这时，统御大批魔兵而来的两尊魔将，已经冷漠下达了最后的通牒，没有任何讨价还价的余地，数千万的族人，就是只有一百个生灵可以活下，余下者，都将坠劫，沦陷天地血潮中。

　　“老祖！”

　　“老祖，留下一丝香火吧！”

　　广阔族群领地中，已经有族人精神崩溃了，面对死神的屠刀，绝望到了极点，哭喊着大呼，害怕老祖宗玉石俱焚。

　　出声的都是一些族中的精锐、天骄，它们有着远大的抱负，不甘在这次血劫中消失。

　　但身边那些普通一点的族人，则是怒目而视，这些家伙，为了活命连同族之谊都不顾了吗，只有一百个人活下来，它们将会看着多少族人在眼皮底下死去。

　　老龙血狂犀异常痛苦，这等选择，比杀了它还要难受，但等待的时间已经不多了，两尊魔将，正在无情的倒数。

　　“好……好！老朽答应！”

　　数息后，老龙血狂犀双目赤红，脸庞疯狂而狰狞，做出了选择，一战定然是举族全灭，若是归顺，还有百人香火可以延续下去。

　　这等抉择纵然残酷冷血，却有着分量倾斜。

　　“老祖！”

　　身后数千里领地内，无数的族人恸哭，还有的族人哀求嚎叫，希望成为那一个绝无仅有的幸运儿。

　　数千万生灵，纵然面对灭族大敌，也不会如此绝望和堕落，但这是一场血色灭世大劫，没有一丝挣扎的余地。

　　“老祖！我身负纯净血脉，您不能抛弃我啊！”

　　“老祖宗，锡林还小，将来定然还有着无限的成长空间，求求你给我一个机会吧！”

　　“啊！！！把我们全杀光吧！”

　　“死！都死，全都死！”

　　……

　　……

　　无数的声音，几乎让这片领地成为了凄惨之所，有人在拼命的求情，有人宁愿战死，也有人崩溃疯癫了。

　　纵然有着不朽的传承来进犯，也不至于如此，说到底，还是从一开始，举族上下，包括老狂犀自己，已经万念俱灰，没有了一丝抵抗的想法。

　　之前那些巨头与皇天的对话回荡天地，世人皆知，末日已经来临，有魔神亲自手持屠刀收割一切，它们终归要倒在杀戮中。

　　咻……

　　老狂犀同样早已老泪纵横，面庞狰狞，它袖袍一挥，从族群领地中，收走了九十九人。

　　要选择谁，老狂犀心中自是有数，在这一霎，它变的冷血无情，一门心思，都想着如何重新在新的轮回中，让龙血狂犀族卷土重来，甚至获得更高的殊荣。

　　能被挑中的，皆是潜力极佳之辈，而且更倾向于年轻人，那些实力强大的族老、元老，几乎都被抛弃了。

　　“哈哈哈！我可以活下来了！”

　　“老祖英明，锡林定然不会叫你失望的。”

　　“老祖宗，你怎能如此，我可是你的玄孙啊！”

　　“为什么，为什么不选我，我比那些家伙差在哪里？”

　　“老畜生，本座修为冠绝全族，仅在你之下，你竟然抛弃了我！”

　　“啊不……”

　　有人狂喜大哭，有人在绝望的求情，还有人已经疯狂，怒然咆哮质问，末世来临，一个抉择，便可叫数千万生灵的强大族群土崩瓦解。


第814章 血殇

　　高空中的两尊魔将，漠然的看着这一切，嘴角裂开，浮现出残忍享受的微笑，这场面，似乎是天魔最喜欢的盛宴了。

　　“走！”

　　老狂犀将九十九名潜力族人挑选出来后，漠然转身，封住了自己和这些小家伙的听觉，头也不回的远去，像是已经忘了身后的数千万族人，在痛哭、绝望、怒骂、疯狂！

　　“桀桀！开始吧，你们这些弃子，尽量挣扎的强烈一些，否则就没有乐趣了！”

　　两尊魔将残忍大笑，犹如恶魔在狰狞，身后的大批魔兵，亦是舔了舔猩红的嘴巴，像是要嗜血。

　　这一战毫无悬念，两尊魔将率领魔兵亲临，纵然老狂犀誓死留下来，也是一样的结果，它改变不了什么。

　　老狂犀临去前，更是冷血的收走了族中的几样重大传承之物，包括那两件祖先留下的神器。

　　它们离开后，听从苍穹上那尊大人的召唤，参与到了血色屠杀中，倾轧周遭的族群、部落……

　　这一日，同样的场面，在诸多大族中上演，那位皇天大人，似乎并不打算真的要将亿万生灵屠戮殆尽，它给了一些人活下去的资格。

　　但那种资格，无论是哪一族，都寥寥无几，能够活下来的人，就像是过江之鲫中的几条鱼，在它们冷漠身后，有着数万倍、数十万倍、百万倍于它们的族人，倾覆在了血色光火中。

　　人生百态，在这种浩劫中，曾经无数的傲视凌云之辈堕落，小到正在茁壮成长已经表现出巨大潜力的幼崽，大到一些神级存在的老祖宗，皆是在这一日，变的残酷冷血。

　　似乎所有的族群，都可以选择，那位皇天大人，展露了它“慈悲”的一面，并未完全赶尽杀绝！

　　哪怕是此前已经被灭掉的那些传承，其实在暗中，都有一些神秘存在出手，提前拘谨走了为数不多，但却血脉傲视全族的好苗子，通常男女参半。

　　很快又强者识破了神秘存在的身份，那竟然是……瑶池仙族的几位当世仙祖，但她们却是以而今在瑶池如日中天的邀月为首，后者在皇天大人的恩宠下，也已然封神！

　　一些睿智之人，洞悉了那位皇天大人的意图，这位大人给每一族，都留下香火，似乎是为了留待新轮回重建后，重新繁衍新的世界。

　　意识到了这种猜测，连那些被挑选中的生灵，都感觉毛骨悚然，在灭世大劫中，它们竟然成为了新世界的“种苗”，就像那位大人提前圈好的幼崽。

　　这是何等让人心凉的图谋，万古的纪元，都将在这一世终结，新的纪元将由此开启。

　　蔓延向四面八方的血杀屠杀，继续酝酿着，渐渐的，有大批魔兵魔将，也是光临了神族领地。

　　这些不朽的传承，从荒古以后，便是屹立在天地间，从未受到过真的灭族威胁，但今日，它们如临大敌，连传承中的神老，都惶恐不安，因为感知到有魔神的眼睛，正在注视着它们的领地。

　　但出乎意料，面对天地万族，这些魔将魔兵残酷屠杀，但到了神族领地之外，却是止住了步伐。

　　那显然不是畏惧和害怕，有魔神坐镇，再强的传承也可以碾压，似乎在等待什么。

　　第一批来到神族传承的魔众，夹杂着一些中途被压服的可怕强者，抵近了万寿山。

　　这是饕鬄、獬豸、犼这三大先天生灵的神山传承之地，以往在方圆数百万里疆域内，高高在上，无数族群都要臣服，但这一日，它们却是被人包围了神山，而且好长时间，都没有进行反击，因为害怕招致大祸。

　　当世万寿山的山主，一尊活了漫长岁月的老饕鬄，亲率包括其它两脉族主在内的一批万寿山神老出来了。

　　老饕鬄气吞山河，手中持有万寿山的祖器——凶神图！万寿山等几大神族传承，都是被视为凶兽的聚集地。

　　而这其中，又以万寿山和百川魔谷凶名最盛，因为诸如饕鬄、真犼、獬豸、睚眦等，都是芸芸众生被视为可怕凶物，有着许多诸如吃人那样令人闻风丧胆的癖好。

　　万寿山的祖器，也是因此得名的，传说中，那是荒古几大凶物的始祖的皮毛所编织出来的，不止是饕鬄等，还有梼杌、穷奇、狴犴等等，只是后来落入了万寿山这一脉传承手中。

　　这件祖器，在各大神族传承的众多祖器中，排名非常靠前，但此刻，祭出了不止凶兽图一件祖器它们，却是心神凝重，面前的这批来犯之敌，当然奈何不了底蕴深厚的万寿山，但它们恐惧的，却是那三尊魔神，还有，那位皇天大人本身，恐怕也是通天彻地的存在，否则何以驱使魔神？

　　“先天生灵若能归顺，可以全部留下！”

　　许久后，苍穹上那位皇天大人开口了，并未在万寿山展开杀劫，而是网开一面。

　　这让万寿山的生灵，如获大赦，它们无需选择，可以全部活下来。

　　只是，堂堂一方神族，而今却面临着别人的审判，还要臣服于人，这等境遇，实在叫这些习惯了高高在上的先天生灵，很不适应。

　　“如何才算归顺？”万寿山的山主，那尊老饕鬄，面色平静的出声，似乎早已已经有了决定。

　　它们方才不曾轻举妄动，其实，便是在等待这种结果，古老的传说中，先天生灵为天运的承载者，也是天地精气的新生推动者。

　　所以上苍对先天生灵，格外眷顾，一方天地，若是缺少了这些天地精灵，就会缺少磅礴的生机活力。

　　此前各大传承之主，便已经揣度，隐约觉得，这场灭世浩劫，应该不会落到神族传承只是。

　　正因如此，与芸芸众生的渴盼中的神族传承同气连枝，应对浩劫的场面，根本不曾出现。

　　一来是纵然联袂，也没有丝毫胜算，再者，有了这种古老的传闻，各大神族传承都在观望。

　　对于芸芸众生而言，这有些悲凉，天地间最强的一批存在，并没有心思庇护它们。

　　哧哧……

　　突然，九霄之下，大片血光垂落，在血光中，有着一枚枚肉眼可见的圆盘状印记漂浮。

　　“得到这众生印，便可成为新轮回后那片天地的一员，无需在这个轮回中湮灭！”苍穹上，那位皇天大人淡淡出声。

　　“众生印？”

　　整个万寿山上下，所有生灵一片哗然，皆是心头在发怵，稍微动一点脑子想想，都知道，那东西是用来制约它们的。

　　众生印，即为“众生”，那接受了之后，定然永世都将是众生中的沧海一粟，在众生之上，还有着一尊犹如上苍的存在，它现在自诩皇天，新轮回之后，就真的是主宰轮回的皇天厚土了，所有生灵，都将活在它的光辉下！！！

　　“此物是要限制我们的成就吗？”万寿山之主老饕鬄声音颤抖，这所谓的众生印，让它们一下子就联想到了诸如神符、魂符之类的东西。

　　一旦接受这东西，就算在新的轮回中，它们也将犹如身处一个牢笼中，而这位皇天大人，始终都提着这个笼子。

　　“算不上限制，种下了众生印，你们依旧可以证道，晋升为神明！”那位皇天大人如此回应。

　　这让万寿山的生灵，稍微好受了一些，但也是因此心悸不已，这位皇天大人，竟然丝毫无惧它们证道，这究竟有多大的底气，难道它真的是真仙吗？

　　不过，显然也是一种桎梏，可以证道，但却无法在追求超脱，因为一旦超脱，就不再是众生了！

　　可是它们还有选择吗？这位大人先以众兵压境，然后才降下众生印，这分明就是臣服与灭亡的两者选一样。

　　它们这些先天生灵，确实比万族生灵更幸运，但同样要臣服在这尊大人的脚下。

　　结果已经注定，万寿山的生灵，在可以举族活下来的“恩宠”面前，不可能再殊死抵抗，最终走向覆灭，它们举族上下，皆是接受了众生印。

　　之后，老饕鬄率领万寿山所有神老和大批强者，手持祖器，与天魔为伍，浩浩荡荡的光临了百川魔谷。

　　一尊老螭吻出世，此前就曾在九州显化过灵身，威震万域，但与万寿山一样，它亲率百川魔谷，选择了顺从。

　　没多久，水云涧、蓬莱仙岛、噬日神山等神族传承，相继降服，让天下众生，一步步走向了绝望的深渊。

　　连这些神族传承都放弃抵抗了，它们还有什么机会？

　　“桀桀！皇天大人似乎对现在的速度，不甚满意，你们也来出力吧。”

　　“先从你们以往的那些仆族开始清剿。”

　　有魔将开始要求几大神族传承的存在，加入血杀浪潮中，百万魔众和三尊魔神，虽然效率极高，但奈何天地太大，单独一块灵域，都不知有多少亿里疆域，速度还不够快，需要有新的“屠夫”加入。

　　而这些以往高高在上的神族传承，拥有着非常可观的即战力。

　　“好！”

　　对此，几大神族之主，皆是欣然点头，早已经有了这种准备。

　　它们执掌神族祖器，正如魔将所言，最先杀向了以往自己传承麾下的仆族。

　　每一个神族麾下，都是有着众多仆族，依附其生存，但在浩劫来历的第一时间，这些主子，将屠刀率先指向了那些依附者。

　　万寿山所在的疆域内，凶兽图湛湛发光，有着无数的凶兽光影冲出，杀向了四方，让这里变成了一片修罗世界。

　　狸力族，以往是万寿山最忠实的簇拥者，万古岁月中，为这方不朽传承立下了无尽汗马功劳。

　　但面对那件万寿山祖器降下的灭族大难，所有族人都绝望了，眼睁睁的看着族群传承之地，在凶兽光影的冲击中覆灭。

　　“主上，为什么？”

　　老族主非常不甘心，眼珠几近呲裂，狸力族追随万寿山无数个纪元了，每一个时代都忠心耿耿，难道就是这种结果吗？

　　噗……

　　苍穹上，老饕鬄没有回应，冷漠的一指点出，这尊有着境界将圆满者修为的老族主，在祖地上的最后一块完好土地上，瞬间炸开，形神俱灭，那片土地也是瞬间磨灭在了神光中。


第815章 天地屠夫

　　讹兽族祖地上空，一尊老真犼浮现，为在世神级存在，施展真犼一脉的滔天神术，降下无尽音浪，将这一片传承地内的所有一切震碎。

　　数百万的生灵，在音浪神波中爆碎，临死前，它们脸上是不甘、愤怒、绝望，数百年前，这位大人还曾光临过族内，许诺会永世庇佑讹兽一族……

　　“啊！你们这群畜生，丧尽天良！”

　　“暗仲老狗，枉我魔犬族世代忠心，而今你竟然亲率神族部众，来磨灭我族传承，你永世不得好死！”

　　魔犬族领地上，面对昔日主子的屠戮，哪怕是两尊境界将圆满者，也是在第一波攻伐中遭到血杀。

　　那些魔犬族的老者，狰狞咆哮，悲戚而愤怒，举世都在传言，魔犬一族是暗日神山天狗族最忠心的爪牙。

　　以往这是一种羞辱，而今却是一种莫大的讽刺，面对最忠心的仆人，神山之主亲自镇杀，毫不留情。

　　“既然是仆人，就要有为主上献身的觉悟，尔等安息吧……”

　　这片领地的高空，一道笼罩在黑暗光色中的巨影，隐隐浮现，那对眼瞳，犹如两颗暗沉的黑日。

　　轰！

　　下一霎，噬日神山祖器暗日权杖发威，轰然坠下，爆发出磨灭一切的杀光，整个魔犬族的领地，瞬间成为了凹陷在地下的废墟。

　　那些最后的老家伙，统统覆灭在了主上这件威整天地的神宝中。

　　那道黑暗巨影，随后携带暗日权杖与神山强者，冷漠离去，魔犬一脉的“种苗”，之前已经有老太婆过来收集过了，没有什么再值得留念的。

　　其它几大神族传承，亦是以自身神山为核心，展开了扩散式的血洗，它们无法无天，眼中没有一丝怜悯，因为那就是那位无上存在的意志，没有人能阻拦。

　　很快，在杀戮的阵容中，亿万生灵看到了几道熟悉的身影，之前那几位巨头，包括老龙在内，也成为了天地屠夫的一员。

　　嗡！！

　　一片大族祖地上空，一口大钟降下，神器全力复苏之威爆发，犹如神明一击，恐怖的钟声中，道法轰鸣，神光漫天垂下，将这个大族推向绝望和覆灭的深渊。

　　苍穹上，那是一位道人，身披上古时期风格的道袍，面庞枯瘦老迈，充满了岁月的沧桑。

　　“钟道人！”

　　有生灵通过古籍上的记忆，认出了这尊上古时期的可怕存在，钟道人证道的时代，约莫在上古中期，他一直活到了上古末期，参与了神魔大战，传说中，掌控着极端了得的长生之法。

　　这一世，他又复生了，那口黄铜钟，便是他神器，此刻成为了灭世的一把屠刀，无差别的挥向各方。

　　上古废墟那片小世界，已经崩溃，是钟道人自己亲手炼化的，无尽的土著生灵，都在小世界的压缩中，化为了脓血，成为那株灵雪树的养分。

　　钟道人亲手结束了那个“牧场”，但这等举动，却招致了苍穹上皇天大人的警告。

　　“新世界开启后，尔等自可获得新世界茁壮成长的生生气息滋养，不许趁机大量收集血气壮大己身，只能少许吞噬一些补充体力！”

　　那位皇天大人并非只在喝斥他毁掉了那个小世界，而是不允许它借机大范围收拢空气中上升的血雾光曦。

　　这是新轮回的动力！

　　“是！”钟道人认真点头，悻悻的放弃了这个大族覆灭后，蒸腾到空气中的无尽精血，转身掠向另一个族群。

　　噗噗噗……

　　云岭山脉间，一队散修正在潜伏逃命，突然间，所有人统统炸开了，陷入了破碎的空间中。

　　一道庞大的黑色翼龙身影，旋即携带空间乱流浮现出来，身后跟着数名神老，还有一小批包括九尾狐在内的先天生灵。

　　黑龙域而今已是成为了一处废墟，没有了高耸的楼阁，阴霾散去，只剩下凄凉的尘埃和残岩断壁。

　　是太虚古龙和神老们，亲自覆灭了那片有着上亿生灵的特殊地域，身边这些人，则是获得了众生印的幸运儿。

　　上亿生灵，只有不到百人走出那里，几天前，那里的无数强者，还心血澎湃的希冀跟随龙神大人，一起主宰这片天地，享受无上荣耀。

　　但最终，荣耀没有得到，却是这位大人，亲手将它们送上了黄泉，不甘、愤怒，最终都淹没在了黑龙域上空那片浓稠的血云中。

　　另一个疆域，老龙携带神龙岛的强者，亦是在无尽杀戮，此前三尊上古存在，曾暗中图谋对付那位皇天大人，但后来才意识到这是痴人说梦。

　　梦醒后，三位存在成为了这位大人麾下，除了三尊魔神最“效率”的屠夫，它们有着远胜一般神级存在的战力，原本是当世无敌。

　　屠夫的阵容，正在一步步扩大，而且，新加入进来者，无不是天地间最强大的一列生灵。

　　这加快了天地血潮暴涨的步伐，无数的修士，悲恸的到处逃命，传送阵、御空法器，所有办法都拿了出来。

　　但根本无济于事，就算逃出了血杀推进的区域，等待他们的，也只不过是多活一阵子而已。

　　天凤神山。

　　在神凤宫上空，山主凤舞显化，手持神凤钗，所有凤族生灵，都在等候她的决定，此刻杀戮和威胁，尚未蔓延到灵域的深处，但只是迟早的问题而已。

　　“有想要归顺那位皇天的人吗，有的话，可以自行离开。”

　　凤舞声音冷淡，而今的凤族，早已严重分裂，人性各异，金乌族包藏祸心，一些神老苦苦期盼真凤界里的那些“真凤”出世重振凤族，赶走凤月，整个凤族已经不再以她的意志为主导了。

　　此刻光是从立身的区域分化，就已经可以看出凤族的四分五裂，她身后有着包括天火、青鸿在内的几位神老，金乌族和火凤族的神老走到了一起，还有一批数量众多的神老，则是摇摆不定，它们更愿意让那些“真凤”来光大凤族，既不是金乌族掌权，也不是凤月那只不可一世的朱雀一人独大。

　　但无疑，这两批人，都是已经有了选择，而今就在等那位大人的部众来收拢了，只不过碍于凤族往日高高在上的身段，不想主动去投降。

　　“山主，莫非我们还有选择吗，众多神族传承，皆是已经坠落，大势所趋，纵然神明在世，也改变不了什么！”

　　金乌族的那只不世老金乌，更是沉声冷言，而今内部意见分歧巨大，但对外，在这件事情上，它们却不觉得有什么好商量的。

　　那尊皇天大人，目前都未曾显露过自身的能耐，但如今的种种表现，越想越是恐怖。

　　那蔓延整片天地的血色仙光，将六道轮回，都牵动了出来，一尊能够驾驭诸天万法万道的存在，真的可以对抗吗？

　　恐怕就算是那些万古神圣，甚至是混沌仙灵归来，都不见得能与之争锋，被这么一尊存在俯视，除了臣服，已然没有了其它选择。

　　此刻皇天主持天地大局，看似无暇分心其它，但却有着魔女率领天魔，为之充当屠刀，有魔神坐镇，随着诸多神族传承的倒戈，再加上那三尊上古老古董，纵然凤族倾尽全力，也过不了这一关。

　　“有出路，但那条路前途未卜，充满了未知，唯一的好处只是不会沦为牢笼中的鸟儿而已，何去何从，我不逼你们。”凤舞淡淡的出声，告知了凤族生灵一些东西。

　　“山主！”身后，青鸿老祖面带悲戚，很希望山主铁血一些，将这些家伙也带走，不要让他们坠入万劫不复的魔窟，毕竟都是同族生灵。

　　“青祖算了，人心各异，有些东西勉强不了。”凤舞摇头，自然知道青鸿想要说什么。

　　“唉……”天火一叹，目光复杂的看向了火凤族的生灵，包括族主在内，皆是已经与金乌族站在了一起，意愿不言而喻。

　　“呵呵，山主若要去拼一拼，我等也只能为你祈福祝愿了，但还望将神凤钗留下，这是凤族的祖器，应该留在多数人手里！”

　　金乌族最耀眼的那颗老太阳，冷冷哼声，而今矛盾已经激化，无需再隐藏什么了。

　　它知道凤舞等人，还有一些路子，但却不认为那样拼下去，会有什么机会，整个天地都将覆灭，天大地大，一旦忤逆皇天的意志，便是无处再藏身。

　　“想要的话，过来试试？！”

　　凤舞眸光一冷，顷刻间，通体爆发赤红神曦，那种磨灭八荒的威仪，瞬间弥漫了出来，整座天凤神山周围的云彩，都是被烧的火红。

　　凤族所有生灵皆是心头骇然，山主已经很久没有显露神迹了，而今似乎比以前愈发恐怖了，这多半与那只上古朱雀有关。

　　连金乌族主，都是瞬间感受到了一股压力，同样是神级，而且它的存在岁月，比凤族所有生灵都要老，但与这位凤族的后起之秀，似乎却有着不小的差距。

　　“山主这是何意，莫非要带头同宗相残吗？”火凤族主皱眉，它们都很了解凤舞，这女人绝不是软弱之辈，但却也没想到，她会如此冷厉。

　　“少废话，你们要去干什么，与我等无关，但凤族的无上威仪，不容亵渎，神凤钗和祖凤留下的真血，本座皆要带走！”

　　凤舞冷漠出声，丝毫没有给火凤族主面子，这件事不可能有什么商量的余地，那条路很艰难，希望渺茫，充满了未知，凤族的这两样重要东西，必须带走。

　　“哼！好大的口气，真以为我们怕了你不成！”金乌族主大怒，他们这边有着最多的神老，而另一势力的人，肯定也不会容许凤舞将祖器和祖血带走。

　　果然，那些执着于真凤计划的神老，同样目光冷冽，既然已经决裂，那它们自然也要为自己的将来做打算了。


第816章 不同的抉择

　　顷刻间，局势似乎对山主这一边，非常不利，连朱雀族的几名神老，都站在了它们的对立面。

　　但没人敢率先轻举妄动，凤舞的战力，在曾经的天地间，绝对是排名前三，若非那位瑶池圣主太过惊艳，纵然说她为天地第一强者，都未尝不可。

　　再加上而今神凤钗又在其手里，纵然它们人多，也未必稳操胜券。

　　“尔等走吧，我不想清理门户，日后两边再相见，纵然为敌，也是你们自己的选择的！”

　　突然，一道浩渺的道音，回荡整座天凤神山，昆仑树竟然又开口了。

　　金乌、火凤、青鸾三边的族主，还有一群神老，皆是面色大变，这位存在，可是可以追溯到荒古初期的啊，曾与凤族始祖原始神凤为伴，为凤族后世的图腾，它怎么会如此说话？

　　不过，事已至此，金乌族主等人也是豁出去了，色厉内茬的质问：“你纵然是祖先的同伴，也没资格教训我等！”

　　此刻就算决裂，还有一样东西，它们也要得到，正是这株昆仑树，后者乃是凤族图腾，更是基石之一，昆仑道果就是它结出的！

　　轰隆隆！

　　昆仑树并未回应，只是下一霎，整座天凤神山的祖阵，都复苏了，那是凤族神明大阵中最强大的几座，甚至有着天凤、金凤、神鸾等的手笔，全都与昆仑树气韵相连在了一起。

　　金乌族主等人骇然变色，这意味着什么，它们岂会不知？

　　天凤神山上的所有祖阵，竟然都听从了昆仑树的控制，怎么会这样，难道传说是真的吗，原始神凤诞生于天地间后，以昆仑树筑巢，整株昆仑树，便是原始神凤的第一道场。

　　“祖上，你为何要这么对我等，难道就因为她是山主，执掌现在的天凤神山？”青鸾族主很不甘心，为何堂堂凤族的图腾，竟是会倾向于而今的少数人。

　　要知道，他们当前的立场，才是多数凤族强者的意愿，天地都要重新洗牌了，没有一寸宁土，哪里还有路？

　　凤舞声称还开打出一条路来，但在青鸾族主等人眼中，这根本就是在妖言惑众，她再强，能够对抗魔神吗？能够挑战苍穹上那位连神明都俯视的皇天大人吗？

　　“这与她无关，凤血龙魂，历来都是不死不屈的意志，你等竟然要堕落，已经触碰不了神凤钗和祖凤的血，纵然她留下，也无济于事。”昆仑树淡淡的开口。

　　那每一个字，都像是浩渺道音，早在太古，它就已经断绝了生机，但却一直在“生长”，还会凝结出昆仑道果，被举世敬为万古神迹之一。

　　现如今，已经死去的老树，再度复生，像是神凤和天凤的涅槃，实现了逆乱万古的奇迹，虽然而今已是撕破脸，但其实包括金乌族主在内，每个人对于这尊荒古存在，都是充满了敬畏和害怕。

　　只是，那等断言，实在让这两边阵营中的每个人，心头非常不舒服，那种感觉，就像是它们背叛了凤族，而凤舞等人，才是正统。

　　可在金乌族主等人眼中，凤舞的举动，才是要将整个凤族，推向万劫不复的深渊，都到了这一步，她还想抗争，非得看着族人全部屠戮殆尽吗？

　　“我等走吧，它们快来了，去找一些朋友！”凤舞冷淡出声，旋即有些敬畏的看了昆仑树一眼，并非是感激，而是源自血脉的敬畏。

　　其实方才纵然这尊凤族图腾不出手，它们也能从容离开天凤神山，以凤舞的能耐，绝不会陷入被动。

　　青鸿、天火等几位与她立场一致的神老，还有少部分凤族强者，点点头，这条路艰难而充满未知，不知道还有没有奇迹出现，但必须去闯。

　　轰隆隆！

　　远空雷声轰鸣，魔云滚滚，铺天盖地的魔气，席卷而来。

　　在魔云深处，两双可怕的魔眼浮现，跳动着旺盛的魔焰，宛如上古魔王再度降世，魔威凛凛。

　　刹那间，整片天凤神山的大阵，皆是自发亮起，因为感知到了强大无匹的压迫。

　　“你们走不了了！”青鸾族主脸色有些紧绷，它早已封神多年，在以往的天地间，都是排的上号的大人物。

　　但此刻，竟然感觉被两股可怕的魔威，压的喘息苦难。

　　其它的凤族生灵，都要眼瞳急缩，那种源自血脉中的记忆，再度苏醒，仿佛一下子穿越万古时空，回到了那个神魔争雄的时代。

　　苍穹上那位大人虽然正在主持一场大局，无法轻易腾出手来，但它非常在意天凤神山这宗传承。

　　同样是神族先天生灵，龙与凤，万古以来却有着最高高在上的威名，被天地万族视为神话的两大灵物，这并非是没有道理的。

　　因为龙与凤，都是混沌仙灵，它们是祖龙和神凤的直系后裔，而天地间，除了冥海的鲲鹏、玄武，其它神族，诸如饕鬄、天狗、睚眦、螭吻、水麒麟等却要逊色一些。

　　它们的祖先同样诞生于混沌初期，但却只是混沌先族中的佼佼者，与混沌仙灵，还有不小的差距。

　　此刻两尊魔神亲至，率领魔众，兵临天凤神山，犹可见它们对于这一脉的重视。

　　魔神在世，可以俯视碾压这片天地间的一切，只要仙族的仙器不出，它们便是无敌，纵然是神级存在，也不是一合之将。

　　但天凤神山和北冥之海的底蕴，太过可怕了，尤其是前者，万古岁月中，竟然接连诞生过两尊傲视万古青天的神话——神凤和天凤，纵然而今四分五裂，人心不稳，那诸如祖阵等一些绝世传承，还是威震天地，连魔神都有点在意。

　　更何况，而今天凤神山出现了一个异数，超出众天魔和皇天大人的预料，一尊诞生于混沌，已经死去万古无尽岁月的老树，竟然又复生了。

　　这打破了生与死的界限，就像将涅槃长生之道，演绎到了极限，某种程度上，这已经成为一种超脱了六道轮回的异数，连曾经的天地法则，都难以容忍。

　　面对如此可怕的来犯阵容，金乌族主等惊悚之意，老眼中，竟然也是狰狞的，浮现出几许希冀之色。

　　它们难以留下凤舞等人，若是有凤族图腾干预，更是必败无疑，若是让这女人离开，一下子就意味着要失去两大凤族极致底蕴，连昆仑树这另一大极致底蕴，多半也要离去。

　　如此一来，凤族的三大极致底蕴，便是全都失去了，这让志在往后统御凤族，称霸于新天地间的金乌族主等人难以接受。

　　而今天地间，到处都在上演伦常颠覆，人心险恶，不断的有人堕落，它们这群凤族生灵，也是有些希冀两尊魔神，能够替它们留下三大极致底蕴了。

　　然而，魔神率众压境后，并未着急着出手，反而那两对跳动魔焰的眸子中，有着魔辉喷薄，开阖间，像是要看透天凤神山的一些虚实。

　　有些东西，竟然云里雾里，瞒过了它们的无上魔眼，让两尊魔神有些讶异，觉得这个传承，果然不一般。

　　但也仅此而已了，魔神自负无敌，任何变数，都无惧。

　　“臣服于皇天，或者覆灭！”

　　其中的一尊魔神，冷漠开口，它们其实更希望将凤族就此倾灭，日后天魔大举来到新的天地间，按照当初与皇天的盟约，可在新的天地间为新的神族。

　　其它的族群生灵，天魔皆是不放在眼中，唯独对其中的几脉，有些提防，凤族便是其中最耀眼的潜在威胁。

　　天地重演新开，轮回路必将是一番新的面貌，届时可以再证道，虽然它们占据了先机，但凤族太可怕了，难保日后不会再出现众多神明，威胁到天魔族在新天地间的运数。

　　但此事已被那位皇天大人警告过，情肯臣服，参与到演绎新轮回的凤族生灵，不可妄动一人。

　　两尊魔神知道那位大人的想法，事实上，天魔族也心知，新的天地，万族依旧要重新林立，尤其是众多先天生灵，更不能轻易统统抹杀，否则天运都会受到影响，让茫茫天地，变成一滩了无生气的死水。

　　远处的虚空中，几道弥漫着浩然之气的神影，悄然浮现，而今她们是皇天的使者，有着重大的使命。

　　此刻紧跟魔神降临天凤神山，自然是生怕遭遇凤族抵抗，两尊魔神不分轻重，将凤族生灵全灭了。

　　在此之前，她们必须先收走足够的苗子，其实神族的先天生灵并不知道，它们享有一大殊荣，那便是纵然抵抗，也不会被灭族，尤其是年轻的先天生灵，皇天大人要尽量收走。

　　当然，这种殊荣，相较于天地间的亿万生灵，真的算不上什么，先天生灵本来就稀少，天地间的所有先天生灵加起来，也比不上人族的一个脉系，纵然统统留下，也仅仅是枯竭的沧海中，被提前舀了一瓢水而已。

　　“我们走！”

　　面对魔神的威胁，金乌族主等人，原以为凤舞会惊慌失措，但她却只是冷冷瞥了那片魔云一眼，而后带着人，转身走向神凤宫内。

　　金乌族主等人，则是目光闪烁，明白都到了这一步，这女人还哪来的底气，她自负能在两尊魔神手中溜走吗？

　　“大人，我等愿接受众生印，但恳请相助一臂之力，将凤族三大极致底蕴留下！”

　　终于，下一刻，有人率先堕落了，一尊不世老金乌，早已怨气满腹，目光一狠，竟然反过来求助皇天和魔神，对凤舞一行出手。

　　咻……

　　突然，一条枯朽的树枝，如同淡黄色闪电般延展了过来，虚空破碎，一晃眼，就将这尊不世老金乌身体洞穿。

　　封神之后，躯体几乎难以被损伤，有神火护体，更是万般道法即可御于体外。

　　但就是这一根看似要腐朽断裂的枝条，竟然将一尊神级老金乌击穿了，在场的凤族生灵，竟然骇然变色，齐刷刷朝神凤宫旁悬崖边的那株老树看去。

　　“你！”

　　被洞穿的神级老金乌，更是惶恐到了极点，指着那颗老树，说不出话来，它意识到，自己的神火，竟然正在慢慢熄灭，体内的凤血，正在迅速被抽走！


第817章 凤族祖阵

　　这一幕太恐怖了，神级的存在，一旦出手，便是通天彻地的威势，群山皆要崩塌，大湖都可蒸干。

　　但一尊神级的老金乌，此刻被那根枯朽枝条击穿后，串在那里，竟然面庞扭曲，极度痛苦，拼命的想要挣扎，但给人的感觉，却是没有了一丝力气。

　　周遭，金乌族主、火凤族主、青鸾族主都是倒吸凉气，老眼紧缩，刚才那一瞬，它们还萌发过斩断这根枝条，营救那尊神老的念头，可旋即看到后者的无力和痛苦后，它们皆是恐惧了。

　　怎么会这样？

　　一尊神级生灵，在一株老树面前，竟然连动弹的余地都没有，纵然它是凤族的图腾，也不至于如此恐怖了得吧？

　　“救……救我……”那尊老金乌在艰难的蠕动嘴巴，朝金乌族主抬手。

　　曾几何时，它傲然于世，被芸芸众生仰望，敬畏膜拜，但这一霎，却像一条死狗。

　　金乌族主全身微颤，蠢蠢欲动，可这样的画面，实在太过震撼，它出手会是何等下场？

　　迟疑的这片刻间，那尊老金乌声音停滞，脸庞上的表情凝固，全身再无一丝血气，象征至尊强大的神火，也悄然熄灭了。

　　砰！

　　枯朽枝条抽走，老金乌的躯壳轰然倒地，像是石像般，碎裂了开来，成为了一堆石屑。

　　远空的魔云中，两尊魔神，冷漠的看着这一切，目光盯住了那株老树，这颗老头惊人的老树，一直都无法被它们看透。

　　轰！

　　突然，天凤神山上空，数道光柱冲天而上，周遭的空域里，大片的沧桑神纹交织。

　　“什么？”

　　金乌族主等人，在此变色，那些无法移动的凤族祖阵，竟然被抛入了天空中，这怎么可能？

　　旋即，更不可思议的一幕出现了，那些祖阵竟然在极致力量中，开启了另一层面上的演化，所有阵纹凝聚，交织出了一道道古老而恐怖的凤影。

　　一只威仪万古的凤鸟，在高空凝现，万丈庞大，周遭跳动着原始火道真谛法则，每一根翎羽，都像是道的载体，闪动着火焰的几种光泽。

　　它像是天地的火源，刹那间，方圆数万里疆域内，火道元素汇聚，如同浪潮蜂拥而来。

　　“神凤！”

　　凤山上的生灵，惶恐高呼，祖先的光影再现于世了，原始神凤留下的那座祖阵，竟然交织出了它本尊曾经的影像，像是曾经叱咤洪荒，阐述诸天火道原始真谛的那尊仙灵降世。

　　下一刻，一只通体犹如琉璃的凤鸟，也在另一座祖阵中凝现，她个头很小，没有神凤那种霸气神荒的轮廓，只有巴掌大，看上去娇小玲珑，就像是一只刚从蛋壳里爬出的雏鸟。

　　与万丈威仪庞大的神凤九彩火影相比，她就像个小不点，甚至都不及神凤的一根翎羽大。

　　然而，这小不点周身，竟是有着恐怖的九团光炎在跳动，每一团，都像是天地意志凝聚出的无尽上苍天威。

　　那是涅槃劫焰，已经脱离了单纯的火道，包容五行神劫，内蕴诸天仙罚，为凤凰涅槃时要经历的极致九劫，凌驾于证道神劫之上。

　　证道是天人合一，而涅槃，则是在神道中，斩灭自身一切，浴火重生！

　　这便是凤族最可怕的路！

　　“天凤！”

　　凤山的每个角落，所有族人，都已经瘫软在了地上，继神凤之后，天凤所留下的祖阵，也是将其神姿再现于世了。

　　那小不点与凤族壁画上的天凤，一模一样，被涅槃极致九劫所承载，而且其中的一团劫焰，明显黯然不少。

　　这正好契合了曾经的一个事实，天凤最后一次消失，便没有再归来，有人猜测是它涅槃出了问题，九次涅槃尚未圆满，未能彻底在神焰中出生。

　　但越是这般逼真，愈发让凤族生灵惶恐，感觉就像是真的神凤与天凤归来了，连金乌族主等巨头，都是直不起身子来。

　　随后，神鸾、三足金乌、金凤、离火朱雀皆是再现，这些光影，诞生于几大凤族脉系的初代始祖留下的祖阵中。

　　顷刻之间，六道凤鸟光影，悬浮于神凤宫上空，纵然是有着魔神坐镇的那些魔众，都是有些一丝惶恐，那些都是威震万古青天的存在，被视为凌驾于神明之上。

　　两尊魔神皆是出手了，这一战无法避免，那株老树，彻底唤醒了凤族六座祖阵，要与它们对决的意图，昭然若揭。

　　六大凤族祖阵，为天凤神山永世不朽的支柱，为凤族最可怕的六大存在所开创，纵然在上古神魔大战中，都无法被磨灭。

　　此刻六座祖阵彻底复苏，那六道凤鸟神影，已经拥有了超越神级的战力，力量上，已经臻至了天地间的巅峰，唯独还缺少神明掌控天地运数，展开乾坤之力的道果。

　　绕是如此，那也是足以叫板神明的战力，两尊魔神不得不认真对待，它们没有单独只来一个，就是在提防凤族曾经那些祖先留下的可怕手段。

　　天凤神山之外，神明级的大战，顷刻间爆发，六道祖凤光影，迎战两尊魔神，天昏地暗，周遭数十万里疆域，化为了可怕的战场，神级光辉的余波中，盘踞在天凤神山脚下的传承，灰飞烟灭。

　　神魔层次的交锋，历来被视为有着毁天灭地之威，这种争斗，若是不在天外展开，定然是苍茫大地上的一场浩劫。

　　不断有陨星坠下，魔神弹指间，可摘日月星辰，六道祖凤光影，亦是交织出了至高的火道神威，数十万里之内的无尽的火元素，几近被抽空。

　　它们没有天人合一的道果，毕竟不是生灵，但凭借六大祖凤之姿，亦是可以打破神级的桎梏，展开这等层面的争锋。

　　天火笼罩了这片大地，那是神凤的威仪，它翱翔九霄，像是有着一片浩瀚的九色火海，被悬挂在了苍穹上，九种火焰的颜色，层层分明，无边的大地，都笼罩在九色光影中。

　　在无边火海中，一只小不点，通体透亮犹如琉璃，周身笼罩一圈圆环，由九团光炎交织串联而成，所过之处，空间像是被一把尖刀划过，竟然出现了天痕的可怕的场景。

　　神凤与天凤的道法，表现出来的景象，似乎有着某种潜在的牵连，神凤阐述九层火道，每一次涅槃，都将给世间带来一种火光，最终成就了九色光火，成为了天地间永恒不变的原始至理。

　　天凤则将涅槃推向了另一种方向，每次涅槃，皆要消亡与浴火重生，像是要在生死轮回大劫中，找寻新的超脱之道。

　　它脱胎于火道，但最终，却超脱了火道，成为火劫、雷劫、水劫、风劫、生劫、死劫、忘情劫、轮回劫、超脱劫的实践者，它每一世都在承受九劫，却每一世，都只从一劫中，铭感出世间的先到，不断的生死轮转，成就了以“天”为名的万古功绩。

　　神凤和天凤的道，有着惊人的相似，又充满了千丝万缕的连续，事实上，在万古岁月中，这两者之间的关系，也是被传的神乎其神，甚至有猜测两者便是同一个体……

　　这场交锋中，当数神凤与天凤的表现，最为亮眼，但神鸾、金凤、三足金乌、离火朱雀等光影，亦是神威盖世。

　　天地间无数的修士，都在远远关注着这一战，希冀出现奇迹，两尊魔神被斩落。

　　这场天地浩劫，已经延展到了浩瀚的区域，很多修士，都已经逃进了那些无人区、蛮荒之地。

　　但那并不安全，因为天魔和众多屠夫的洗血，还在不断的扩大蔓延，最终是要扫荡一切。

　　它们所过之处，不会放过任何一个角落，就算躲在地下，隐没于虚空中，都是无用，因为有着神级的存在带头。

　　很多逃命中的修士，边逃边仰望那个方向上的苍穹，甚至这一战，视为了决定自己生死的关键，默默的祈祷。

　　无边的大地在染血，天凤神山的苍穹上，有着神明级的大战在爆发，整个人间，像是一幅惨淡悲戚的画卷。

　　在六道祖凤阻击两尊魔神的时候，大批魔众，亦是向天凤神山吹响了进攻的号角。

　　神将牵头，魔众如潮，曾经极尽辉煌的天凤神山，终归也是迎来的穷途末路。

　　在这种浩劫中，堕落与贪生，并不倾向于强者或是弱者，当神族生灵都被人俯视的时候，它们便是弱者，一样会感到无力，一样会为之堕落。

　　金乌族主等人早已经有了选择，大战爆发的第一时间，便是率众飞离天凤神山，将战场留给了想要抗争的人。

　　但凤舞一群人，并未像它们预想中的那般，留下来决一死战，而是朝着那六道祖凤光影，盈盈一拜，落寞的走向了神凤宫内。

　　其实谁都知道，那一战并无悬念，六道祖凤光影，为祖阵所化，若是没有神明支持，它们消磨的便是自身的神则，终归有神则耗尽的那一刻，而且不会太久。

　　凤族有着叫板两尊魔神的底蕴，但并不意味着，这一战它们会有任何的机会。

　　昆仑树也离开了，化成一株小树，笼罩在道光火焰中，跟着飘向了神凤宫。

　　“杀！”

　　后方，大批魔众与屠夫在追杀，这些不愿接受众生印的生灵，没有活路可言。

　　轰！

　　凤舞冷怒回眸，神凤钗祭出，顷刻间，大片九色光火降下，不少魔众灰飞烟灭，连魔将都要惊恐退避。

　　这件凤族的第一祖器，在天地间的所有神宝中，都是数一数二神物，上古神魔大战中，大部分神器都在极致争锋中破碎了，但凤族的这件祖器，却是毫无半点瑕疵。

　　相反，破碎在神凤钗之下的神器，万古岁月中，多不胜数，被视为天地间击碎其它神器最多的霸主，连冥海的北冥神剑，都只能屈居第二。


第818章 孤独的朋友

　　远处的金乌族主等人皱眉，这女人携带这件祖器，恐怕那些魔众，真的很难将其留下，而且它们心里清楚，其实就连凤舞，都无法完全复苏这件祖器，否则定然是毁天灭地的杀威。

　　“走不了！”

　　苍穹的漫天大战中，一尊魔神冷怒，也是意识到了部众遇到了阻力，当即一只巨大的魔手，抓向神凤宫。

　　那些顽固的凤族老者见状眼皮跳动，生怕这尊魔神，将神凤宫也击毁了，因为真凤界的入口，还在神凤宫内。

　　但下一霎，一根枝条扶摇直上，昆仑树再度出手了，纵然已经缩小到了几尺高，但那根枝条击向苍穹的瞬间，却是出现了空间路冰面般迅速碎裂的可怕场面。

　　轰！

　　强大的一击，魔手溃散，那根枝条也收了回来。

　　凤族已经堕落的那些生灵，全都心头大震，什么，它竟然可与魔神争锋？

　　“看来小看你了，这片天地的最强存在，并非那条行将就木的老龙，而是你这颗不死不灭的老家伙！”

　　那尊魔神冷冷轻语，没有太大的情绪波动。

　　“你从未证道，却一直在道中，这片天地的神妙，果然孕育了无数不可思议的存在。”另一尊魔神，在大战中，也是若有所思。

　　凤舞身后的几名老者，则是狂喜不已，原来当世的凤族中，还有着极致的存在，这位凤族的图腾，果然无法以常理度之。

　　“这里的胜负无用，那轮银盘正在设法腾出手来，你们的时间不多了。”然而，昆仑树却是淡淡的出声，那语气，像是沧海桑田在流转，道尽尘世间的悲凉。

　　“我们走！”

　　凤舞轻轻点头，这一战确实改变不了什么，纵然祖上去与那两尊魔神大战，也是徒劳无功。

　　因为自始至终，都有着一尊存在，俯视着天地间的一切。

　　这让青鸿、天火等人也默然了，这里的大战，只是天地变局的一个缩影，无论结果如何，终归逆转不了大势所趋。

　　此前山主便曾说过，他们的路，已经不在这片天地间了，这片天地间，已经不可能再有什么立足之地。

　　神凤宫内，一行人并未走向真凤界的入口，凤舞与凤月一样，对那所谓的真凤计划，都是充满了不屑的。

　　那些“真凤”，能够在曾经的天地格局中，群星般耀眼，让凤族称霸于世，但却影响不了后来的变局，那轮银盘，像是一颗天日，暗淡了天地间的一切天骄。

　　凤舞在神凤宫入口，开启一片完整的神明杀阵，阻挡住了魔众和屠夫们冲击的浪潮。

　　随后它们来到了一道青铜大门前。

　　那道青铜大门，颇为特别，充满了洪荒沧桑的气息，隐约间，竟然有着开天辟地的波动，仿佛只要一打开，就能将空间开辟。

　　此刻来头同样恐怖，为“天门”的仿品，出自原始神凤的手臂。

　　曾经神凤曾与被视为太阳神的炎帝，有过不少交集，炎帝虽是洪荒时代的后起之秀，但原始神凤，却与同等身段与之结交，两者的道有不少牵连，自然惺惺相惜。

　　炎帝曾邀请神凤，共同祭炼“天门”，后来神凤有所感悟，便也自娱自乐，便以荒古绿铜，铸造了这么一道小天门。

　　而今这件神物，成为了凤舞这些做出不同选择者，展开新起点的重要一环。

　　皇天当道，九州地下神物开启的天地秩序，已被打破，想要长距离破碎虚空穿行，都是会受到皇天无上之威的干扰，亦是无处遁形。

　　但这件东西，却可以让它们打破这种桎梏。

　　“吾先来破开两尊魔神的空间封锁。”昆仑树轻语。

　　“有劳祖上。”凤舞等人恭敬点头，它们的信仰未曾堕落，自然依旧视昆仑树为图腾，因为是与神凤伴生过的存在，无论生与死，皆要对之存有敬畏之心。

　　一根老树支，轰然刺出，从神凤宫的窗户间，击向了天凤神山外的虚空。

　　下一霎，无形中有着大片的黑暗魔纹碎裂，青铜大门，也是在这一霎开启，凤舞等人迅速走了进去。

　　青铜大门随即也是消失在了神凤宫内，没入了虚空。

　　不同层面的力量，开辟出的虚空通道，截然不同，同样是相隔百万里，神级存在开辟的通道，通常都需要穿行几天，但神明存在开辟的通道，却是可以转瞬间即至。

　　那涉及道最神秘莫测的空间法则领域。

　　这一扇青铜大门，为洪荒神物，参习天门，出自神凤之手，已经拥有了极端高深的空间道韵，纵然是千万里疆域，也可以很快赶至。

　　但刚出天凤神山，就有着一件可怕的东西，垂落下来，于虚空中，斩断了青铜大门的通道，并将其拦住。

　　仙珍图！

　　那是仙族的仙宝，虽然不是仙器，但却也留下了万古威名，为仙族的祖物，是天地间极少数可以媲美神凤钗的至宝。

　　几尊仙祖，受命于皇天大人，出手阻拦凤舞一行的去路。

　　她们无需与那株老树交锋，只要以仙珍图斩断空间通道就可以了，因为还有两尊魔神在此坐镇，纵然面对六道祖凤光影，也能经常腾出手来。

　　“仙族自诩浩然，却是最先堕落，真是万古的遗憾。”凤舞叹息，不得不祭出神凤钗，与仙珍图交锋。

　　但如此一来，他们的行动便是受阻了，昆仑老树出手，却也遭到了魔神的阻击。

　　苍穹上，有几道凤影，已经开始暗淡，没有神明主持，终归是难以为继太久。

　　轰！

　　突然，虚空崩溃，一道璀璨的白芒，从虚空中杀出，太阴之力与葵水之力交融爆发，还有着黑暗的道则飞舞。

　　那是一柄如同冰魄的剑锋，从虚空中斩落，天地震颤，像是要将无尽的星辰斩落。

　　北冥神剑！

　　它一出世，就直击仙珍图。

　　在天地间最强大的两件祖器轰击下，纵然是仙族的仙物，也是被轰飞了出去，毕竟不是仙器。

　　“道友我等速速离开！”

　　破碎的虚空中，大批生灵浮现，不下一千，为首者，正是北冥之主，那尊与凤舞七名的老鲲鹏！

　　整个天地都陷入了血杀，无数的人堕落，连各方神族传承，都无法避免，但却有着一方传承，做出了与凤舞等人相同的选择。

　　正是北冥之海。

　　这一脉与凤舞一样，早已预感到浩劫将至，运筹帷幄，在天魔大举入侵，皇天当道的第一时间，已经展开了动作。

　　但是，冥海的人赶来驰援凤舞一行，还是出乎了所有人预料，北冥之海有着不逊天凤神山的威势，底蕴同样可怕，也有着自己的手段，可以逃过皇天的空间干预。

　　那是一条形似深渊的光影匹练，世间谁能想到，北冥之海的幽暗之渊，竟然被冥海巨头凝练了，化为一条通天彻地的幽暗匹练。

　　“走！”

　　凤舞毫不迟疑，更改天门路径，与冥海生灵汇合。

　　随后双方皆是非常默契，天门与幽暗匹练交融，顷刻间，一条几乎无法阻挡的通道出现，携带它们，消失在天凤神山周围。

　　两只魔手抓下来，仙珍图也在后面追击，但两大惊世神物合璧，已然开启了空间的至高领域。

　　纵然是那尊意志弥漫天地每个角落的皇天大人，都无法阻拦这一切。

　　如今这个天地，还未曾重演新的轮回，诸天万法万物，并非真的完全在它的掌控者，否则就不需要众生血潮飘起新的轮回路了。

　　……

　　如同时光飞逝的空间通道里，青鸿、天火等人，皆是深深庆幸，同时亦是朝冥海的巨头们，投去了感激的目光。

　　只是，看到北冥之海的鲲鹏、玄武、貔貅、螣蛇等几脉生灵，几乎都一个不少的来了，这些凤族神老的目光，复杂不已。

　　如果凤族没有长期分裂，想来以凤族一脉的傲骨和祖先的无上威名，不管遇到何等困难，也不会屈服于谁，定然也会同气连枝。

　　“多谢鲲傲道友仗义驰援。”凤舞朝冥海之主，盈盈点了点头，他们这等曾经的天地霸主级人物，这已经足够了，无需说太多花言巧语。

　　“以后便是朋友了。”老鲲鹏笑吟吟摇头，轻描淡写的一句话，像是道尽了尘世间的沧桑。

　　不同的选择，自此之后，它们便像是要与天地为敌了，新的轮回中，定然不会有他们的立足之地。

　　“见过前辈！”

　　随后，冥海的巨头，包括冥海之主在内，皆是过来与昆仑老树见礼。

　　不提这尊存在的恐怖，单是其来头，就是与他们祖先同一荒古时代的存在了，自然不能有失礼数。

　　“路很难，但去拼才有机会，我已死去了万古，如今再死一次，希望能为尔等杀出一线生机。”昆仑古树很坦然，此前那一战，它复苏了凤族祖阵，并未参与。

　　但这并不意味着它想逃避，已经死去悠悠万古的一颗老树，纵然再死一次，似乎也是那样的自然而然。

　　昆仑老树与神凤的道，还是有些差别的，走出了自己的方向，而今的它，没有对生的眷恋，也没有对死的恐惧。

　　“前辈高义！”

　　冥海之主等人，肃然起敬，天地不仁，众生皆在遭劫，穷途末路上，却还有着一颗老树，愿为他们以身开道。

　　……

　　蒙域，位于灵域北边，只不过是灵域中的负隅一域，但这里却是人族顶尖传承大量聚集的疆域。

　　浩光殿、天罗族、姜族、萧族、轩辕族等等传承，曾经都是在这片疆域开立山门，繁衍生息。

　　后来，姜族、萧族、轩辕族等相继覆灭，但同时，在这片疆域上，一个规模不俗的联盟，也是诞生。

　　这个联盟以天罗族为主导，后来逐渐发展成为了皇庭的基石，漓族、雨灵族、木族、暗夜族、雷猿族等几十个大族，相继加入。

　　一时之间，这个联盟成为了这片疆域的绝对主宰，连附近的黄金狮子族、黑魔猿族等强族，都难以奈何。

　　而这片疆域，也井然成为了皇庭的子民腹地，虽然后来不少强者，前往皇庭主城，成为了那里的坐镇基石，但各族的生灵，绝大部分，都还在这片疆域。


第819章 最后的宁土

　　血色杀戮开启之后，起始地为南疆海域，朝各个方向，迅速蔓延，这蒙域与南疆海域那边，相隔很远，而今屠戮还未蔓延至此。

　　但此时，蒙域中的众多族群，数亿生灵，皆是感受到了一种恐怖魔威，大范围的血潮还未蔓延至此，但在天空中，已经有着一朵黑云飘动。

　　在黑云上，魔影绰绰，魔女冥寒亲自带人来到这里，似乎正在寻觅什么。

　　木族、雨灵族、暗夜族、漓族等在皇庭中分量极重族群传承之地内，无数族人都是紧张恐惧到了极点。

　　而今他们是皇庭的子民，来的人，却是皇庭的头号大敌——冥煞族，这无疑是昭示着灾难即将降临。

　　并非这些子民懦弱，族中的强者不敢出战，完全是没一争的任何希望，那朵魔云上来的魔兵和幽冥宫强者，虽然看上去只有数千，但却有着魔将坐镇。

　　那是神级的存在，莫说这些灵域外围的普通族群，就算是天地强族面对，都要胆寒欲裂，根本无力对抗这种层面的存在，而且，尾随魔女冥寒而来的魔将，不止一尊。

　　此刻诸如幽冥宫之主幽冥靖，冥煞族族主幽冷等昔日的人族巨头，在魔女和魔将身边，犹如仆从，始终低着头，唯唯诺诺。

　　事实上，早在魔胎出现之处，冥煞族族主幽冷，就已经对其顶礼膜拜，诚惶诚恐的侍奉，天魔是冥煞族信奉的图腾，而魔女在天魔中，身份恐怖，幽冷很清楚自己在这位主上眼中会是什么角色，也许，跟一只虫子差不多而已，自然只能仰视。

　　只不过当初黑暗魔界之门紧闭，无法开启，只有少量的魔将，从裂缝中以天魔解体的手段，艰难降临天地间，保护主上，于是在冥煞族中，关于魔女冥寒的消息，一直被视为禁忌，外界得到了少量信息，也只能捕风捉影一样的猜测，众说纷纭。

　　除了瑶池仙族，几乎没有多少人清楚冥寒的来历，曾经一度有人认为，魔女是冥煞族之主幽冷的女儿，而今真相浮出水面，那种说辞着实可笑。

　　这朵魔云游弋许久，渐渐的，数百道黑影，终于从四面八方赶回来了。

　　那些黑影，皆是冥煞族和幽冥宫的长老、族老，再回来回禀魔女冥寒的时候，皆是诚惶诚恐，匍匐在魔云上，像是一群虔诚的信徒，在朝拜黑暗大魔神。

　　在这些黑影中，还有着几道曾经幽冥宫外门的长老，当初负责千里追杀沈辰的幽峰、幽泽、幽狂三人，皆是赫然在列。

　　随着冥煞族中诸多隐藏在黑暗中的大人物纷纷出世，大批魔众、魔将从开启的魔界之门中降临，如今纵然是族主幽冷、幽冥靖等人，也成为了唯命是从的忠实仆人。

　　而他们这些昔日风光无限的幽冥宫长老，甚至连魔女奴仆的资格都不具备。

　　不过，因为当初他们三人与那小子的牵连，后来也是长期负责此事儿，对其知之甚详，故而幸运的得到了魔女的恩宠，这些年备受提携，修为实力和地位，也是水涨船高，已经成为了冥煞族中最得意的一小撮人，连往日许多高高在上的内门长老、族老见着面了，也要恭敬行礼。

　　在享受这种恩宠的同时，而今幽峰等三人，也是虔诚的狂热崇拜着魔女，将其视为无上的信仰，每每见面，都会行匍匐跪拜大礼。

　　魔女冥寒俏脸精致娇颜，决计有着倾世之姿，颠倒众生姿态，但她眉宇间中无形中流露出来的肃杀之气，还有那连魔将都要低头的魔威，却是叫人不寒而粟。

　　“没有找到么……”她嘴角扬起，露出玩味的笑意，只是那种笑颜，冷冽刺骨，让匍匐在地上的幽峰等老鬼，都是恐惧不已。

　　而今魔女统御百万魔众，上千万冥煞族人，包括幽冷等族中高层，皆是她的子民，魔女一怒，可令千里流血，伏尸百万，纵然那些魔将与之说话，都要低着头。

　　“回禀主上，整个蒙域皆是已经寻便，不见天罗族人的影子，甚至……连整座天罗山，都像是从这片区域消失了……”幽狂老鬼额头贴在地上，卑微恭敬的道出了他们此前搜寻的结果。

　　眼下天地血潮尚未蔓延到这片区域，不过，主上已经等不及要来找那小子的同伙清算了，再加之冥煞族、幽冥宫往日与那小子的恩怨，在浩劫开启之初，那个昔日屡屡出言不逊的天罗族，自然要率先从天地间除名。

　　只是，在主上带着他们亲自赶来后，搜遍了整个蒙域，竟然已经没有了天罗族的影子。

　　这还不算，竟然那座驻扎着数百万人族的巨山，都消失了，原先的位置，只剩一个数百里庞大的深坑。

　　像是有着什么造化参天的手段，将一整座不知多少亿万斤重的天罗山，转移到了别处。

　　一尊神级生灵，可以将那座山岳震塌磨平，但想要长距离转移，根本做不到，这实在令人毛骨悚然，联想到了那位曾经弑神的绝代仙子。

　　但这一切，都要等着主上定夺，他们这些仆从，只能认真听命行事，赴汤蹈火。

　　“看来那女人的命星仙典，早已超凡入圣，她洞悉了一切。”魔女冷厉的美眸轻挑，若有所思。

　　周遭，数千魔众和幽冥宫的强者，非常安静，冷冷俯视着这片大地，像是在魔女身边蛰伏的野兽。

　　此刻没有谁敢上来给魔女提供意见，因为不具备这等资格，而今能够认真跟魔女说话的存在，唯有三尊魔神大人，纵然是三尊魔神，也是以下属的姿态唯其马首是瞻。

　　不过，此刻幽峰老鬼等三人，似乎依旧对当日的仇怨，耿耿于怀，迫切渴望早日将那小子有关的人，屠戮殆尽。

　　而且据说这些年，那小子修为大涨，做出了很多惊世骇俗之举，若是天地没有变局，定然是当世最耀眼的新星之一，被视为有日后争霸天地的潜质。

　　曾经被追杀的犹如丧家之犬的一个小畜生，而今却有了这等不逊于神族至尊生灵的成就，这种结果，幽峰三人无疑是很难接受，心头充满了怨毒和记恨，且一直难以释怀，觉得正因他们当初办事不利，才留下了这个祸患，所以很想早日亲眼看着其再次被狠狠的踩下去。

　　这种扭曲疯狂的心态之下，眼看魔女只是静静的在哪思忖，没有任何发号施令的征兆，三个老鬼有点安奈不住了。

　　“主上，天罗族消失，定然是被转移到了九州人族腹地的云州了，主上威仪八荒，率众君临，定能将其一网打尽！”幽峰老鬼微颤着出声，满心不甘的谏言。

　　只是此言一出，顷刻间，他感觉险些粉身碎骨，几道恐怖滔天的气息，像是要把他压碎。

　　那是几道冰冷漠然的眼神，来自于魔女身后的几尊魔将，像是在不满一只老虫子，也敢左右魔主的思绪，无论这只虫子是何居心，其罪当诛！

　　魔女淡淡扫了一眼，几尊魔将才收回恐怖的目光，幽峰老鬼如获大赦，全身都在冷汗淋漓，后悔害怕之极，刚才他确实有点心急了，浑然忘了，以他的身份，还轮不到说这种话。

　　而今在冥煞族和魔众中，何时覆灭皇庭，似乎是一件大事，全在魔女和三尊魔神的一念间，其它人，讳莫如深，根本不敢妄语。

　　“那个地方现在的我们去不了。”魔女淡淡的道。

　　这让幽峰等人心头大骇，难以接受这个事实，竟然连主上，都不愿去那片人族腹地，那里真的有这么恐怖吗？

　　“主上若是想让曾经得罪您的那只蝼蚁付出代价，不妨召回黑镍、羽铩、撒都三位魔神大人中的一位，亲征那片人族腹地。”一尊魔将恭敬出声。

　　而今三尊魔神大人，正在亲率百万魔众和归顺的屠夫，推动天地血潮不断扩张，任务确实繁重。

　　但若是主上需要，随意发号施令，便可将三位大人召唤回来，毕竟，他们这些天魔虽然敬畏那轮银盘，但内心深处，始终都只效忠魔主父女两，为此甚至不惜与天抗争。

　　魔女冥寒看了这尊仆将一眼，冷淡道：“黑镍已经率众过去了，但只是试探虚实而已，这件事皇天自会出手，无需我等操心！”

　　此言一出，连魔将都不敢多问了，其它的人，更是大气不敢出。

　　“不过，你们倒也可以顺带做点什么，以免白跑一趟，这片疆域的弃子，就由你们亲自超度吧，既然本座来了，也不能白出力，那数亿生灵的血脉，大可收走，留待本座下一次解体挥霍，无需放任其归入血潮中！”

　　魔女冥寒放眼扫了蒙域一圈，俏脸上，露出妖异邪恶的浮动，就像是死神，在宣判这片疆域的命运。

　　“是！”

　　闻言，魔众和冥煞族的强者，皆是恭敬点头，眼睛猩红火热，冷酷的扫向了这片疆土。

　　幽峰等人，更是狰狞狂笑，舔了舔嘴巴，暂时无法找那小子清算，先将他那皇庭的子民收拾干净也好。

　　“一个不留！”

　　魔将冷漠出声，整片蒙域都在震颤。

　　“一个不留！”

　　冥煞族之主幽冷和幽冥宫之主幽冥靖，亦是冷冽怪笑，他们年轻时候的志向，便是将覆灭天罗族等其它人族巨擎，统御人族。

　　虽然而今这个志向，已经变的微不足道了，但这两位昔日的大人物，还是很兴奋能够亲手实现这个梦想。

　　顷刻间，这片大地染血，蒙域内的传承，普遍在万族中排名靠后，面对那些恶魔和冥煞族强者的屠戮，犹如草芥。

　　“啊！！！一群疯子，你们会遭天谴的！”

　　“今日来屠戮我等，他日少主归来，定然将你们这些恶魔送上黄泉！”

　　“战！战！战！皇庭不朽，我等以血染青天，绝不向这些修罗低头！”

　　“绝不屈服！”

　　大地上，压抑惊恐了许久，终归还是迎来了这场无可避免的浩劫，木族、漓族、雨灵族、雷猿族中，绝大部分族人，都还在这片传承之地上。

　　它们有着数亿之众，纵然已经提前知道浩劫将至，也不可能全都迁徙到九州。


第820章 来客

　　事实上，对于多数传承的无辜生灵而言，天大地大，却已经找不出一条可以逃生的路。

　　任你飞空道法了得，能比那些飞天遁地的顶级强者还快？任你传送祭台何等精妙，在神级存在手中，也是犹如纸糊。

　　毕竟，很多传承，皆是神开创的，而今来挥动屠刀的是一群比肩他们祖先的恶魔。

　　大地上，上百个族群，无数的强者飞起迎击，但面对魔将拍出的那一只只地狱魔手，皆是犹如飞蛾扑火，化为了漫天血雨。

　　很多强者，在知晓这场浩劫后，毅然从皇庭返回到了传承之地。

　　它们皆是寿元无多的族中老人了，自知来了也改变不了什么，唯有怀着赴死的决心，洒血在曾经生活的土地上。

　　这一日，蒙域沦陷，并非倾灭在天地血潮中，而是被冥煞族和魔众所屠戮殆尽，数亿生灵，无论弱小皆是倒在了血泊中，哪怕是他们中的老祖级人物，面对的都是远远超过自己很多境界的屠夫，纵然想要玉石俱焚，也是杯水车薪。

　　几尊魔将同时大发魔威，整片蒙域的空间，都被封锁了，没有人可以逃走，无论妇孺老幼，都淹没在了那无尽的屠戮中。

　　一片片琼楼玉阁破碎，一座座被大族视为圣地的祖庙，被无情轰塌，在魔将的神级之威下，山川都在破碎，整个大地，像是陷入了无边的黑暗深渊。

　　这是天地之殇，也是皇庭之殇，十几年的苦心经营，毁于一旦，亿万虔诚的子民，皆是被推向了陌路，陨灭在凄惨的血杀中。

　　到了后来，魔众和冥煞族强者杀红了眼，欲图朝蒙域之外扩张，接连覆灭诸多大族，连曾经在蒙域附近不可一世的黄金狮子、黑魔猿等强族，都是惨遭洗血。

　　他们的苗子已经被皇天的使者收走了，余下的生灵，任你是一教之主，大族巨擎，皆是血色镰刀下的亡魂，挣扎、求饶、恸哭，都淹没在了血光中……

　　……

　　数十万里之外，九州人族腹地，无数的人族，还有那些正在逐鹿这片土地的各族据点内的强者，同样是笼罩在恐惧与绝望中。

　　无数的生灵已经开始逃命了，他们逃向无人区，逃向荒域，逃向遥远的海域，九州尚未遭劫，却已经像很多疆域一样，弥漫着末日的悲歌，混乱不堪，到处都是哭声。

　　背井离乡对于很多族群而言，都是艰难的选择，但这几日里，整片天地间，都可以看到长途迁徙的队伍，有些甚至是数千万生灵一起迁徙，队伍盘踞在大地上，数百里内都是人头涌动。

　　它们其实并不知道该去向哪里，因为只要一回头，那苍穹上无边的血潮，就又接近了一些，它们使尽浑身解数，逃命的速度，也远不及那天地血潮蔓延的步伐。

　　许多人已经心凉了，飞天遁地皆是无用，只能在绝望中，等着屠杀与死亡，一步步接近，心中迷茫无助，不知道还能逃多久。

　　九州这些年，早已成为了是非之地，纵然血劫未至，而今亦是成为了荒凉之地。

　　能走得了路的人，在这几日都离开了，前往北海之域，因为血潮从南海疆域爆发，在很多人无助的眼中，那个方向才有生机。

　　殊不知，如今连北海之域的霸主，都早已离去了，无边冰山下的那些水晶宫城中，生机全无，重要的东西，皆已被冥海强者带走，连原先幽暗之渊和太阴墓地所在的位置，而今都只剩一片废墟和深海沟壑……

　　整个九州，连天魔的信徒，幽冥宫冥煞族那些人，都撤离了，九州早晚要被血劫淹没，他们想要获得主上的庇佑，便只能回去冥煞族祖地。

　　那里与万寿山、瑶池等传承一样，是而今天地间极少数不会被波及的地带，否则，过后魔神率众横扫到这里，根本不会多花心思将他们挑选出来，一片巨城，一个州域，也许只在魔神冷漠一击中，便是彻底覆灭了……

　　如今九州大地上，唯有云州的皇城领地内，还有大量人烟，皇庭重地周遭的子民，遵从皇庭高层安排，并未离去，各族所有生灵，都遵照号令，从占据了大半个云州的驻扎地撤退回来，集中到了皇城方圆五百里范围内聚集。

　　这似乎是一种信号，暗示他们还有生路，但却没有人能够笑得出来，相反，此刻的皇城领地内，数百万各族生灵，都在悲戚和恸哭。

　　虽然相隔数十万里，但他们已然知道自己的祖地发生了什么，因为昔日搭建的传送祭台，全都破碎了。

　　皇城金色大殿上空，古镜沉沉浮浮，从四面八方汇涌过来的信仰之力，已经大不如前。

　　这并非是因为它的信徒叛变了，原因是什么，所有皇庭高层都心知肚明，接沉默和哀思。

　　天璇仙子倚窗而立，风华绝代，那绝世容颜上，依旧是平静淡然，像是明悟了一切，看透了红尘。

　　但此刻无人敢来打扰，因为皇庭的高层，各族之主皆是心知，而今这场浩劫中，她也已经尽力了。

　　那是连神族不朽传承都承受不住的灾难，而今她却以一手之力，撑起了皇庭无数人的希望，而且不久之前，还以造化参天的手段，将天罗山转移到了这里。

　　而今那座庞大恢宏的山岳，就悬浮在皇城上空，像是一颗天体星辰，被九彩仙光托着。

　　“看来这条路很孤独，他们的朋友有点少。”古镜淡淡出声，像是看穿了无尽的时空。

　　“嗯！”天璇轻轻点头。

　　轰！

　　下一霎，皇城数百里外，虚空炸开，一道青铜大门浮现，有着幽暗匹练萦绕，古朴而沧桑。

　　但在青铜大门后，却是有着恐怖的魔光弥漫，它像是被轰出来的，来到这里前，遭受了几波恐怖攻伐。

　　轰！

　　又是一声巨响，西面百里之外，空间崩塌，一艘巨船从破碎的虚空中浮现，但尾部，却是折断了一截，有着天魔道纹在破损的断口处闪耀，犹如黑色的蚯蚓。

　　太古方舟！

　　此物乃是万古岁月中的一件奇物，传说中，为太古大神从混沌海中带出来的一块奇料所祭炼。

　　那块奇料天地间找不出第二块来，是混度中诞生的变数，不再五行中，被视为乾坤的载体。

　　用它祭炼出来的这艘巨船，被誉为太古方舟，据说可载着神明遨游天外，驰骋天地以外的混沌海。

　　但而今，这件太古神物曾经就已受创，此前太虚古龙带领十几尊魔将，携带恐怖魔物在空间隧道中对其穷追不舍，更是轰掉了其船尾，连方舟上的九灵山谷强者，都在对抗中，陨落了数人。

　　当世九大灵王艰难的驾驭太古方舟，离开了虚空，朝皇城这边飞来，太虚古龙和十几尊魔将，还有大量魔众，在后面冷漠追杀。

　　远处，青铜大门被从虚空中砸出后，亦是朝皇城这边飞来，在其后方，从虚空中追杀出来的存在，更为恐怖。

　　那是一尊高大恐怖的魔影，生有狰狞的双翼，头顶一对犄角，手持一柄血红的半月弯刀，与当日在九界古皇山内的那尊牛魔王大魔，颇为相像。

　　只不过，古皇山上的那尊大魔，只是荒灵，而这尊存在，确实实打实的天魔实体，一出现，整个皇城周遭，皆是被可怕滔天的魔威笼罩。

　　这尊魔神并没有生灵跟随，但两侧，却有着两件可怕的神物悬浮，紧随其后从空间窟窿中，飘了出来。

　　正是暗日权杖和仙珍图！

　　这两大绝世神宝，方才与魔神黑镍，联袂追击青铜大门，暗中得到了那轮银盘的相助，有大片血潮，像是山洪海啸般，从远方奔涌而来，层层阻击虚空中的青铜大门。

　　否则以这道门内的阵容，纵然面对一尊魔神和两大神宝，也不至于如此狼狈。

　　不过，就算面对那等截杀，这道青铜大门，还有那艘太古方舟，依旧成功来到了这里，犹可见这两大神物的超凡。

　　古镜说的没错，如今的天地间，与他们志同道合的朋友，确实少的有些可怜，数十个神族传承，仅有凤族小一部分人，北冥之海和九灵山谷，赶来了这里。

　　而且后来者与凤族一样，都是人丁极端希零的传承，北冥之海的四大生灵，族人仅仅过千，九灵山谷更是孤凉，九大生灵，加起来才仅仅数百。

　　地面上，皇庭强者紧张不已，如临大敌，而今据说已有不少神族传承，归顺了那个皇天大人，与天魔一样，化身成了这片天地间的屠夫。

　　“不要慌！”

　　古镜出声，镜面上有着白色光曦普照，犹如圣光，笼罩了皇城，但却为青铜大门和太古方舟，开启了一条通道进来。

　　“哼！”

　　一尊魔将冷怒，手中魔器轰然祭出，那是一支黑戟，轰然砸下来，击碎了虚空，挑动起漫天魔云，恐怖恶魔符号在尖端喷薄，化为一个漩涡。

　　这一击恐怖滔天，足以将一座数十万生灵的大城磨灭，魔将有着神级的战力，在这片天地间，它们一出手，连道法秩序都能干预。

　　嗡……

　　然而，恐怖的杀威，在抵近白色光辉的瞬间，竟然像是桌面上的污点，被什么力量抹除了。

　　那支黑戟失去了光彩，所有魔威消散，被一圈白色涟漪，扫飞了回去。

　　“什么？”

　　魔将大惊，它刚才没有小觑这面镜子，因而一出手，就动用了神级高深战力，虽然只是试探性的攻伐，但如此轻描淡写，就被挡了回来，实在难以接受。

　　那面镜子，明明已经损毁了！

　　“让本座来会一会传说中的昊天仙镜！”

　　天空中，堕落的太虚古龙亲自出手了，它是上古时代的神明，纵然而今已是道韵消散在了天地间，依旧有着神级无敌之姿。


第821章 诸神之战

　　一口黑色吐息喷出，霎时间，极端恐怖的一幕出现了，虚空绞碎，片片旋转缠绕，汇聚成了一股风暴，夹杂着像是要割裂天地的刺耳尖锐轰鸣声，轰向金色大殿。

　　已经从青铜大门中走出的凤舞、鲲傲等巨头，皆是微微变色。

　　空间风暴！

　　这是太虚古龙一脉非常可怕的杀伐之术，曾经有过斩杀神明的壮举，空间领域历来被视为神秘莫测，但这一脉的龙族，却以此道闻名于世，同阶交锋中，经常让其它神明苦不堪言！

　　太虚古龙的龙目中，在跳动冷冽黑炎，它在上古时期，就已经堕落，背叛了龙族，坠入魔道，而今纵然与天魔为伍，都没有半点违和感。

　　在上古时代以前，神明有着无敌于世，睥睨九天十地的无上威严，几乎没有什么东西，能够挑衅他们的神威。

　　但众所皆知，仙族的仙器，曾有过一出世便击杀过十尊强大神明的可怕壮举，后来“仙器”这一存在，便成为了曾经的诸神忌惮，甚至仇视的对象，都在渴望进一步提升，将其镇压。

　　而今谁都知道这面古镜，便是曾经的昊天仙镜，虽然这件仙器颇为神秘，曾经并未在世间显露过任何踪迹，但它依旧是有着仙器的过往。

　　身为上古时代的神明，太虚古龙固然跌落了实力，碰面之后，也是充满了将其征服的欲望。

　　总的说来，两者都不复当年之勇，倒是可以争一争。

　　那口空间风暴镇下，凤舞、鲲傲还有九灵族之主灵杵，都是有些蠢蠢欲动，有些为昊天仙镜担心，毕竟它已是严重破损，不负曾经的仙器之威，皆是想要祭出祖器，替昊天仙境挡住这一击。

　　但眼看那位绝代仙子未曾出手，料想昊天仙镜能够化解，又沉默了下来。

　　果然，面对那足以重创甚至是击杀神级生灵的一击，古镜岿然不动，镜面上，缕缕白曦喷薄，突然斩出了一道白色剑虹。

　　混沌剑罡！

　　这一击，像是天地光芒，穿透了那股可怕的黑色空间漩涡，将其斩断在了皇城上空。

　　那破碎的虚空碎片，也是杀伤力可怕，但未能穿过笼罩在皇城周围的那层圣白光辉。

　　太虚古龙面色冷冽，未再出手，到了他们这个层面，如此一击，已经可以试探出深浅来了。

　　这面镜子虽然破损的非常严重，可是这些年来，饱受信仰之力滋养，状态并不弱于它。

　　同样的状态之下，哪怕是拥有神道的它，祭出自己的神器，也不见得能取胜。

　　轰！

　　突然，暗日权杖发威，无边的黑暗之力蔓延，辉映出一轮暗日，像是天地间的大黑洞，缓缓沉下。

　　仙珍图也是猎猎发光，倒映出一片仙湖，有着无数仙禽奇兽，在那片小世界中飞舞，散发着可怕的杀威。

　　后者曾被瑶池祭出，将一个大族，转瞬间从天地磨灭，这些年在瑶池的扩张中，肯是神威远播，被列为天地最强的宝物之一。

　　随后，在那空间窟窿中，又有几大神族祖器飞出，蓬莱仙岛的戮仙山，水云涧的麒麟黄金锁，万寿山的凶兽图，百川魔谷的魔音鼓，皆是杀至。

　　很显然，这一战皇天的依附者，并非只来了这么些，那些已经归顺的神族巨头，隔着遥远的虚空，打出了传承的祖器，像是要将剩下的天地余孽，绝杀在这片人族腹地上。

　　这一次，凤舞等人终于也出手了，眼中噙满了冷意，不同的选择，而今双方已是走向了对立面，纵然日后再相遇，多半也是生死大敌。

　　他们不愿接受众生印，必将成为新轮回中的异类和放逐者，道不同，唯有一战！

　　神凤钗、北冥神剑、万灵旗三大至高祖器，还有太阴寒枪等几大祖器，统统打出。

　　凤舞、鲲傲、灵杵这些巨头自己，亦是纷纷出手，这一战火药味浓郁，虽然天地变局了，但各大神族传承之间万古的夙愿，终于要有一个了结了。

　　漫天的极致碰撞中，神光璀璨，空间片片崩塌，出现了许多大窟窿、裂缝，难以自发愈合。

　　这等层面的交手，足以让一片大地沉沦，殃及亿万生灵，但好在，皇城周遭，已被古镜的圣辉笼罩，挡住了那些余波，并未让那种层面的力量，波及地面上的人。

　　否则，哪怕是天罗族、萧族老族长这些人，也是顷刻间便要化为灰烬。

　　金色大殿前，昆仑老树突然猎猎发光，化身成为了一颗顶天立地的沧桑大树。

　　那些枯朽的枝条，下一霎，开始喷发嫩芽，顷刻间，就长出了繁茂的枝叶，像是一座绿色高塔，屹立在金色大殿上空。

　　这一切，地面上的所有生灵，瞠目结舌，从这株老树身上，像是看到了生与死的轮回，无尽的腐朽与枯寂中，突然萌发了浩瀚的生命力，像是阐述了天地初开，万物生生相息的大道伦常。

　　轰隆隆！

　　九霄之下，天雷滚滚，无尽的天劫降下，化出天地间最可怕的雷海，这种死而复生大道，太过可怕了，连当前这片天地间的意志，都无法认可，故而引动了漫天的天罚。

　　连曾经站在神明果位上的太虚古龙，都是心头大震，这究竟是什么，为何这等天罚，比证道飞升的那一霎，还要恐怖，难道老昆仑树真的超脱了吗？

　　凤族的青鸿、天火等人，心中激动万分，天凤之后，凤族终于又诞生一尊傲视诸天的存在了，或者说，这尊存在，一直都在他们身边，也在他们心中，从未死去，只是凋零了而已。

　　“一战！”

　　漫天的天劫雷海中，勃发生机的老昆仑树，沐浴无尽雷劫，像是一尊天神在世，它率先朝那尊屹立在苍穹上的魔神，刺出了一根枝条。

　　刹那间，大片天劫转移，像是被什么力量牵引，罩向了那尊高大的魔影。

　　魔神黑镍露出肃然之色，眼瞳中，魔焰跳动，背后的狰狞魔翼闪动，手中血色弯刀发亮，狂暴扫出。

　　随着那柄血红色半月弯刀划动，一条骇然的空间裂痕，在苍穹上浮现，可怕的魔威，远在数千万里都能感受到。

　　魔神一击，天地空间都要破灭，毁天灭地之威，并非浪得虚名，那条空间裂痕，像是横跨在天上的一道黑暗天痕，经此一战后，漫长的岁月，都无法愈合。

　　很显然，魔神黑镍也动了真格，毫无保留的展开了神明级的战力，这株老不死的古树，非常诡异，让睥睨八荒的它，感到了一丝威胁。

　　血色半月弯刀，割裂着苍穹，狂暴下坠，然而在与老树枝条交锋的刹那，那根老树枝条上，竟然有着铺天盖地的飞仙之力爆涌，像是一个轮回被打出，吞没了血色半月弯刀的光芒，将其轰飞了出去。

　　那尊魔神，亦是身子不稳，高大的魔躯在天空中，往后横移了一些。

　　这一击，高下立判，连阁楼中的那道绝代风华曼影，都是美眸微凝，露出惊讶之色。

　　她看到了老古树在生死轮回这一道上的惊人成就，很久以前，她便已经悟出，飞仙之力，便是生死轮回的源力，所以不再五行六道中，确实是超然的力量，凌驾于诸多神力之上。

　　只不过，曾经的诸神，极少有谁能够太好的驾驭这种超然力量，只是在证道的时候，略通一点皮毛而已。

　　“祖上英武！”

　　地面上，青鸿、天火等人满眼火热的高呼，对老古树充满了敬仰，这尊存在于神凤伴生，早在太古时代，就已经被认为枯死了，但后来却一直奇迹般的在死亡中生长。

　　这一世老古树复苏，对抗天地大劫，一出手，便将魔神击退，这让而今走上这条路的凤族生灵，都是热血沸腾。

　　连冥海和九灵山谷的人，也是心头跳动，此前就没有谁敢轻视这尊从荒古时代便存在于世的老树，而今果然是非凡霸气。

　　远空，魔神黑镍眼瞳中，魔焰疯狂跳动，与这株老树相较，它确实落入了下风，老不死没有半点神道果位，却像是生死轮回大道的载体，那等级别的战力，纵然在魔界中，都是难觅对手，绝对超越了上古诸神。

　　轰！

　　另一片空域，虚空破碎，有一尊魔神，打破空间桎梏横移过来了，因为知道这边遇到了麻烦。

　　“很强！”

　　来者被百万魔众尊称为羽铩大人，它一出现，看了一眼那颗顶天立地的大树，就露出了肃然之色。

　　此前老古树不露山水，加之它的存在方式，又不能以寻常生灵来衡量，故而谁也不知它的深浅。

　　而今真正发威，确实叫人心惊。

　　连黑镍、羽铩两尊魔神，心中都不得不承认，若是没有那轮银盘，单凭它们三尊魔神，从无边黑暗魔界的位面之门裂缝中穿行过来，还不足以决定一切。

　　这尊老古树，有能耐威胁到它们。

　　“无需胜它，只要拖住便好！”

　　黑镍魔神冷冷出声，此前主上便有言，此战它们难以讨好，而今果然是印证了。

　　“哼！若是在等几年，位面裂缝扩大，足以容纳更强的存在过来，它定然会遇到对手！”

　　另一尊魔神羽铩并不服气，它们才在这天地间，驰骋数日，就遇到了一个狠茬子。

　　曾被视为神明灭绝，再无神道高手的天地，竟然也是水如此之深。

　　两尊魔神同时出手，以神明级的灭世战力，激战老昆仑古树。

　　然而后者一力降十会，没有任何神道的运数，也不曾施展任何道法宝术，始终以树枝叶片御敌。

　　但它的每一段枝条，每一片叶子中，都像是承载着一个小轮回，任凭两尊魔神何等手段通天，皆是在生死轮回中湮灭。

　　金色大殿前，古镜平静悬浮，天璇仙子倚窗而立，就像是局外人，静静的看着那恐怖的惊天激战。

　　凤族、冥海、九灵族的神老和巨头们，皆是出手了，迎战魔将，那空间窟窿像是被某种可怕超然之力贯通了，有着越来越多的魔将、魔众亲至。

　　“我已经准备好了。”许久之后，古镜轻轻出手。

　　“好！”天璇点头。


第822章 钟道人

　　两人的声音，都是平静无波，像是这场当世诸神大战的旁观者，但他们两位的一举一动，此刻却是牵动着金色大殿周围所有人的心。

　　不止是皇庭麾下的人，其它远道而来的生灵也是。

　　而今九州的天地秩序，依旧有些稳固，并未在皇天和诸神的干预影响下，彻底崩溃，故而在这里穿梭虚空纵然是拥有惊世神物，也会受阻。

　　正因如此，所以青铜大门和太古方舟，在抵近九州的时候，才会受到攻伐，否则以这两件神物的来历，纵然是魔神，错过了最佳时机，也很难对其阻截。

　　然而，凤族的小部分人，北冥之海，还有九灵山谷，这三宗在当世浩劫中做出了不同选择的传承，皆是纷纷以这里作为抗争的第一站，这里头明显大有文章。

　　除了九州的一些辛秘，更重要的便是这两位的存在了，凤舞、鲲摇、九灵王等这些巨头，都是知晓万古岁月中不少隐秘的，他们皆是一致认为，若能得这二位相助，走出那条路的机会要大很多。

　　否则，单凭他们自己现在去闯，便是有些势单力孤，希望渺茫。

　　此刻三大传承尚未去参战的生灵，与皇庭的人一样，都在关注着这两位的动向，突然听到他们出声，顿时神情肃穆，因为心知最重要的一刻，终于要来临了。

　　这一步很关键，是否能够走出去，关乎很多人的生死，也决定了将来是否还有希望。

　　金色大殿中，十二名定着斗篷，如同教廷信徒的人影，徐徐走了出来。

　　为首之人是一名老者，皮肤干瘪，像是活了漫长的岁月，手臂枯瘦，持有一根老藤木杖。

　　他披着的斗篷是金色的，印有天日和皓月两个图案，充满了神秘气息，就像是传说中的大祭司。

　　这伙人的装扮，还有那特有的气息，瞬间让人联想到了不久前进入这片皇城的一群神秘人士，他们来头甚大，被视为神使，传说中，与祈神界有关。

　　老者走出大殿后，朝着阁楼上的绝代佳人轻轻点头，声音满是沧桑的道：“已经好了！”

　　“嗯。”

　　天璇嘴角一挑，这一步的争锋，他们终归还是抢到了一些先机，并未完全按照那轮银盘的大局推演。

　　一声轻咛过后，下一刻，这位绝代佳人动了，衣袂飘飘，像是红尘中的谪仙，周身五彩仙辉流转，赤足一步踏出，便是出现在了苍穹之上的战场中。

　　顷刻间，漫天的魔云消散，被一片圣洁飘渺的仙辉所笼罩，一道绝代倩影踏立其中，威仪九天，数百万里神荒，都辉映在了那种犹如仙道神韵的气息里。

　　魔神侧目，魔将心惊，这个女子明明依旧未曾站在神位道果上，却是给它们一种难以看透，像是已经化身为红尘真仙的可怕韵律。

　　继昆仑老树之后，似乎又出现了一个变数。

　　“杀！”

　　“纵然是仙，也要臣服在我天魔脚下！”

　　两尊魔将，同时冷厉出手，神级战力显露无疑，它们不相信这片天地如此妖孽，竟然可以诞生这么多超出五行六道轮回常理的异数。

　　两股能够轰陷山脉大川的魔气，在天空中涌动，像是魔龙翱翔，一刹间，有着恶魔世界的光影浮现，鬼哭狼嚎，天地黯然失色。

　　魔将有着神级战力，它们虽是天魔体质，但同样是生灵，封神和神道的位置上，皆是不弱于同层面的其它生灵，同样有着自己强势的一面。

　　某种程度上，同阶的神与魔，往往魔更难对付，这并非是神真的那么不堪，而是天魔一脉，与生俱来有着一项可怕天赋——勾动黑暗魔界的暗黑魔焰之力！

　　那个位面来历神秘，有些神圣称之为开天辟地失败，无法成形，最终坠入无尽深渊的区域。

　　所以在那个位面诞生的生灵，并不被天道所认可，认为它们是异类，只要出现在这片天地间，一举一动，都干预扰乱着这片天地的伦常道法平衡。

　　但那种坠落与暗黑的力量，最终非但没有被这片天地的意志所磨平，反而是甚嚣尘上，日渐成长着。

　　没错，那个暗黑魔界未免，一直都在成长，它像是也有自身萌发于天地开启之初的意志，这片天地不认可它，它亦是忤逆这片天地，似乎有着取而代之的欲望。

　　在无尽的暗黑魔界深处，有着浩瀚的暗黑魔焰跳动，那被视为那个位面的世界力量本源，那个位面的天魔数量，比天地界的无数亿万生灵，要少很多倍，正因如此，它们天生强大可怕，因为极少数的数量，却能驾驭一片位面的源力，虽然那个位面比天地界，要小很多，但依旧可怕。

　　地面上，无数人满眼惊恐，三大传承为参战的人，也是面色肃穆，天魔之威果然恐怖，如果不是两界的位面通道被天地界的意志和曾经的仙族所斩断、封印了，而今只是张开了一条裂缝，这两尊魔将能够勾动的暗黑魔焰力量，比现在更恐怖。

　　它们心知这位绝代仙子为何出手，时机到了，自然要立刻结束这场纷争，而且看那种有魔将不断赶来的势头，明显是那位皇天大人，也预感到了他们想要做什么，无法腾出手来，却令魔神率众来截杀，最起码是拖延时间！

　　而今的战局，似乎打的难分难解，这位绝代仙子和那面古镜的表现，似乎成为了至关重要的基石。

　　古镜未曾有所动静，所以，顷刻间，地面上所有生灵的目光，都在死死盯着那道风华惊艳万古的曼影，连大战中的凤舞、鲲傲、九灵王、青鸿、天火等神级存在，都是纷纷屏息凝神，期待看到这位仙子惊世骇俗的仙威。

　　当日她于天外战神，一战便让三神化为漫天的光雨，连逃回来的机会都没有，单凭这一壮举，便没有人敢轻视于她。

　　然而，出乎意料的是，两股召唤了暗黑魔焰力量的魔云狂暴杀至，神级战力已经爆发到足以将地面上这片领地毁灭的地步，那道仙影，依旧只是赤足踏空飞来，不曾看到任何多余的动作。

　　“狂妄！”

　　两尊魔将大怒，它们当前的战力，绝非一般新进阶的神可以比拟，就算面对这片天地不朽传承的巨头，都有一战之力。

　　但这女人，面对它们毫无保留的可怕杀伐，竟然不为所动，这简直就是一种藐视。

　　两股魔云轰塌虚空，如魔龙在天空中纠缠，两股强大无匹的神级战力合璧，要让这女人付出代价。

　　下一霎，天璇仙子终于出手了，没有多余的动作，宛如玉掌般的手掌盈盈拍出。

　　连凤舞等人，都是心头震惊，她竟然不曾施展任何神术，须知瑶池仙族来历恐怖，坐拥天书，那攻伐之间的手段，简直让无数神圣难以理解，她们就像是天地的特殊群体，掌控着与诸天万法万道截然不同的东西。

　　这本是可怕的优势，但此时，这位仙子竟然未曾动用，一只修长玉掌，就那样轻描淡写的拍了出去。

　　哗……

　　但恐怖的是，就在那只玉手拍出去的刹那，转瞬间，两股携带可怕神级杀伐的魔云，竟然以肉眼可见的速度变细了。

　　轰！

　　最后，在抵近那只玉掌的那一刻，像是陷入了无边寂灭中，彻底湮灭在了那只玉掌前，降下漫天的魔雨！

　　这意味着，两尊不可一世的魔将，在自身最强力量的争锋中，竟然一个照面，就陨落了，没有一丝的悬念。

　　如此一幕，纵然是曾经的天地霸主凤舞、鲲傲、九灵王之辈，也是震撼的难以复加。

　　他们知道这位仙子很强，若是不算上昆仑老树和那条活化石般的老龙，恐怕天地间的第一强者了，起码也是无敌于世。

　　但这等表现，多少还是让人倒吸凉气，一掌击杀两尊魔将，这等手段，纵然是钟道人和太虚古龙，也多半做不到，因为它们自己也是处在这个层面，只是踏立在这个层面巅峰的一个特殊位置上而已。

　　神级生灵，拥有神火和神魂护体，想要击杀磨灭，太过困难了，纵然可以压倒性的战胜，也需要破费功夫，才能斩灭。

　　可似放在那一击，让凤舞等人恍惚觉得，这分明已经跟他们不是一个层面的力量了，可是这位仙子身上，明明没有神位道果，当世直到现在，也不曾预感到有人证道。

　　证道将会勾动诸天万法万道的考验，降下无尽的神罚，若是以飞仙之力作为推动力量，连广阔疆域内的山河精气，都会被抽干。

　　这么大的动静，绝不可能在无声无息中开始，上古时代以前，每一尊神明证道，都是震动八荒，天地皆知。

　　远空，一众随后赶来的魔将，也是被镇住了，满心都在发凉，它们原以为在这天地间，可以肆无忌惮的横行，纵然是诸如钟道人、太虚古龙这些曾经的余孽，也并非不可一战，只要数尊魔将联袂，纵然这些存在屹立在巅峰极致位置，也可以争一争。

　　但万万没想到，先是有着一颗老不死的昆仑树，在天凤神山上时隔无尽万古，再度复生，成为了威胁到魔神的异数，现如今，又多了一个无法揣度深浅，击杀神级生灵犹如屠狗的女人。

　　“好一个绝代佳人，让我来会一会你，当日你的徒儿与那小子夺我造化，今日便来了解恩怨！”

　　突然，空间窟窿中，一道冷吟声传出，散发着沧桑古老的气息，随即一口金色大钟率先飞出，通体像是流动着金色的玄奥符号。

　　钟道人到了，他的神器，也是在这一霎复苏！


第823章 仙姿

　　虽然还不是极致复苏，但这件神器内的神祇已然觉醒，那种力量，绝非九界内而今那些生灵打出的神器可以比拟。

　　而且这件神器上古时代损毁非常轻微，时隔无尽的岁月，已经重新修复了，它的主人一直长存，神明道魂寄托于金钟内，自然有着比外人手中修复不可同日而语的优势。

　　一件完好的神器复苏，这等力量已经是毁天灭地的级别，若是那种杀伐倾斜而下，云州的大片疆域，都将山崩地裂，颠覆在可怕的破坏中。

　　凤舞、鲲傲等人面色一冷，也要跟着复苏祖器，要拼神宝的威力，它们丝毫无惧对方。

　　神凤钗、北冥神剑这两大荒古混沌仙灵的祖器，当世几乎无双，仅有仙珍图能与之对垒，纵然是暗日权杖、凶兽图、戮仙山、麒麟黄金锁、魔音鼓这些，都要逊色一线。

　　然而，面对钟道人携带复苏的神器杀至，天璇仙子轻视仙姿不减，竟然再度徒手迎了上去。

　　凤舞等人见状，思忖片刻，又按耐了下来，祖器复苏战威太过可怕，若是弄不好，会给地面上的生灵带来毁灭性的灾难。

　　而且复苏祖器非常耗费神力，这等杀威，要留待关键时候动用，这条路才刚刚开始，前途未卜，不能只想着眼前的胜利。

　　再者这位绝代仙子肯定不是鲁莽之辈，她敢孤身一战手持神器的上古神明钟道人，定然不会是毫无把握。

　　数息后，两者交锋，钟道人完全没有顾忌，对地面上的生灵，也没有分毫怜悯之心，反正大地都将重组，破碎了也无妨。

　　它毫无保留打出金钟神威，大片的金色符号，像是一条金河在苍穹上汇涌，如同神魔大战的场景再现。

　　地面上，古镜湛湛发光，犹如雨洒，那白皙温和的光辉，笼罩了五百里大地，有着一层像是位面结界的圣霞，支撑在这片领地上空。

　　而天璇仙子，面对那种近乎相当于神明一击的杀伐，也是出手了，她两只玉手中，像是悬浮着两个世界，一个如同无尽的寂灭空间，如同轮回界中的那个天洞，浮现在了掌心里，地面上的生灵看一眼，灵魂都要深陷进去，另一个，仿佛是无边无垠的宇宙星海。

　　这二者先后打出，小天洞一击之下，那条金河瞬间湮灭，金钟也像是撞在了万法万道枯寂的力量上，被击飞了出去，另一团无边星海，则是冷漠轰在了钟道人那枯瘦的身子上，将其横空轰飞，爆碎在了苍穹上。

　　“什么？！”

　　下一霎，钟道人的身躯，在远方艰难重组，骇然到了极点，它曾经是神明，有拥有神明道魂，又有神驱，体内的神位道果，也不曾完全消散，自然没那么容易被斩杀。

　　可是刚才那轮交锋，他复苏了自己的神器，展露毁天灭地之威，非但未曾伤及对方，反而被对方一掌打爆在了天上，这怎么可能？

　　地面上，无数生灵狂热朝拜，高呼仙子神威无敌，这些年天地一直都在动荡，人命朝不保夕，身为皇庭的强者和之名，心中皆是有着三个心灵的寄托。

　　一是那位少主，他资质惊世，承载了未来的希望，其二便是古镜，它图腾一样的信仰，其三，则是这位绝代现在，相较于前两者，这位仙姿绰约的圣主，可以说是他们长期以来的庇佑者，守护着这片土地的安宁。

　　而今看到这尊生命的庇护者，如此威仪九天，纵然是曾经上古神明，也不是对手，无数皇庭生灵，都在心血澎湃。

　　不久前它们知晓各自的祖地亿万族人惨遭屠戮，血流成河，悲戚之心，几欲仰天咆哮，都是压了一股仇恨与悲恸的怒火，只叹自身渺小，无力改变什么。

　　眼下他们心中的神话展开可怕仙威，无疑是让人看到了希望，不止有生的希望，还有日后卷土重来，为族人、亲朋复仇的希望。

　　“左手寂灭，右手无量，仙子之姿堪称仙族浩瀚历史上的明珠，风华绝代！”

　　大战中，昆仑古树似乎心有所感，此前它也看不透这位后辈女子的道，但而今，已是有了几分明悟。

　　这是红尘中化仙超脱的道，而今已被这位绝代佳人走通了，正在起点上，这等成就，足以让万古岁月中那些神圣汗颜和震惊。

　　“仙？世上无仙，超脱亦是不切实际的幻想，唯有至高无上的实力，才是一切！”

　　一尊魔神冷语，那位黑镍大人，并不认可所谓的“仙”，唯有这个位面的人，才会以为神明便是终点，事实上，神道的领域，同样是浩瀚无边，可以追求无限无休止的力量巅峰。

　　它们的魔主，便是这样的存在，可惜正因强大到了难以想象的程度，而今开启的那条位面裂缝，根本无法承受其通过，否则纵然是要与那位皇天大人身份平等的对话，都并非没有可能……

　　天璇仙子看了昆仑古树一眼，并未多语，突然，她再度出手，无量星海打出，轰向了一片寂静的天空。

　　轰！

　　那里空间破碎，一道庞大无匹的龙躯，散发着腐朽的气息，从中显化了出来。

　　“老了，不知是否还是仙子这等绝艳风华后人的对手！”

　　神龙岛的那尊老活化石出现，低叹一声，像是在讲述悠悠万古的沧桑，但下一霎，它那腐朽的龙躯上，开始猎猎发光，破碎凋落的鳞片，重新浮现，像是一尊真正的上古神明归来。

　　天空中，万丈神龙游弋，像是真的回到了上古，那恐怖的神明气息，弥漫到了这片天地间。

　　老龙从未所过，只是一直在以神明的精气，维持行将就木的寿元，严格而论，它还在神道之上，自然不是钟道人、太虚古龙可以比拟。

　　东方，一片神霞亮起，虽然有些离析泯灭，但却如同苍天意志般，闪动着耀眼的光辉！

　　那是神道的气韵，曾经被老龙印证出来，铭刻在了天地间的六道轮回中，而今虽然已经消散的差不多了，但还留有一些。

　　魔神无法在这片天地铭刻神道气韵，因为他们不被天地间的万法万道所认可，再如何亮眼，也无法证道，反而会招致无尽天罚诛灭。

　　不过，魔神也有类似的能耐，它们能够感应到的另一个位面的暗黑魔焰气息，足以与之相当。

　　但说到底，老龙这一霎展露出来的，才是真正的神明生灵气息，某种程度上，昆仑老树和魔神，都是神明级的战力，而非天地间严格意义上的神明。

　　这两者间在战斗上，不存在差异，甚至纵然是一尊巅峰时期的神明，都未必是昆仑老树和三尊魔神的对手。

　　但对于下位生灵而言，这还是有些区别的，神明的可怕，曾给他们的祖先，留下了难以磨灭的记忆，而今这种记忆，已然在他们的血脉中苏醒。

　　老龙再现神明之威，方圆数千万里疆域内，纵然无法看到这片战场的修士，都是忍不住的颤抖，想要跪拜下去，因为感受到了那种源自血脉的强烈威压。

　　唯有皇城周遭的生灵，不受影响，那浩瀚的神威秘力，无法穿透古镜的圣霞，地面上的生灵，只是从老龙万丈身躯上，感受到了一种可怕的威势，有点为他们心中的谪仙担心。

　　“它们来的皆是灵身，亦或仅有神物降临，你却本尊亲至，看来上当了！”天璇仙子望着大发神威的老龙，不为所动，反而是有些莫名的轻语。

　　闻言，已然准备大战一场的老龙，那对龙目微微一凝，显然也是有所意动了。

　　此刻周遭来的那些人，除了天魔，诸如钟道人、太虚古龙，都是一道灵身，虽然那道灵身不会比本尊弱多少，连神器都带来了，但这位绝代仙子说的没错，它们来的只是灵身而已。

　　至于其它那些当世的神族巨头，更是连人都没有来，只是相隔遥远虚空，祭出了强大祖器。

　　原本这也没什么，到了神级层面，纵然这么做，也是有些相当于本尊出手了，隔空对战，那种攻伐之威一样可怕。

　　但是被这位仙子一说，老龙瞬间有点发毛了，感觉到了事情的蹊跷，虽然是对头，但老龙也有着的明辨能力。

　　早前那位大人许诺，此番大可全力一战，无需担心元气耗损，此战过后，皇天会以无上手段，凝聚一小部分血潮，为它重塑血元和体魄，恢复巅峰。

　　神明之姿虽然屹立在天地巅峰，但无数亿万生灵的精血，亦是蕴含无边的神能，只要有手段，一小部分生灵精血，便可助他重登神道大为巅峰。

　　这等诱人的许诺，连老龙都准备极力出手，在这里配合魔神大战一场了，可是刚刚那种话，突然让它有点毛骨悚然。

　　“什么意思？”老龙并未撤去神明之威，但也未曾急着出手，而是龙目阴晴不定的望着那道绝代仙影。

　　“曾经你也为天地立下过不少功绩，抵御天魔，我不愿斩你，接受仙魂符，随我们而去吧。”天璇仙子未曾解释，淡淡出声。

　　但那一番说辞，却是语出惊人，不止这片皇城上空的众多巨头变色，连远在遥远疆域，降下神物于此的那些巨头，都是心神震颤。

　　老龙已经重回了神明之威，虽然不复巅峰实力，但也绝不是神级的生灵可以战胜的，莫非这位仙子，真的又是一尊老昆仑古树吗？

　　但就算是昆仑古树，想要击杀老龙，恐怕没那么容易，连神级生灵都那么难以杀死，神明存在，更是极难击杀了。

　　若是这尊老龙一心想逃，恐怕就算是昆仑老树亦或者魔神，都难以将它留在这里，想要击杀，除非追到天涯海角，大战数日。

　　而且，在上古时代，一尊神明想要击杀另一尊神明，往往都会付出惨重的代价，这位仙子再强，也未曾证道，她何来的底气？

　　更不可思议的是，她说出这等言辞，似乎有着降服老龙的意思，降服一尊神明，这简直就是天方夜谭。


第824章 降神龙

　　隔着遥远的虚空，很多巨头都是目光闪烁，冷漠的脸色下，有些不明所以，他们不愿亲自前往，很大程度上却是忌惮那个地方水……很深，但具体如何，其实也不是很清楚。

　　“小女娃，老朽承认你风华无双，但未曾证道，恐怕还没有说这种话的底气！”老龙笑眯眯的道，威势不减，反而增强了几分。

　　不管此番为何只有它本尊亲至，但堂堂的神明，曾经屹立在天地巅峰，在当世，也是几乎寻不出对手，无论如何，也不可能被对手的三言两语吓退。

　　而且这女子，还想要它接受仙魂符，那可是比众生印还可怕的东西啊，一旦接受，纵然是神明，也会成为别人的仆从，这老龙心头怒火熊熊，决心要试一试这位被无数生灵仙族万古明珠的女子，究竟有何等不凡。

　　“可惜既然来了，就由不得你了，你已经无法回去！”

　　天璇仙子像是浑然无觉，赤足晶莹如雪玉，在苍穹中，盈盈向前走去，像是一尊天仙在曼舞。

　　老龙亦是发威，自己的那件神器，彻底复苏，一股像是要将天地打碎的气息，瞬间弥漫了出来。

　　那是一根黑色的针，但此刻猛然放大后，却是犹如一根天柱，轰然砸出，刹那间，风云搅动，宛如浩瀚狂潮席卷九霄。

　　此物名为黑海神针，为老龙上古时代证道后，所打造的神器，此刻他复苏的程度，更是比先前钟道人可怕。

　　因为两者一个已经跌落神道之位，而另一个，还有一只脚站在这个位置上，挥动神器之威，更是犹如神魔大战开启。

　　昆仑老树枝叶猎猎作响，预感到了这一击的可怕，欲图出手，却被两尊魔神冷冷拦了下来。

　　所有的巨头、强者，接以为昊天仙镜要出手了，凤舞等人，包括老昆仑古树，冒险放弃直接前往那个地方，来到这云州，很大程度上，便是要听听这件从混沌初开便存在的昊天仙境的意思。

　　它们并未洞悉九州地下的奥秘，也无法从那里得到什么帮助，但却隐约觉得，昊天仙镜长期留在这里收集信仰之力，应该是已经察觉到了什么。

　　至于这位绝代仙子，所有人都认为她很强，但再强大，尚未证道，也有个限度。

　　昆仑老树的不可思议，并非是没有一点道理的，它与神凤伴生，荒古初期便已存在，万古岁月中，天地间恐怕都找不出比它存在更古老的遗殊了，而这位绝代仙子，严格意义上，似乎才数百岁，在场三大传承中，很多人都是比她年长很多很多。

　　这一代的生灵，真的也可以像昆仑古树这么强吗？这实在连凤舞、鲲傲、九灵王等人，都难以置信，那尊上古老龙，更是不信，就算她在红尘中找到了超脱之路，但也仅仅是在起点上而已，并非真的仙！

　　然而，下一霎，震撼八荒的一幕出现了，面对那根像是要打破天地的黑色巨柱，天璇仙子屈指一弹，转瞬间，九重乱古诸天浮现，像是苍宇凝练，皇城九霄上，血光崩散，回归了清明，每一重天宇中，都有着天地初开的奥义凝练。

　　尤其是最后两重天，玄而不见，像是无量的法，无边的海，浩瀚的道，漫天的星在流转。

　　那件全力复苏，可让天地碎裂的神器，刚一靠近一重天，在一圈微波般涟漪中，便是被扫飞了出去，恐怖神威瞬间破灭，消散于无形。

　　“九天仙器！”

　　举世皆震，那些立身于遥远地域，相隔无尽虚空参与这一战的巨头，皆是倒吸凉气，瞬间全身冰凉。

　　仙族素来神秘，但一些传说，依旧是流传在了天地间，尤其是关于天书和仙器的传闻，更是神乎其神。

　　世人最熟知的仙器，莫过于天弓和玄箭，那是被太古大神后裔借去，一连弑杀过九尊神明，逼死一尊神明的绝世仙物。

　　那是金乌一族拥有抹不平的痛，后世成为了无数神道存在忌惮甚至恐惧的存在。

　　上古神魔大战，所有传承的祖地，皆是遭受波及，仙族的神明也出战了，阻击天魔入侵。

　　但那片瑶池圣地，却在天地大战中，宛如置身事外，没有一尊神与魔，愿意其踏足，究其原因，便是害怕仙族的仙器。

　　虽然那一战中，神族出战的神明，并未驾驭仙器而来，世人也知瑶池的仙器，不可能被轻易动用，但只要知道哪里有着仙器坐镇，便足以叫举世害怕了，任何神魔，都不敢轻易赌。

　　这便是天弓和玄箭留下的永恒威名。

　　但除了这件仙器，仙族被世人知晓的仙器，还有两件，一件便是昊天仙镜，曾经这件仙器与仙族背道而驰，脱离仙族的举动，虽然极端隐秘，也被仙族低调处理了，可是世上没有不透风的墙，某些神族传承，依旧从自己的渠道，获知了一些内幕。

　　还一件，便是九天仙琴！

　　这件仙器是唯一被世人所熟知的，甚至比天弓和玄箭的信息更为准确，因为历代仙族圣主，都可以执掌这件仙器，后来经过证实，那只是九天仙琴的一缕精气。

　　眼下，那九重天的浩瀚仙威，在这片大地上凝练，虽然尚未展露形态，可是那种超然于世，凌驾于六道轮回只是的仙道气息，依旧是让诸多巨头骇然色变。

　　这位绝代仙子，不是已经叛离仙族了吗，为何九天仙琴还会在她身上，还有，除了昊天仙镜，仙器不是轻易无法带出瑶池吗，为何会出现在这里。

　　最为恐怖的是，那似乎已经不止是一道精气了，那九重天的光影一出，连皇天大人无上的仙光血潮，都瞬间崩碎在了这片大地上空，远在遥远地域的那些巨头，皆是面沉如水，因为感受到了一种超然存在的气息，像是比神明力量还要无法仰视。

　　“传说中，九天仙琴不是七弦琴么，为何而今有了九重天？”

　　“据说仙族一直都在设法续接两根弦，而今看来果真并非空穴来风，而且他们竟然真的做到了。”

　　“自太古之后，又有一件仙器真正临世了，九天仙琴一出，天地间谁能争锋……”

　　遥远的疆域上，那些巨头低语，心中难以平静，同时有种心悸的感触，之前若是它们出现在哪里，会是何等结果？

　　那里虽然有着两尊魔神还有大批神物齐出，但不知为何，依旧让人觉得难以匹敌，仙器之威，实在给这些神族的生灵，留下了太过难以磨灭的印象。

　　瑶池圣地中，那些仙祖、圣老同样感受到了九天仙琴出世的波动，一个个目光复杂，而今那件仙器，已经不受仙祖的祭祀了，任凭后来仙族用尽办法，都毫无回应。

　　更让人难受的是，而今执掌九天仙琴的人，还是曾经瑶池的希望。

　　瑶池仙殿中，现如今荣登大位的圣主邀月，咬牙切齿，眸子中噙着浓浓的妒意和怨气。

　　其实，那个女人，是仙族万古岁月中，第一个，也是唯一一个真正执掌仙器的族人。

　　以往，世人都以为仙器是仙族的东西，却不知，在仙族中，仙器同样是神圣到无法仰视的存在，它们可以用秘法祈愿仙器，恳请其出世，每一代圣主，也能以此办法，得到一缕仙器精气在身上，但从未有谁真正完整的占有过，历代也被仙族的族人视为不可能占有。

　　但现在，这种桎梏打破了，那件跟补天之道格格不入的九天仙琴，已经成为了那个女人的专属，这让邀月发自心头的嫉妒。

　　若是可以，她很想再去轮回界，请出一件仙器，去与那女人一较高下，但也自知，这只是痴心妄想，此前她们就尝试过，莫说请出一件仙器，就算祈愿降下一缕精气，都毫无回应了，轮回界内，似乎发生了什么变故，现如今，那里更是被皇天大人以八十一道灵根封印，也许从今往后，九天仙琴和已经破损的昊天仙镜，便成为了天地间仅有的两件仙器……

　　此刻，皇城上空，神器被扫飞后，老龙比任何人都要震撼，而且莫名的心头噙满了恐惧。

　　这女子，竟然独自驾驭着一件仙器，怎么会这样？

　　一想到刚才那些话，它悚然了，堂堂一尊神明，掉头就跑。

　　但似乎已经没有了机会，天璇仙子身形未动，但那对出尘飘渺的眸子中，却是有着一把像是流转着银河的九弦琴浮现。

　　刹那间，老龙像是撞在了一道无形的乾坤壁垒上，倒飞了回来，而后一重天的光影在它身上落下，诸天万界光影浮现，显露人间百态，轮回浩宇。

　　老龙拼命挣扎，但数息之后，庞大的龙躯，却像是禁锢在了那一重天的光影中，动弹不得。

　　“肯与不肯！”天璇仙子此刻像是化身为了一尊战仙，以九天精气，凝练出一枚仙魂符，飘入了那片光影中，悬浮在老龙巨大龙头的鄂首前。

　　她的声音平淡浩渺，却有着一股无形的肃杀之气，令八荒发怵，一尊神明，竟然被推到了生与死的抉择面前，这简直无法想象。

　　老龙全身都在颤抖，它活了无尽的岁月，被世人成为活化石，一次次感受到死亡的侵袭。

　　但那是岁月腐朽的力量，缓慢的而压抑，从未像现在一般，像是有着一柄斩龙剑，悬挂在脖子上。

　　“肯……肯！”老龙没有多想，惊恐的答应，任由那枚仙魂符，没入了头颅中。

　　它感受到了冷冽的杀意，似乎只要自己多说一个字，这片一重天就会瞬间凝练，结束它这条老命。

　　此刻，老龙相信自己真的上当了，心头对皇天大人，充满的怨气，后者明显知道这里有着一件仙器，却还要言之凿凿的让它来征战，若非这位仙子念及自己曾经在抵御天魔的浩然行动中，出力不少，心存一丝慈悲，恐怕刚一交手，它就被九天仙琴斩落了，连怎么死的都不知道，成为那个皇天的弃子。

　　那轮银盘，肯定是嫌为它重塑巅峰，需要消耗不少众生血气，所以阴了一把。

　　而这时，天璇仙子已经将它放了出来，冷冽刺骨的目光，扫向了那两尊魔神，还有那些悬浮在这片皇城上空的神物。

　　被这道眸光扫中，就连两尊魔神，都是心头一颤，像是被一尊真仙盯着！


第825章 退魔

　　天璇仙子祭出九天仙琴，八荒皆是为之震颤，在这片天地间，仙器的威名，无可比拟。

　　随后发生的一幕，更是让远在其它疆域的那些巨头，感到阵阵心凉，一尊恢复实力的神明老龙，竟然一个照面，就被降服了，否则便是要被击杀。

　　换做是他们前去，下场只怕是更不堪。

　　而此时，天璇仙子冷冽的目光，已经盯住了两尊正在与昆仑古树大战魔神，让黑镍和羽铩这两位大人，感到了一丝心悸。

　　它们当前的状态，无疑是比老龙更为强大的多，但面对那件有着无数传说的仙器，已经是感到了魔躯发凉。

　　“我去会一会这件传说中的仙物，看与我族的天魔战刀相比如何！”

　　黑镍魔神目光明灭不定，脱离这边的战场，庞大魔驱迎了上去，身为魔神，纵然感知到了那件东西很可怕，也不能轻易退缩。

　　而且当下他们的任务，也不是彻底将这片大地覆灭，而是族老这些余孽的逃生之路。

　　再过一段时间，皇天腾出手来，自然会亲自来收拾这里的人，还有九州的一些东西。

　　“杀！”

　　魔神咆哮，像是星辰都要爆碎，它手中的那柄血色弯刀，狂暴杀出，依旧是那种连苍穹都要割裂的可怕势头，魔神的全力一击，足以让一片州域沉沦。

　　那种可怕的力量，若是没有古镜洒落仙辉庇护这片土地，纵然是余波，都要带来无尽杀劫，下位的生灵，纵然拼尽浑身解数，也难以在那种动荡中活下来。

　　与此同时，各族传承的那些祖器，有着一半多，也是抽身出来，开始复苏可怕杀威，要与魔神联袂对抗九天仙琴。

　　那些巨头非常冷漠，在它们眼中，九州的沉沦，根本不值一提，为此，它们不惜复苏那一件件可怕的荒古祖器，也要在这场争锋中，取得上风。

　　面对魔神这一击，还有数件包括仙珍图在内的祖器开始复苏，遥远疆域的很多强者，都以为这位绝代仙子，会投鼠忌器。

　　这等层面的力量对碰，定然是毁天灭地，星辰坠落的结果，单凭一面已经损坏的昊天仙镜，恐怕还无法尽数化解。

　　然而，天璇仙子的出手并无忌惮，下一霎，五重天的光影，同时消失，而后这片空间，转瞬间，成为了五重天的一个角落，像是沧海中的一粟。

　　魔神的大发魔威，还有那一件件可怕的祖器，复苏后，在这片浩荡天宇中，宛如一颗颗亮眼的天体，然而，任你如何出彩，却像是陷入了一种浩瀚的轮回大道中，自己的光芒，悉数成为了五重天的一部分，而且竟然有些微不足道的感觉。

　　“什么？”

　　无论是魔神，还是远在遥远疆域的那些巨头，都是心神大震，难以相信他们的力量，竟然被一种轮回大道，包裹在了其中，如何发威，都是难以挣脱出来。

　　这种感觉很压抑，就像是在对抗另一个位面的天地意志，纵然是魔神、祖器，都成为了渺小的存在体。

　　五重天的轮回中，星辰耀眼，有着浩瀚无边的天阙悬浮，宛如诸天神佛的道场，仙禽异兽翱翔。

　　魔神和那些复苏了的祖器，恐怖发威，每一击，都是携带足以让大地州域沉沦的杀威，到处冲撞。

　　然而那些杀威，尽管极致亮眼，但片刻之间，依旧消散在了无垠的五重天宇中，它们联袂之下，竟然连一重天都挣脱不出去。

　　“九天仙罚！”

　　天璇仙子一声轻咤，五重天的平静，终于被打破，一道道宛如创世之光的仙劫，自五重天上垂落，打破了诸天万法万道的桎梏，内蕴五彩乾坤，凝练一片荒域的玄幻。

　　那种璀璨的光与芒，时而如同雷海交织，时而宛如仙瀑垂洒，很快又像飓风过境，在五重天的天宇中暴掠。

　　“吼！”

　　身处其中的魔神大吼，无处藏身，就像是有上苍的意志，要将它抹除于世间。

　　魔神心悸，陷入五重天后，它竟然感受不到了暗黑魔界的魔源力，这种情况，从未有过，如同周遭的这片荒宇，都从天地间独立了出来。

　　它艰难的抗争着，但几乎无法被毁灭的魔躯，却是正在寸寸龟裂，任何神通招数，皆是无用，一施展出来，便是湮灭在了漫天的仙劫中。

　　“那是……毁灭极光！”

　　众多巨头，无论身在皇城，亦或是立足其它疆域，都是毛骨悚然，在那种仙劫中，它们感受到了最可怕的毁灭力量。

　　那绝不是这片天地的力量，在古老的传说中，有过一些提及。

　　那种古老传说，来源于混沌先族，传说中，在洪荒初期，天地初开后不久，一些天地尚未孕育完整的乱古区域，时常会有与创世之光极其相似的光彩出现。

　　那种光彩，会磨灭时间的一切，无形的法亦或者有形的物，一旦沾染，都会瞬间湮灭，走向毁灭的终点。

　　并非单纯意义上的陨落或者破损，而是形神都统统被抹除在了天地间，甚至连元灵都不会留下一丝，是真正的消失！

　　后来那种可怕的光彩，被冠以了一个可怕的名称——毁灭极光，被视为与创世之力相反的力量。

　　传说中，天地初开，不止有创世之光在推动着世界的孕育，还有毁灭极光，在阻挠着一切。

　　两者都是超然于后来五行六道轮回之上的虚无之力，事实上，纵然是如今，毁灭极光也未曾完全消失，曾经那些去到天边，进入混沌的神圣，除了遭遇可怕位面分割乱流的侵袭，还时常遇到一些弥漫在混沌中的五彩仙光，后来有大能猜测，那便是天地之外依旧存在的毁灭极光，曾有神明陨落其中，彻底消散于无形。

　　在万古的诸神眼中，毁灭极光是无法对抗的力量，甚至如今存在于天地间的飞仙之力，都有猜测，是毁灭极光在天地间留下的遗殊，漫长的岁月中，毁灭极光被这片天地所同化，归于无形中，但它们从未真正消失，也不可能消失，成为了与天地创造之力截然相悖的飞仙之力，后来甚至成为了众生证道的一种依托，借此聚蕴无边神力。

　　此刻在那片五重天宇中，看到这种毁灭之源在仙劫中再现，哪怕是皇城上空的凤舞等人，都是感觉通体冰凉，那片仙劫笼罩的区域，宛如万法万道的寂灭之所，一旦坠入，便是要永远从轮回中消失。

　　“毁灭的源头，也是初生的开始，天道不孤，从未真正主宰一切沉浮，纵然是新的轮回，也抹除不了另一面力量，始终都是平衡的！”

　　老昆仑古树若有所思，声音犹如道钟轰鸣，它是诞生于荒古初期的存在，自然见识过天地初开留下来的毁灭极光。

　　在那个念头，有着大片毁灭极光笼罩的地方，与天地之外的混沌海一样，都被视为连混沌仙灵都有可能遭劫的禁区。

　　悠悠万古，纵然是遗留在这片天地间的毁灭极光，也不曾真正消失，飞仙之力无处不在，那是一种禁忌的力量，但这种禁忌的意志，来源于天道，换一种角度，也许毁灭之光才是正统，天道却是禁忌。

　　此言发出，三大传承的生灵，不仅心有所高，也是欣喜不已，老昆仑古树的说的没错，天地并不能主宰一切，天地之外的虚无与混沌区域，又是一种存在，纵然是新的天地轮回，也染指不到那里，纵然可以随着天地的孕育与成长，不断往外蔓延，但混沌海与虚无空间，被视为是无边无限的。

　　它们的立足之地不会因为灭世与天地新立而完全消失，在这片天宇之外，依旧有着广阔无垠的宇宙，只是那条路难以前行，充满了未知和迷茫而已。

　　五重天的仙劫中，魔神躯体龟裂的程度，正在迅速放大，而那些复苏的祖器，则像是无边巨浪中的小舟，被毁灭极光席卷的翻来覆去。

　　若非这些祖器，皆有着可怕的来头，恐怕早已被磨灭在了仙劫中。

　　轰！

　　数息后，一道魔血在仙劫炸开，那位黑镍大人，终于感受到了陨落的威胁，不再心存侥幸，毅然天魔解体。

　　天魔解体同样是一种超然的黑暗力量，它得以从仙劫中，解脱了出来，但短时间内，已经没有了魔神的巅峰战力，而且当前处境危险，纵然是魔神，也不是可以无限制的解体。

　　而且，刚才镇压它们的力量，只落下了五重天，而今的九天仙琴，已然是真正的九弦琴，续接了无法想象的两重天，未必没有破解天魔解体的超脱力量！

　　黑镍魔神非常干脆，重组魔驱后，以血色弯刀打破空间，横渡而去。

　　另一尊魔神，亦是撤退，这一战，已经没有了悬念，对方执掌仙器，有着超越神明的力量，纵然将撒都魔神叫来，三大魔神联袂，也未必是这女子的对手。

　　然而它离开的时候，也不轻松，刚一破开空间，就有着一片仙劫镇下，而且是毁灭极光的集中仙罚，拥有着正在弑杀神明的力量。

　　砰！

　　羽铩魔神咬牙，仙劫尚未镇下，便提前解体了，在空间通道中重组，这样他的精气损耗，要比黑镍少一些。

　　咻咻咻咻！

　　九重天中，面对毁灭的力量，那些祖器也是自发极致复苏了，重现荒古之威，挣脱了出来，跟着飞入空间窟窿中。

　　十几名魔将亦是争相溃逃，然而刚一动身，便陷入了五重天的仙劫中。

　　砰砰砰！

　　一群魔将跟着天魔解体，然而这一次，它们骇然的发现，重组之后，依旧身处无尽的劫罚中，它们的天魔解体，远远无法与魔神媲美，难以相隔太远重组，挣脱不出去。

　　“啊！”“啊！”“啊！”……

　　几次重组后，终于有魔将扛不住了，在那五重天的仙劫中，犹如扑到了灯芯中的飞蛾，一瞬间，便是消散在了无形中，连灰烬都无法留下。


第826章 两条路

　　转瞬间，一切安静了下来，整个皇城，都是一片死寂。

　　两尊魔神率众亲至，各大神族传承降下祖器，原本是一场腥风血雨，滔天大战，但九天仙琴一出，无以伦比，以极致仙道，击溃魔神，扫飞了那些祖器。

　　这一战的结果，令人难以平静，此刻相隔遥远虚空的那些巨头，皆是在脊背冒冷汗，它们明明没有亲身前往，却感受到了深深的无力感。

　　以往在天地间不可一世的霸主，现而今，在那件九弦琴面前，似乎也是犹如蝼蚁般微不足道。

　　哗……

　　突然，无尽的仙劫，在这片天地间散开，一颗颗五彩星辰，在天上闪耀，让这片大地上空，化成了一片五彩星域！

　　“呃！”

　　各大神族传承祖地，那些巨头，传出了闷喝，它们的神念，皆是被瞬间吞噬在了寂灭中，眉心淌血，无法在窥探那片人族腹地。

　　就连远在瑶池的邀月等人，也是咬牙切齿，她们又有着惊世手段，有着一面被无数仙族神圣铭刻了无数命星仙典玄奥仙文的镜子，可以洞悉天地轮回，但也被九天仙琴之威阻隔了。

　　……

　　皇庭上空，安静中，老昆树缩小到了一尺高，几大巨头也纷纷降落，看向那位绝代仙子的目光，都是有些敬畏。

　　虽然知道那是九天仙琴的可怕仙道之威，但不知为何，此刻在凤舞等人眼中，这位仙子与那件仙器，竟然是一体的，难怪此前昊天仙镜岿然不动，犹有此等仙威，这片天地间，也仅有那轮银盘，能与之匹敌了！

　　世人都以为昆仑古树和昊天仙镜，将成为他们这批人最后的依托，是开启未知之路的依靠，但而今看来，真正的依靠，还是这位绝代仙子。

　　她成为了天地变局中，最大的一个异数，堪称皇天的对手，所有人此刻甚至希冀，她能与皇天一战，最好将那个无情冷漠的存在斩灭。

　　“我若与它一战，无论胜负，这片天地的轮回都将崩溃，而今它趁着六道轮回缺失最严重最微弱的时机，封印了轮回界的入口，其它补天之道的仙力皆是被遗弃在了虚无中，它扼住了天地轮回的那些漏洞，一旦发力，可让天地沉沦，你们的路也将因此断绝！”

　　天璇仙子显然看出了众人的希冀，却是摇头，直言这一战，早已输了。

　　各方大人物们，纷纷默然，而今他们面对的，确实是一尊犹如上苍的存在，直接主宰了这片天地的沉浮。

　　“仙子是否已经与九州明灯建立过联系？”昆仑老树徐徐开口，只是那一发问，便让凤舞等人心惊肉跳。

　　传说果然是真的，九州地下，真的有着绝世不凡之物，此前勾勒出了让神藏出世的秩序，虽然最终被皇天和天魔打破了，但那件不凡之物，依旧让人感觉神秘莫测。

　　“嗯。”天璇仙子轻轻点头，“而今路有两条，去混沌海中选择新的据点，或者前往九界！”

　　此言一出，在场所有人，包括皇庭的强者，纷纷肃穆，事情终于水落石出了，原来这位绝代仙子，果然是洞悉了将来的路在何方。

　　“而今秩序破灭，我等还可以再进九界吗？”凤舞等人凛然，原本他们想到的路，便是其中之一，前往天地尽头之外的混沌海和虚无空间。

　　所谓混沌海和虚无空间，并非两片独立体，而是相互交融，构建了天地尽头之外浩瀚无限的区域。

　　在那里，大多数地方，都是虚无的，没有任何东西，也没有道法秩序，就像是永恒的寂灭之地。

　　在天地初开之前，而今的这片位面，也是那般，虚无代表了无限的定义，哪怕是真仙，也许都诠释不出虚无的含义，天外未必有天，但天外一定有着无限虚无空间。

　　而在虚无空间里，也有一片片特殊的海洋，便是传说中的混沌海，有点混沌海，一片就比天地界的范围还要广阔，哪怕是灵域这样的土地，在混沌海中，也许只是一粒米珠。

　　更无法想象的是，虚无空间里，究竟有着多少片混沌海，谁也数不过来，也许是千万，也许是千亿，也许是无限的亿亿万。

　　虚无空间并不适合生存，因为那里什么都没有，宛如身处在漫天的繁星宇宙间，无法落地，周遭是永恒的寂无。

　　此行他们离开天地界，还可以去的地方，便是寻觅一片混沌海，在那里重新开始了。

　　但这条路很艰难，需要穿过位面空间割裂地带，也就是传说中的“天边”！

　　众生理想中的天地尽头，也就是天边，是非常美好的，可实际上，那是一片生灵的禁区，可怕的位面分割之力，可以将神明都磨灭，唯有寻到一些缝隙，在艰险中前行，才有机会穿过天边，进入虚无空间。

　　到了虚无空间里，虽然四周一切都是寂无，但很容易迷航，失去方向，有时候，肉眼可以看见的一片混沌海，也许实际距离，相隔无数个亿万里，哪怕驾驭天地间最强大的鲲鹏筝等一类神物，也是永世不可能到达，除非超脱获得仙道的力量，在虚无中“跳跃”。

　　这意味着，若是没有选定合适的目标，可能一辈子，数万年，数十万年，都在路上，因为相距太遥远，那是连神明都难以分辨远近的目标，弥漫虚无空间的无数个混沌海，必须找准可以到达的终点，这充满了变数和未知。

　　而今青铜大门和上古方舟，已然成为了他们进入虚无空间后寻觅一片混沌海立足的最大依仗，两大惊世神物，都可以在虚无中极速穿行，只要别选错太过遥远的目标，倒也还有希望。

　　但首要条件是穿越“天边”，能不能经受住未免分割之力，真的是充满了未知和艰险，也许还在路上，就全都归于毁灭了。

　　而且就算真的寻到了一片混沌海，在混沌海内，也并非是安全的，那里同样充满了诸多未知东西，最为可怕的，自然当数毁灭极光，那种力量夹在混沌海中，一旦撞上，便是彻底寂灭的下场。

　　这条路，从一开始，就叫人心里没底，纵然是三大传承联袂，也不知道能不能如愿以偿的找到新的立足之地。

　　然而，眼下这位绝代仙子，却说了还有另外一条路，虽然听上去难以理解，但还是让凤舞等人，充满了期待。

　　“秩序虽然崩溃了，但九州明灯还在，通过一些办法，倒还可以强行将九界的通道打开！”天璇仙子淡然道。

　　“那仙子以为，我等该走哪一条路？”昆仑古树不禁问。

　　“前往九界意味着无休止的征战，而且最终能不能打通祈神界，进入那片传说中的神土位面，也是难以预料，这条路没法回头，九界一开，皇天和天魔同样可以进入，定然会一路追杀，若是祈神界难以打通，便是唯有战死在里面了。”天璇仙子轻语，出乎所有人的意料，这条路，更不被看好，而且对于稍弱的生灵而言，几乎没什么机会。

　　“不知仙子心中，是否已经有了选择？”冥海之主鲲傲，认真询问，细细想来，那条路确实令人堪忧。

　　前往混沌海，虽然路途艰难，可却有着生的希望，一旦能在混沌海立足，皇天和它的爪牙，想要前去追击就没那么简单了。

　　因为“天边”那片禁区，极端难以穿越，尤其是对于神明级以上的存在而言，更是每一步都充满艰难险阻。

　　神明级以上的存在，自身太过强大，需要万法万道才能承载，一旦进入那个禁区，在位面裂缝中，将会遭到超过下位生灵无数倍的挤压。

　　而且无数的混沌海，除非追兵如影随形，否则是无法判断他们去了那一片混沌海的，至于那位皇天大人，它自身的气韵，已经与这片天地的轮回牵连了起来，在新天地开启后，更是会与之彻底融合。

　　因此，它一举一动都牵动着这片天地的轮转，更是无法离开，否则天地都将崩溃。

　　反之，前往九界似乎要轻松一点儿，可是九界并不大，一旦进入，像这位仙子说的那样，如果无法打通祈神界，那便是绝路了，后面皇天与天魔，还有那群归顺者追杀而来，他们唯有战死！

　　此刻三尊传承的人，都希望知道这位仙子的抉择，无论哪种，与之同行都要更为安稳一些，因为可以得到一件仙器的庇佑。

　　“我要去九界。”然而，出乎意料，天璇仙子似乎早有想法，毫不迟疑的道出了自己的想法。

　　“那这里的众多生灵呢？”凤舞环顾皇城四周出声，而今在这片土地上，还有着数千万皇庭的子民，它们失去了祖地，留下来，必然要陷入天地血潮中，毫无生路可言。

　　但携带如此众多的普通生灵进入九界，恐怕他们的结局，也好不了多少，后面有着可怕的屠夫在追杀，天璇仙子再强，也定然不可能照料逃命中的数千万生灵。

　　另外，皇城天空中，还有着一座巨山悬浮，天罗族恐怕是当世天地浩劫中，除了神族先天生灵之外，唯一还能避免灭族的幸运者了，这位绝代仙子以通天手段，将天罗族的祖地都转移至此，定然不会弃之不顾，否则之前那么做，就没有意义了。

　　“只能一小部分人去九界，无休止的大战中，普通之名跟随，定然只会消亡在战火中，我准备将皇庭子民，送到一片混沌海中，让他们继续在那里繁衍成长。”

　　天璇仙子如是说到，她自己从一开始就决定了要进入九界，因为那里有着她世间唯一牵挂的两个人。

　　而这些皇庭子民，天璇仙子也为他们想好了去处，正是凤舞他们一开始要去的地方。


第827章 送走

　　“你等若是要去混沌海，我可以为你们提供仙道之力的庇佑，安然穿越天边，同时也可为你们在无尽虚无空间中，寻觅一片合适的混沌海。”

　　随后，天璇仙子又看向三大神族传承的人，皇庭子民在而今的天地变局中，太过羸弱了，去到混沌海，恐怕也会遇到一些麻烦，若是让这些先天生灵加入，倒也可以彼此照顾。

　　“多谢仙子！”

　　三大传承的神老们，皆是狂喜不已，此行先来这里，果然是没错，此前那条路对于他们而言，充满了未知和艰险，不知道能不能如愿，但而今，有着这位绝代仙子的仙道之力保护，他们终于真的可以看到生的希望了。

　　“敢问仙子一句，若是真能进入传说中的那片神土位面，是不是也将会有另一种新的征程？”

　　激动中，三大传承的巨头们，很快也是冷静了下来，忍不住询问这位仙子。

　　他们体内的血，并未冷却，依旧想要去拼搏，进入混沌海，大体上是安身立足的方向，也许还有卷土重来的希望，但考虑更多的，却应该是如何在那里长期生存繁衍下去。

　　某种程度上，这一种随遇而安的思潮，而这些神族的巨头们，却并不甘心就此被放逐，他们更害怕在混沌海中呆久了，自己会安于一隅之地，身上抗争的血渐渐冷却。

　　因此，若是还有其它变强自身的路，他们也想去闯一闯，期待有朝一日，还能再杀回来。

　　反正而今族人已经得到了安身立命之所，它们这些巨头心中的一块大石，也是放下来了，纵然在未知的正途中战死，也算是不负此生了。

　　天璇仙子自然知道这些人的想法，对于那传说中的神秘位面，仙族倒是比其它传承，知晓的更多，她认真轻语道：“种种迹象表明，祈神界的先天轮回之火，并非是固有的，而是来自于另一片无法想象的天地，祈神界与九界一样，只不过是混沌仙灵开辟的一条通道而已，在祈神界的尽头，可能有一个通往那片神土的缺口。”

　　闻言，凤舞等人心惊肉跳，虽然这种秘闻，早有传说，但真的听到这位仙子印证后，还是难免心情澎湃。

　　原来在天地之外，真的有着一片无法想象的浩瀚神土，更为恐怖的是，先天轮回神火，竟然是从那片神土中弥漫出来的，如此说来，那片神土中的存在，将会何等恐怖。

　　难道真的是神明的乐园吗？

　　一瞬间，所有的神族生灵，都不平静了，他们虽然被尊为神族，但并非是真的神，只不过是在这片天地称尊，被誉为神而已。

　　也许在未知的某个位面，真的还有着神的栖息地，到了那里，他们会变的相对弱小，被无数的存在俯视，但却也是有着踏上高位的全新机会。

　　这种想法，让凤舞等人愈发坚定了心中的抉择了，而且三大传承，而今都有杰出后辈，还留在九界中，这让凤舞、鲲傲、九灵王等，难以弃之不顾。

　　“我等想随仙子去走第二条路，死而无憾！”凤舞认真出声，这位被外界誉为凤族女神王的女人，蛰伏了这么多年，心中战火从未熄灭，而且，凤月还在那里，她需要去助凤月一臂之力。

　　冥海之主鲲傲和九位灵王，也是纷纷出言，眼中露出决然之色，要去以身成仁，不愿就此归于平庸。

　　甚至，就连其它一些神级以下的先天生灵，以及皇庭的强者，也有此志向。

　　“只能去一小部分人，其实混沌海中，同样有变强成长的希望，混沌是万物的源头，那里不缺变强的基础，而且某种程度上，离开了天地界，也是一种超脱，不再受到诸天万法万道的桎梏，将来的成就，会是无可限量的，只要自身变强的心不曾熄灭便可！”

　　天璇仙子摇头，不认可太多的人一起去九界，与其说那是一条路，倒不是说那是一场生与死的拼杀，而如今皇城的绝大部分生灵，是没有参与这场拼杀的底气的。

　　“仙子所言极是，我等着相了。”三大传承的几位神老闻言，若有所思，意识到那样的选择，有一些自私和盲目。

　　它们想要变强，族人同样需要变强，若是所有强者都走了，且不说在混沌海中遇到危险，谁来应对，最强的一列人全走了，那谁来给小辈们传道解惑？

　　去征战需要勇气，前往新的家园，同样需要勇气，只是路不同而已，两者间的意志，始终一样的，除非谁愿就此沉沦。

　　“老朽便也留下吧，我这个老不死将生机释放出来，倒也可以让尔等新的家园中，多几分生气，这样有利于你们的血脉延续和变强。”老昆山古树豁达道，献出自己的生机，在它看到，竟是一件微不足道的事儿。

　　“祖上大义！”凤族生灵皆是高呼，冥海和九灵山谷的人，也是纷纷行礼，肃然起敬。

　　这真的是一尊看透了生死轮回的荒古大能，愿为他们舍身成仁，从今往后，这株古树，不再是凤族的图腾，也就成为他们的图腾，所有人都期待日后老树再一次死而复生。

　　“尔等在混沌海中，须当打破以往的眼界，协力探索超越神道的领域，我仙族还有一部分人，也会随你们前去，日后她们会成为尔等的祭祀，以天书窥探无限中全新的奥义和道。”天璇仙子盈盈点头，这时，霓裳等人走来，玉虚子也在，她们约莫有着三十多人，皆是玉虚子当初从瑶池带出来的，听从了天璇的劝说，走了另一条路。

　　不久前，天璇仙子以九天仙琴的力量，再度凝聚出数十枚传承仙印，让她们获得了将众多天书修炼至高深甚至是化境的底气。

　　而此去之后，玉虚子一行人，也是身负重大使命，在天地诸天万法万道之外，一切都是未知和茫然的，她们将要成为这些先天生灵，还有数千万皇庭子民的引路者。

　　对于这群依旧有着浩然之心的仙族人，就连三大传承的众多神老，也是认真表达了敬重之意，可以想象，在新的家园中，这三十多人的身份，将会无比尊崇，因为她们是未来路的先驱者，将会引导所有人不断的变强。

　　“师尊珍重！”霓裳几名仙族女弟子，上前跪拜圣主，不禁黯然落泪，此番一别，不知有生之年，是否还有见面的机会。

　　“你们在新的地方，好好修炼悟道，等我回来！”天璇仙子露出几许柔情，轻抚了一下霓裳等人的螓首。

　　随后她袖袍一挥，将那条降服的老龙，放了出来，老龙方才也听到了众人的交谈，纵然是神明，也是心惊不已，因为很多东西，连曾经的它，都未曾涉及。

　　“从今往后，你便与古树成为他们的护道者吧，在混沌海中，玉虚师伯她们可以用一宗仙族仙法，助你凝练混沌，重新回到血气巅峰。”天璇看着这条老龙，平静出声。

　　此前未曾斩灭这条神明级的老龙，除了一念之仁，她是思忖着，要为前去混沌海的人，多寻觅一尊庇护者。

　　“多谢仙子，老龙从今往后，定当洗心革面，不再坠入企图，愿永世为皇庭的龙灵。”老龙认真谢过，此前发生的转折，已经让它成为了这群人中的一员。

　　不管愿不愿意，而今都没有了选择，人要往前看，某种意义，可以进入混沌海，也算是它渴盼已久，却不敢去染指的一场造化。

　　以它上古之后的状态，若是去闯“天边”，定然是十死无生，纵然混沌海中蕴含希望，也只能望眼欲穿，而今借助这位绝代仙子的仙道之力，它也算是如愿了，而且不用通过吞噬众生精血，坠入魔道的方式续命，塞翁失马焉知非福！

　　最终，天璇再度祭出九天之威，将九天仙琴的仙魂，一分为二，其中的一半，凝练出一片苍宇，包裹住了皇城周遭五百里大地，还有上空的那座巨山，转瞬间，化在了方寸之间。

　　凝练乾坤后的巨城、巨山，悬浮于天璇仙子掌心，被其打破空间，扔向了无尽的天外。

　　留下来的人并不多，但皆是曾经的天地巨头，他们与天璇仙子踏立在天空中，遥望着地面上巨城飞走后，留下的那个五百多里大深坑，皆是目光复杂而莫名。

　　从此之后，两条不同的路，会由不同的人去走。

　　轰！

　　九霄之上，血色仙光汇聚，爆发出天道的意志，像是六道轮回都被凝练成了一击。

　　那位皇天大人，正在阻击那团乾坤的苍宇，不让其携带着数千万生灵冲出天外。

　　天空中的凤舞等人都是有些担心，不过，下一霎，那团苍宇上，九重天的可怕仙辉流转，尤其是最高的两重天，无量仙力弥漫，冲破了一切束缚。

　　那是超脱于世的力量，甚至还要凌驾于一般的仙道，九天仙琴原本就是仙器，成为九弦琴后，更是承载了一种更高的超然仙力，已经跟其它仙器不同了。

　　最终，那可怕到足以磨灭神明的血潮，未能束缚那团苍宇，后者天地间最耀眼的光火，穿越天边，进入了永恒的虚无空间中，飘向一片光点，那个光点便是一片混沌海。

　　天璇仙子早已料到那轮银盘不会罢休，她将九天仙琴的仙魂一分为二，便是要以其中的一半，在冲开皇天统御的六道轮回桎梏之后，继续成为那数千万生灵的最大庇佑。

　　毕竟，那无边的虚无空间和混沌海中，充满了太多的未知和可怕，连神明都不一定安全，自然需要极致的保……护伞。

　　“你原本可抛开俗念，与我公平一战，但为了那小子的家人、子民，却甘愿舍去一半九天仙琴去庇护那群蝼蚁，看来所谓的仙子，也只是迷恋红尘而自知的凡人而已，终归无法与本座这等统御诸天的天主齐肩！”

　　苍穹上，一阵冷然阴沉声音，回荡天地，像是在嘲讽，也像是在藐视。

　　“你野心很大，可惜却受到了其它仙器的掣肘，需要将大部分精力，花在封印轮回的通道上，终归留不下我们。”天璇仙子倾世容颜上，古井无波。

　　“那些人是走了，但你等，却未必能逃掉，洪荒图已被本座留下了四分之一，祈神界路走不通了！”皇天冷语。


第828章 九州明灯

　　皇天冷语一出，这片天地间，都是有着杀意回荡，整座皇城、天罗山，携带数千万生灵，都是被转移走了，被送入了天地之外，虚无空间的混沌海中，但还有一批人，未曾离去。

　　尽管如今留下来的都是曾经天地间绝对的强者，而且为数不多，除了天璇仙子，还有凤族山主凤舞、冥海之主鲲傲，以及九位灵王中的三位，仅仅屈指可数的六人，但他们这六人，从这一刻起，无疑是开始了新的路。

　　皇城昔日所在的区域，而今只剩下一个绝大的深坑，充满了荒凉和孤寂，周遭的生灵早已撤走了，逃荒的潮汐，如今不知奔涌到了天地的何方。

　　“圣主，你等也离开吧，老朽预感到，暗黑魔界的位面裂缝，又开始扩张了，很快会有大批的天魔，越界而来！”

　　远处的一座山头上，身披日月图案金色斗篷的老者，带着十一个同伴，站在那里，也是有些神色复杂，叹吟出声。

　　这片天地的六道轮回有缺，秩序并不稳，需要补天之道的维持，但这一世，最后一宗出世的补天之道，诞生了自己的意志，有了新的想法，于是，也为茫茫天地，芸芸众生，带来了一场史无前例的浩劫。

　　万古岁月前，早已有无上的存在，洞悉了这片天地的缺失，甚至连它们的存在，都让天道的缺失，日趋加剧。

　　因为那些存在太强了，自身的实力，太强了，已经渐渐超越了神明的层面，每一尊存在，都需要这片天地的万法万道承载，那么多荒古巨擎，几乎让天地缺失的趋势，走向了很快就要崩溃，归于混沌破碎的结局。

　　于是，那些无上存在离开了，它们联袂开辟了一条位面通道，那条通道，就是而今的九界。

　　所为九界，便是九片相互串联的地域而已，最后一界，便是联通另一个位面的地方，名为祈神界！

　　那是万古的参天造化，以那些存在的能耐，纵然天地破碎，它们亦可以在混沌中继续生存，但它们最终选择了以大力气，从无到有，打通了这样的一个通道。

　　据说，九界最终连通的位面，是一个天地无缺，万法万道极致演绎的世界，那里后来被称为了神土，也叫天土！

　　神土在传说中，对于芸芸众生，都无比陌生，因为当初那些存在，消失的太过突然，没有留下多少蛛丝马迹。

　　那些存在，便是后世生灵所称的混沌仙灵，荒古末期混沌仙灵开辟九界通道，前往神土后，并未将那条通道关闭，反而是以洪荒天地气韵，凝练出被后世广为流传的洪荒图，维持那条通道的稳固。

　　除了维持通道稳固，众多混沌仙灵，还留下了一个在天地间的开启密匙，那密匙，便是九州明灯，那就是各方巨头眼中的九州不凡之物，而九座封神台，便是九州明灯凝练于天地间的门！

　　在混沌仙灵眼中，这条通道的意义非凡，也许后世还会有能够达到它们那等高度的人，有朝一日，也只能被迫离开，但除此之外，其实还有一层更深的意义。

　　混沌仙灵的离去，略显无奈和落寞，它们在这片天地间阐述了诸天万法万道，但最终这片天地，却容不下它们。

　　它们要去新的地方，寻找和追逐真正的超脱奥义，有朝一日再度归来，重演这片天地间的秩序与轮回。

　　这便是埋葬了千古的大秘，只是后来时过境迁，发生了太多意想不到的事情，天地轮回的缺失并没有因为混沌仙灵大义凛然的离开而停止扩大，只是放缓了而已。

　　最终，位面与缺失之力达到了临界点，九界被从虚无中压榨了出来，那一世的神明以为这便是超脱的秘藏，展开巅峰争夺，恰逢天魔卷土重来，神魔大战为之开启。

　　那一战鬼哭神泣，维持九界稳固的洪荒图崩碎于天地间，六道轮回之路断绝，从此绝天断地，后世再无人可以证道，在位的神明，也因为六道轮回缺失，神道气运消散了大半，不负最强的神明之姿，短短十万年内，就悉数归于了尘埃。

　　从那以后，天地间，再无神明当世，太多的传承与辛秘，埋葬在了那一场神魔大战中。

　　这便是上古末期发生的大事件，那个大事件，源自多方的连锁反应，最终成为悠悠万古中，一个时代的分水岭！

　　后世，尚且还知晓这些秘闻的生灵，仅有一族——祈神族！

　　这一族的存在，历来神秘，在洪荒图破碎后，更是彻底蛰伏在了茫茫的无人区中，当世仅剩下这十二人。

　　祈神族的人来头颇为惊人，它们是混沌仙灵留在这天地间的使者，原本可以在适当的时机，祈愿九州明灯，将九界入口的门，再度召唤到天地间，为需要进入那片神土的生灵，开启通道。

　　但后来，洪荒图破碎，九界最关键的末端，也在位面之力的压缩中，几乎闭合，仅有少量的裂缝，还能溢出那片神土中的源力——先天轮回之火！

　　在此其间，九州明灯也有了自己的意志，自主构建天地秩序，要将九界之门，重新召唤出来，亦或者，它感应到了什么惊天变局的来临，故而做出了这种选择。

　　这便是后来被天地广为流传的不世神藏出世。

　　最终，九界的门——封神台浮现在了世间，率先允许神级以下的生灵进入，而且随着秩序的构建，再隔两三年，神级生灵也可以进入，但那些祈神界的裂缝，多半已经无法容纳生灵穿行了，除非重组洪荒图，重新撑开祈神界的位面通道。

　　现如今，天地大变，一尊补天之道，成为了这片天地的主宰，欲图构建新的轮回，要以众生血潮为引，所有的万古大秘，都在这一世，出现了巨大的转折。

　　这恐怕是连混沌仙灵都不曾预想到的结果，当前在九州地下，九盏明灯依旧在闪亮发光，这位大祭司和族人要做的，便是为天地间这批最后依旧没有臣服于那轮银盘的人，复苏召唤出九州明灯，为他们构建单独的秩序通道之门，将他们送入九界内。

　　万古轮回交替，这一世，终归是走到了尽头，也许将来还有希望，但希望需要人去拼搏，需要有人去以血付出。

　　“你等真的不能走么，我兴许可以尝试以仙琴之力，在最富关头，斩断你等与这片天地的牵连。”

　　天空中，天璇带着凤舞等人飘来，徐徐落下，看向这群祈神族的后裔，颇有些敬意。

　　在天地间，唯有这一族的信念，不是变强，而是守护混沌仙灵留下的那个使命，荒古到而今，从未动摇过，那种信念，已然铭刻在了他们的血脉中，一旦有为，便会湮灭于古老的誓言咒语中。

　　据说这是祈神族祖先对混沌仙灵许下了的诺言，为了这个诺言，纵然在洪荒图破碎，九州明灯蛰伏后，他们依旧在坚守。

　　如今天地变局，第二条路，包括而今九界内那些年轻俊杰生的希望，可以说是这十二位后世祈神族后世族人给予的。

　　所以，纵然知道了希望渺茫，天璇仙子依旧想带他们离开，在场的凤舞、鲲傲、灵王等人，也是神情肃穆，朝着这些神使，施然行礼，表达心中的敬意。

　　“仙子无需为我等感怀，祈神族的人，注定世代要留在这片天地间坚守，而今到了穷途末路，我等随九州明灯最后一次闪耀光芒，未尝不是最好的归宿！”

　　大祭司颇为豁达，笑意吟吟，纵然可能有一丝希望，也不愿去尝试，这条路现在还充满了未知，因为祈神界的位面通道，已经崩溃，破碎的洪荒图，也是被那尊皇天大人，扣押了将近四分之一，是否还能打通位面通道，目前还不得知。

　　在这时机，他们的付出至关重要，唯有让九州明灯极致发力，先撑开一些裂缝，这群人，才有希望打通。

　　否则纵然是九天仙器，也难以击穿位面的通道，位面间的桎梏，已然超出了时空的领域，某种程度上，也是仙的层次，因为红尘中的一切，道理上是无法挣脱天地，进入另一片天地的，需要超脱的力量。

　　当然了，若非如此，这片世界，恐怕早已成为了天魔的奴役之地，天地间没有生灵可以再证道，但那个暗黑魔界中，那与天地忤逆的力量，依旧在为很少的一部分存在服务，天地间精气，有着无数个亿万生灵分享，而那个魔界中，天魔之数，却仅堪数千万而已，极少数的存在分享一个位面的源力，纵然那个位面无法与天地界媲美，滋养出来的存在，也不是天地间可以比拟的……

　　天璇仙子并未在多语，盈盈点头。

　　而在一侧，大祭司带着是一个祈神族后裔，已经开始默念古老晦涩的咒语，九州大地上，每一片州域，都有仙光喷涌，九州古朴的明灯，悄然浮现。

　　更高的空域，那九座封神台早已伴随着秩序的崩溃消失了，九盏明灯飞来，悬浮在了皇城移走后的那个深坑上空。

　　“你已经尽力了，便让我等，随你一起释放着最后的绚烂吧。”大祭司释然轻语，冲着九州明灯微笑。

　　旋即他们每个人，像是冰雪融化，开始消融成亮眼的血色光火，没入九盏明灯中。

　　凤舞等人，再度郑重认真行礼，祭奠这十二名神使，为他们送行。

　　天地浩劫，亿万生灵如草芥，血潮漫天，大地都将破碎崩溃，纵然是昔日不可一世的神族生灵，纵然是昔日密切相惜的族人宗室，都有人坠落了，有对死的恐惧，也有对新轮回中大放光彩的欲望。

　　但终归还是有些那么一小部分人在坚守，它们亦或战死在了血潮中，亦或像这十二位神使一样，以身成仁，用血色为万古的使命，画上最耀眼的句号。

　　转眼间，十二名祈神族后裔，皆是交融在了血光中，没有恐惧，没有声响，一切都是这么的安静。


第829章 开路

　　九州明灯染上了血色，但并不妖邪，反而是有着一种生的迹象在闪动，十二名祈神族人，血肉消融，他们的灵魂，也是与九州明灯融合在了一起，完成了这个古老而虔诚的祭祀。

　　九州明灯感受到了它们的执念，湛湛生辉，顷刻间，九州大地下的所有龙脉，化为金色龙影，犹如万龙朝珠般涌动而来。

　　天地终要破碎，在新的轮回秩序中，孕育新的世界，没有什么再值得留恋，九州明灯抽空了广阔九州大地上的所有精气，并且向外蔓延，数百万里内的龙脉和地脉精气，皆是汇涌而来。

　　很快，连九霄之上的那位大人，都无法容忍了，血色浪潮从四面八方包围而来，阻止了九州明灯呑纳大地精气的势头。

　　它在以众生的血潮，对抗这件混沌仙灵留下的东西，而它自身，正在掐住原始轮回的喉咙，需要等天地血潮彻底构建完成，无暇分身。

　　九州明灯并未与之对抗，停止了呑纳，这一刻，它的力量，需要用在关键的地方，不能浪费丝毫。

　　一条璀璨的光柱，从九盏明灯中，冲天而起，下一霎，一个巨大的天窟出现，像是轮回界中的那个天洞，九界内的第一界苍穹上，也是有着一个如此大天窟出现，两者串联，开启了最后的一道门。

　　顷刻间，整个九界都在震颤，如今正在内部百舸争流，角逐造化的生灵，皆是惊恐万分，预感到了剧变降临。

　　九界的存在颇为特殊，并不在天地间，也不在虚无空间里，而是在两个位面之间的无形中。

　　再强大的神明，也几乎无法将这道门打开，需要超脱仙道的力量。

　　“我们走！”

　　天璇仙子淡淡出声，玉手一番，化出一片九彩祥云，拖着凤舞等人，朝那个天窟飞去，沿途有着血潮喷涌阻挠，漫天都是血色，想要封锁那个天窟。

　　“哼！”

　　这位绝代佳人，冷冷一声，玉指凭空化出，一重天的匹练斩下，将血潮分拨开来。

　　“吼……”

　　遥远的东方，天地间魔云滚滚，有着恐怖的魔音在回荡，仿佛地狱之门开启，无尽的修罗涌出。

　　凤月等人踏立在九彩祥云上，上升的过程中，面色肃然，预感到了第二波的天魔，已经从暗黑魔界的裂缝中，再度降临，正朝他们杀来。

　　那漫天的魔云中，有着好些道可怕滔天的气息，甚至有着那种远胜一般神明的恐怖波动。

　　数息后，一朵祥云，承载着六人，飘入了那个天窟中。

　　……

　　不久之后，祥云从另一个天窟中飘出落下，天璇六人，已然进入了九界。

　　但身后的那个天窟，并非是九界之门，而是一个九州明灯临时击穿的缺口，已然无法关闭，可以想象，不久之后大批的追兵，就会杀来。

　　“去寻觅你们要找的人吧，我先去祈神界，为尔等绽放这最后的光火！”

　　九州明灯也飘进来了，但并未驻足，也不曾与天璇六人同行，它飘向了远方。

　　“他已经到了第四域，在梦魇始祖的虚幻时空里！”

　　古镜在六人身前沉沉浮浮，镜面上混沌雾霭流转，很快便倒映出了而今沈辰的位置。

　　它曾经以沈辰为寄主，两者结合了很长一段时间，故而对于那个年轻人的气息，已经无比了解。

　　天璇仙子美眸中，星图流转，推演天机，数息后，便是洞悉了如何去那里的路。

　　凤舞脸色惊讶万分，在昊天仙镜的倒映光辉中，她竟然看到了凤月的身影，这二人，怎么会走到了一块？

　　不过，凤舞也是察觉到，那小子动用了手段，改头换面，露出的并非是真容，多半连凤月，都给骗了，真是胆大包天。

　　“我们走！”

　　这位凤族之主，屈指一弹，将那扇青铜大门取出，承载六人远去。

　　两大万古神物，太古方舟留给了另一拨人，而这道小天门，则是被凤舞带在了身上。

　　显而易见，他们接下来的要走的路，远比另一拨人，还要艰难和凶险，另一拨人是去避难，寻找新的家园，而他们，则是要去无休止的征战。

　　这件荒古神物，出自原始神凤的手笔，参照了炎帝的天门，曾经祭炼天门的时候，神凤也是出力不少，故而这东西，已然不再是单纯的仿品，同样是荒古一大神宝。

　　它承载着六人，纵然无法长距离的破碎虚空，但亦可以瞬移般的穿梭，风驰电掣，仅仅不到半日，就跨过了两片大域，进入了第三域。

　　而今第五域、第六域，皆是已经开启，但第三域还有着不少生灵在游荡，寻觅这里的机缘。

　　它们看到一闪古朴的青铜大门，在天空中极速穿梭，以为是莫大的造化，纷纷展开追逐。

　　可速度太快了，根本追击不上。

　　“浩劫已至，大批天魔正在杀来，速速前往第六域末端！”

　　天璇等人，自然没有精力搭理这些人了，天璇仙子曾传授过皇庭进入九界的人传信秘法，她不可能到处去找人，只能尽力而为，以天书在沿途传信，让皇庭尚且还活着的人，放弃手中的造化之争，前往第六域终点等候。

　　同时，她也不曾抛弃瑶池的弟子，为织云等人，也传出了仙念。

　　“仙子！”

　　“圣主！”

　　不少皇庭强者，还有瑶池的弟子，接收到传言后，皆是心神大震，无法想象这是真的。

　　但根本容不得它们考虑，连这位绝代仙子，都退守进来了，外界定然是发生了惊天剧变。

　　他们不再沉迷于造化，火速赶路，朝第六域飞掠而去。

　　不久之后，第一域的方向，魔云涌动而来，仿佛是一片地狱在横移，恐怖滔天。

　　“啊！”

　　“那是什么东西？”

　　“太可怕了！”

　　那些尚不知情的生灵，惊恐大叫，骇然到了极点。

　　很快，他们就被魔云吞没，化为了血雾，魔女冥寒御驾亲征，率领十几尊魔神而来，要终结这些余孽。

　　不久前，皇天大人再度降下一把天道刃，助他们与暗黑魔界的巨擎里应外合，再度撕开了更宽的裂缝。

　　这些随之的降临的魔神、魔众，比第一波要恐怖很多，而且终于如愿带来了魔皇兵，让魔女已经有了追击那批人的资本。

　　而且，如今那小子，也在九界中，是时候该了解一切了！

　　……

　　最前方，青铜大门内，天璇蹙眉，她感受到了那件可怕魔物的波动，那是暗黑魔界极致力量的结晶，在荒古初期，曾与仙族大战过，叫板仙器！

　　但那件魔皇兵，明显并不完整，多半也只是一半左右的兵魂，越是强大的力量载体，在穿越位面裂缝的时候，遭受的压力愈发恐怖。

　　所以，此前她将九天仙琴的力量一分为二，除了要庇佑那远去混沌海的数千万子民，也是有着这方面的因素。

　　九天仙琴在仙器的基础上，又演绎出了两个极致超然的层面——寂灭和无量，与其它仙器都大为不同了，它的形体，已经可以蕴含在了无量中，纵然一分为二，也不会出现神器那种瞬间跌落层阶的局面。

　　单独的一半九天仙琴，同样是仙道层面，只是没有完整时候的极致力量而已，若是神器这么分，一旦分开后，两半都会威力大打折扣，不足原来万分之一！

　　而九天仙琴，每一部分，都还承载着原来二分之一的仙力……

　　此刻，凤舞、敖坤和三位灵王，也是在广播神念，召集自己的族人。

　　而今整个各方的人马，都是在九界内到处分散，事实上，不止是皇庭，冥海、凤族、九灵谷，同样根本无法到处去找人了。

　　想要统统救下，反而谁也救不了，对于魔神而言，九界并不宽广，他们只要在一个深度上，稍微停留一段时间，那漫天魔云，便会吞没一切。

　　因此，纵然是心急如焚，凤舞等人也只能尽力而为了，它们注定救不了多少人，甚至在某种程度上，只能看那些人自己的造化了。

　　为今之计，他们的首要任务，便是赶紧去到末端，开辟前路，因为九界还未完全开启，第七域、第八域，都还未曾打通，更不要说最后的第九域——祈神界，能不能打通，都还是未知之数。

　　不过，而今在祈神界中，九州明灯也在尽力帮他们，不仅在极力撑开位面裂缝，还勾动洪荒图，干预了九界内的秩序，阻挠魔众，同时加速了第七和第八域的开启。

　　但这些都是杯水车薪，最艰难的路，才刚刚开始。

　　原本六人最明智的举动，便是趁着这个宝贵的时间，寻常前往祈神界，争取一切机会开始冲击位面裂缝。

　　可是，这种想法，谁都没有提及，因为而今在第四域内的某个位置，包括天璇仙子在内，都有着他们各自牵挂的人，不能弃之不顾。

　　“那些混沌大能留下的道场行宫，隔绝一切，神念无法贯通，身在其中的族人，只能为他们祈祷了！”凤舞轻叹，到了这一步，哪怕是这位凤族的女神王，亦是充满了无奈。

　　一日后，六人飞入第四域，来到了那片梦幻森林上空，远处，梦魇始祖的行宫，沉沉浮浮，后续依旧有着不少生灵不知情的闯入。

　　六人毫不犹豫，穿过那条梦幻时空隧道，降临在了梦幻岛的海滩边缘。

　　“不愧是诞生于混沌中的异兽，这片小世界，已然有了天地的雏形！”

　　落下后，凤舞等人惊叹万分，这里的可怕秩序，连他们这个级数的存在，都受到了影响，无法御空飞行。

　　“可惜缺少了很多关键的东西。”天璇仙子放眼扫了一圈，如此定论，这片天地看似梦幻完美，但完美中，却缺少了天地的关键东西，也许这是梦魇始祖刻意为之，要打破天地初开的至理。

　　无法御空，在这座岛上便意味着需要很长时间，才能进入深处，但六人无疑是等不及了。

　　她们的能耐，远非沈辰那些人可以比拟，而且，此前九州明灯在他们身上，留下了神韵，在这里，他们受到的九界秩序影响最小。

　　“将青铜门接我一用。”天璇仙子轻语，取过神凤祭炼的这件小天门后，为其披散上了一层九彩光辉。


第830章 闹翻

　　远处山头，圣狼出现，戒备的看着这些强大无比的存在，那位风华女子身上，竟然有着连它都感到恐惧的东西。

　　那东西似乎连这座岛的秩序，都无法限制，他们想要打破秩序，沿着破碎的秩序前行。

　　这有些触及了这座岛的禁忌。

　　“无需如此，我送尔等过去，也顺带可助尔等一臂之力！”

　　突然，梦幻岛上空，有着一道古老威严的声音，回响开来，像是上苍的意志。

　　但那并非是皇天的气息，圣狼听闻后，匍匐在了山头上，像是虔诚的子民。

　　这座岛的意志觉醒了，因为感受到了仙道的波动，它的秩序，确实压制不住那种超脱的力量。

　　但这座岛似乎对六人非常宽容，不与他们计较，反而要伸出援手。

　　就连天璇仙子，美眸中，都是露出了惊色，刚来的时候，她感知到了这座岛上，有着一道无上的意志，像是蛰伏着一尊极端可怕的存在。

　　凤舞这五位曾经天地间的巨头，更是惊骇万分，那道意志的威严，虽然逊色于皇天，但却完全凌驾于神明之上。

　　这真的很庆幸，若是这座岛要与他们为敌，定然是一场可怕的争端。

　　“这条路是它与一众仙友留下的，我也是它栽种的一颗世界种子演化而来，某种程度上，也算是它的子孙，以尔等当前的境遇，想来若它知晓，也希望我相助你们一臂之力！”

　　梦幻岛的意志，像个慈祥的老人，如是开口，道尽了万古的沧桑。

　　曾经混沌仙灵离去后，将道场和众多传承，留在了九界内，它的存在，更是梦魇始祖离去前的最后一次尝试，最终孕育成长到了今世的这等地步。

　　“多谢前辈！”天璇仙子感激，这条艰难的路上，能得到如此一尊存在的照顾，颇为幸运。

　　嗡嗡……

　　下一霎，一条梦幻空间通道在他们身前开启，六人义无反顾的走了进去。

　　轰！

　　随后，整座梦幻岛的那些禁区内的符号，开始亮起，一尊尊可怕滔天，甚至堪称禁忌的存在，被唤醒。

　　这座岛的地心，一条万丈庞大的巨鳄，睁开了眼皮，霎时间，像是大地都在颤抖。

　　一座冰雪溶洞中，一尊山岳大小的长毛雪人，在梦幻符号松开后，撑起了身子。

　　与此同时，各大禁区中，都有着超越老妖怪的东西，从阴暗中觉醒。

　　“老家伙，你将我们放开，想干什么，想要抹除我等吗？”

　　这些恐怖存在觉醒后，并未感激那道意志，反而是怒然质问，它们已经不知道被尘封了多少岁月，早已深谙，再无自由的机会。

　　因为它们再继续成长下去，已经会严重干预道这座岛的秩序。

　　咻咻咻！

　　梦幻岛并无回应，突然从梦幻天空中，垂落一道道璀璨的梦幻魂符。

　　“老家伙你想奴役我们？！”

　　这些被关起来的禁忌存在，惊恐大叫，极力的在抗争。

　　那条地心中的巨鳄，一座大火山内的一尊火龙，更是翻江倒海的挣扎。

　　但就在这一霎，它们体内，有着某种力量觉醒，干预了它们的行动。

　　那是梦幻之力，当初它们服用了不少梦幻果实，而今血脉拥有了那种记忆，但那种记忆，显然是无法与这座岛的意志抗争，反而成为了他们受限的掣肘。

　　不久之后，所有禁忌存在，都被打上了梦幻魂符，还有自主意识，但行动却被这座岛彻底掌控了。

　　“去吧！尔等这些罪人，既无悔改之心，便去绽放你们最后的光芒，救赎自我，阻击那些异类！”

　　梦幻岛的声音，沧桑而威严。

　　此刻身处梦幻岛上的所有外来者，都是眼瞳急缩，骇然到了极点，他们看到有着一尊尊可怕滔天的存在，不断冲天而起，没入了梦幻时空裂缝中。

　　九界内靠前的几域，正在深陷水深火热的生灵，终于迎来了一批支援者。

　　有强大到恐怖滔天的幻兽，还有一些疑似曾经消失的万古神人，顷刻间，与天魔大战在了一起。

　　“啊！老家伙，你竟然利用我们与超神级的天魔为敌！”

　　“老家伙你太狠了！”

　　“我等不愿！”

　　这些禁忌存在大叫，发出不甘的声音，可是他们的形体动作，却是完全进入了最强战斗状态，与来犯天魔，展开了殊死大战。

　　魔云中，面对这样一股可怕阵容的突然阻击，魔女冥寒露出冷意：“居然还有人要与我们为敌！”

　　这时，一尊魔将从远空掠来，穿过战场，单膝跪倒魔女身前，恭敬禀告：“主上，东面远方的那座天皇行宫内，正有不少蝼蚁，在争夺造化，似乎神体和那位兽皇，而今也在里面争斗，但天皇的道韵太过可怕，连撒都魔神大人，都难以破开那片道场，撒都大人恳请主上借魔皇兵一用！”

　　“神体？原来那小子女人，还在这片地域啊，传说中，神体与万法万道亲近，可从无到有推演原始祖道，但那些东西对我们天魔无用，反而会成为日后的一大威胁，难怪撒都这家伙，如此焦急着要将神体抹杀！”

　　魔女冥寒嘴角一挑，露出了冷淡的笑意，当日北风城大战，她也曾降下一朵分身黑莲，参与到了其中，意图击杀神体，可惜未能如愿。

　　现而今，也时候该了结了。

　　“拿去吧，击杀神体，倒是可以从那小子身上，先收回一点儿利息，让他尝尝自己女人死在外面的滋味。”魔女冷冽一笑，白皙皓腕一番，取出了一柄黝黑色的镰刀，递给那名魔将。

　　这件魔皇兵一出，顷刻间，周遭犹如有群魔在狂舞，万鬼在嚎哭惨叫，像是吸允了无数生灵的血液般可怕。

　　那尊魔将纵然有着神级实力，接过魔皇兵后，也是诚惶诚恐，这虽然不是完整的天魔战刀，但亦是魔主陛下最强的几大魔武之一了，被视为天魔一族的图腾。

　　“而今兽神殿，已经归顺皇天，那个兽皇据说有着天兽之姿，它麾下的九十九名兽王，更是更与之完美狂化，主上，撒都大人请示，是否要不惜违逆皇天的意志，将兽皇和它的宵小，也一并就此抹除？”

　　魔将并未远去，随后又请示魔女，传达魔神大人的意思，希望主上定夺这件事。

　　“不用，击杀神体，将其神魂带回来就行了，新的天地间，还需要不少先天生灵维持天运，死太多对我们的也很不利！”魔女冷淡摆手，“而且本座也想见识一下，传说中的百兽狂化，有多大点能耐，与本座的天魔终极解体相比如何。”

　　“呵呵，自然是主上魔威无敌，凌驾一切，终极天魔解体后，主上魔胎圆满，执掌暗黑魔界的力量之源，成为万古第一天魔，可与皇天并列，主宰新的天地。”那魔将恭敬下来，旋即携带天魔战刀离开了。

　　……

　　此时在梦幻岛深处的那条无边深渊里，刚才那种众多恐怖存在出世的场面，同样是让众多妖孽存在毛骨悚然。

　　它们虽然身处地窟内，但神念却是感知着外界的风吹草动，有些禁忌存在，是从他们前方的禁区中飞走的。

　　虽然还不知道发生了什么，但龙女等人已然心知，出大事了！

　　而在地下深处，正在猎捕地皇虫的沈辰他们十一人，在斩落了一头猎物后，终于也是跟紫貂族的强者，彻底撕破脸皮。

　　他们刚得手，紫风就带着亲信出现了，一个个面容冷淡。

　　“交出来吧，不管你等是何来历，那件太古石人族的祖器，都不是你们能够拥有的。”

　　紫风声音冷淡，没有了半点从容大度，这短时间，他已经一再容忍。

　　那位紫貂族的老祖宗，也是目光泛冷，若是没有这件石人族祖器，他们或许还会隐忍一段时间，但此物对于振兴一个大族，颇为关键，很多妖孽生灵都惦记上了，他们只能先下手为强。

　　对于沈辰等人，紫风已经不打算放过，但对于那绿裙少女，紫风已经没有私心，撕破脸皮后，依旧认真劝说：“琼曦，你无需再与他们为伍了，这些人不识时务，今日注定难以善终，随我们而去吧，他们身上的食物，事后统统归你！”

　　这几日，紫风观察的很仔细，他发现这个绿裙少女，对于沈辰等人，并没有太深的情感，甚至连情感都谈不上，显然只是暂时的互惠互利而已。

　　这样的关系，在紫风看来，根本不值一提，想必绿裙少女，也不会为了一群没有多少关系的人，与他们这么多强者为敌。

　　不得不说，这一点他倒是看的很准，琼曦确实没有搀和这件事的打算，她已经退到了一旁，如此早前在沈辰他们面前说的那样，不会插手他们的私人恩怨，这让沈辰几人非常无语，要不要这么绝情啊妹子！

　　不过，这种举动在琼曦身上做出来，似乎是一幅自然而然的举动，她盈盈轻笑的站在那里，丝毫不觉得愧疚，或许是天性便是如此。

　　但少女也是轻笑着直言：“其实我管不管，都是一样的，你们这些人心肠不好，本来这倒也没什么，只可惜，好像挑错了对象。”

　　此言一出，紫风、骨麟等人，还有那位紫玉老祖，都是脸色微变，万万没想到这少女会说这种话。

　　“绿丫头，你这么不讲义气，给本女神等着，镇压了这群跳梁小丑，本女神回头收拾你！”

　　凤月很生气，后果很严重，她怒瞪了琼曦一眼，旋即冷冽的眸子，盯住了对面那些视他们为猎物的家伙。

　　这回，沈辰并未阻拦，现在这个地方，距离地面很深了，纵然爆发争斗，外头的人，顶多也就是听到细微的动静而已。

　　既然这些家伙不知死活的找上来了，那就要为之付出代价。


第831章 藐视

　　沈辰和梦雨涵她们几个，笑的漫不经心，其实紫貂族这些强者过来的时候，他们就有所察觉了，也知道这些家伙正在靠近，而且知道他们想过来做什么。

　　对此沈辰一行人都是有所准备了，既然这些家伙逾越了红线，那就没什么好说的了。

　　看着他们几个那幅平静的模样，还有那个红发女子，也是言语狂傲，刚才已经因为绿裙少女琼曦的话脸色微变的紫风这些人，更是眼睛微微眯起，难以想象这些家伙哪来的底气。

　　“让老朽来料理吧！”幻玄老人冷漠的站了出来，面对这群烦不胜烦的家伙，老人家也是失去了耐心。

　　“看来不需要我出手了！”黑机这猥琐的老头，则是双手抱胸，吊儿郎当的样子，其实老头心里也很期待，这伙人来历神秘，想来肯定是什么了不得的狠茬子。

　　对面，主动出击，却遭到了如此轻视，紫风身边的人，自然怒不可遏。

　　“狂妄！”

　　那个骨麟，一怒之下，率先就出手了，这只碧水兽，此前也是统领一个联盟，后来看到紫风身上的成长潜力，才臣服了他，其修为自然不可能是泛泛之辈，仅仅是弱于紫貂族那老祖宗一线而已，比大多数老家伙级别的生灵强大多了。

　　“让我本女神来，早就看这些货色不爽了！”

　　幻玄老人正准备出手，凤月却磨牙拦住了它，要亲自教训那群家伙，沈辰等人都感受的出来，这小娘皮近段时间稍微安分了点儿，不是因为她性情大变了，而是她忍着。

　　现在这小娘皮已经忍无可忍，沈辰几人，只能默默的同情这些家伙。

　　“死！”

　　那骨麟出手狠辣，一上来，就动用了强大神通，它知道这些人身上有着一件太古神器，所以没有小觑。

　　一尊庞大的水兽光影，在这名紫风身边新晋的得力助手身前浮现，像是要在江河中，搅动起无边巨浪。

　　这座岛上，道法表现出来的效果，都是被严重的压缩，然而，威力却不曾消弱分毫，看似稀疏平常的一拳，也许在外界能够直接将一座小山包轰碎。

　　碧水兽是麒麟的近亲，血脉强大，本族神通一出，连先天生灵都要认真应对，更何况这是一尊强大的老家伙。

　　然而，凤月那美眸中，却噙满了不屑，她戏谑扫了一眼那尊猛扑过来的巨大水兽光影，冷然道：“成全你！”

　　下一刻，她终于出手了，一道凤影闪耀，恐怖的离神火，像是彩绫般在其周身飘动，身后星辰、月亮浮现，刹那间，一道曼影，就冲到了近前。

　　只见她素手探出，那尊巨兽光影，瞬间被穿破，旋即一直喷薄着神焰的玉手，轰然砸出。

　　“什么？”

　　骨麟面色惊变，他全力施展的神通，竟然如此不堪一击，被对方轻易击破。

　　然而就在这电光火石间，那只玉手已经拍了过来，尚且相隔一段距离，恐怖的狂暴烈焰气息，就让骨麟毛骨悚然，极力祭出数件水族重宝，自己也是撑开了一面水遁。

　　砰！

　　一下之下，数件水族重宝破碎，撑开了水遁的骨麟，根本挡不住那一掌，水遁崩溃，整个人也是砸飞了出去，躯体在空中，化出了一团赤炎，若非紧要关头，以一件水族秘宝护住眼神逃了出来，必将是形神俱灭。

　　对面一片死寂。

　　所以紫貂族的强者，还有紫风那些亲信，都在眼瞳猛缩，倒吸凉气。

　　堂堂一名接近境界将圆满者的老家伙，在一个妙龄女子手中，竟然如此不堪一击，这怎么可能？

　　还有，那种赤红的火道气息，为何如此可怕而熟悉？

　　元神夹带水族秘宝逃出燃烧的躯壳后，骨麟早已骇然到了极点，飞退中，惊恐大叫：“盟主救……”

　　可惜话音尚未落下，一道赤虹划过，那件已经龟裂的水族秘宝破碎，而那到惊恐的元神，也是被生生磨灭。

　　“是你？！”

　　紫风心神大震，这一霎，瞬间想到了这女人的来头，纵然有着挑战妖孽生灵想法的他，也是极端难以平静。

　　至于紫玉老祖、紫陌、紫欧等人，更是骇然变色，几乎掉头逃逸，此前他们一直在针对的人，竟然是那只被视为无敌的朱雀！

　　而在紫风周围，那些亲信老家伙和其它强大族人，更是腿都软了，知晓此女的身份后，几乎要声嘶力竭的叫出来。

　　凤月嘴角翘起，显露出了阵容，一时间，风姿绝艳，而且有着一种傲然于世的英武气质，像是一尊女帝，踏立在这里。

　　“凤月！”

　　后方，黑机老头就像见了鬼一样，身子也是陡然一跨，它猜想到了这个红发女人来头可怕，但万万没想到，会如此可怕的一塌糊涂。

　　她自诩女神，事实上，后辈中还有谁敢如此自称，前段时间，这尊朱雀的存在，就被视为了同辈中不可战胜的神话，连其它的那些神子、神女，在她面前，都要黯然失色几分。

　　连绿裙少女琼曦，都惊讶不已，她并不知道凤月是谁，之所以吃惊，是因为一路上跟她较劲的女人，在放开束缚后，似乎陡然间一下子强大了很多，而且，那种强大，还像是没有释放全力结果。

　　“原来此前的消息，都是你们在散布谣言，故意让群雄和诸强，去为你们打头阵，而你们这些人，则是隐藏身份跟在其中，坐收渔翁之利！”

　　紫风何其聪明，脸色惊变中，一下子就明白了其中的隐情，当晚他无意间邀请加入的一队人，竟然就是而今正在被各路妖孽生灵追寻的那批人马。

　　此言一出，紫玉老祖等人的脸色，再度僵硬到了极点，这尊朱雀的身份明了了，那个刚才言之凿凿要出手的老者究竟是谁，似乎也是不言而喻了，竟然是那尊境界圆满的可怕梦魔兽。

　　这等二者，随便站出来一个，都不是它们能够抗衡的，那些老家伙，若非碍于紫风的颜面，早已求饶认错，根本没有一战的想法。

　　“据说你一直都渴望击败一尊妖孽生灵，扬名立万，来吧，战胜本女神，你便是无敌，这比挑战那些废物直接多了！”凤月显露真容后，没再急于出手，而是冷笑着看向这位紫风盟主。

　　一路上，这人机关算尽，而且屡屡纠缠着他们不放，早已让凤月深感厌恶，此人在联盟中，之前一直盛传他傲气凌云，想挑战妖孽生灵声名远播，也算是个野心之辈了。

　　但在凤月眼中，胆敢这么嚣张的家伙，就必须狠狠镇压，更何况现在还得罪了她。

　　听到那话，紫貂族的所有强者，包括紫玉老祖宗和紫陌，都是陡然变色，他们确实希冀紫风早日将一尊妖孽存在击败甚至斩杀，以此振兴紫貂族的威势，笼络诸强，为紫貂族的崛起壮大声势。

　　但这挑战的对象，显然也是必须要有所选择的，而今最强的那些后辈，都被视为妖孽生灵，但其中的一小撮，却没有这么简单，它们几乎都是无敌的，足以让群雄胆寒。

　　这其中，龙女、梼杌、兽皇、穷奇神子、朝歌神子、邪灵、神尸等皆是，它们中，又要数龙女、梼杌、兽皇这三者，最让群雄忌惮，但除了这些，却还有着一尊被视为还要更推高一个层面的存在。

　　她被各方公认为是绝对无敌的，找不出一丝将其击败的希望，这个人，便是眼前这只来自上古的朱雀，她的天赋与资质，每一样都让同辈中人绝望。

　　甚至，莫要说这只朱雀了，在紫玉老祖宗和紫陌等人心中，它们都不希望紫风一来就去挑战那些名头最靠前的妖孽存在，诸如朝歌神子、邪灵、神尸等，实在太过耀眼，来头恐怖滔天，紫风与之一战，并没有什么可观的优势。

　　而眼下，因为他们的急功近利，终于酿成了大祸，因为一点摩擦，就遭罪了当前最可怕的那个女人，她站在面前，已然漫不经心的向紫风发出了战书，而且还是那般的轻蔑。

　　紫风的脸色，在这一霎极尽精彩，他心中傲气凌云，无惧任何人，但是否害怕，并不等与理智决定划等号，他自己的想法，也是先从一些中庸的妖孽存在开始挑战。

　　不管怎么说，他的出身，确实比许多最可怕的妖孽要逊色太多，有些东西，是无法弥补的，只能一步步去追赶。

　　这点紫风心中很清醒，他也没想过一开始就跟龙女、梼杌之辈作对，可谁想造化弄人，那般冷静，却还是招致了如此麻烦，而且还是撞在了这女人的枪口上。

　　“盟主，这尊神女后辈无敌，纵然放眼万古，恐怕也寻不出几个她的对手，莫要冲动！”

　　身后的几个老家伙，已经开始劝阻了，他们对紫风充满了信心，否则也不会诚心归顺，但也丝毫不觉得紫风能与这只朱雀一战。

　　事实上，几个老家伙也不举得神级以下，还有什么生灵可以战胜凤月。

　　紫风目光阴沉，它自己何尝不知，这女人身上的一些东西，根本就是变态，可以碾压一切对手。

　　甚至，此刻在凤月散发出可怕气息后，周遭的每个人，除了沈辰，包括幻玄老人在内，都是感受到了一种恐怖的血脉压制。

　　那是神位道果的气韵，日后等到凤月臻至神级，同阶的神级生灵，也要遭受这种压力，除非到了神明的一步。

　　“不敢么？”凤月戏谑冷笑，眸光扫过那些人，最后停留在紫风身上，“凭你现在的能耐，还犯不上让本女神动用神位道果，我也不用离火炉和奇石盘，徒手就能镇压你！”


第832章 差距

　　此言一出，紫玉老祖等人面如死灰，这尊朱雀果然如传说中的那样，得理不饶人，一旦遭罪了她，想善了都难，而且这只朱雀说话的方式，真的像是一尊女帝，在俯视同辈的这些生灵，丝毫没有当做对手。

　　那种傲慢无边，戏谑嘲弄的语气、表情，对于紫风而言，无疑是一种莫大的羞辱。

　　“战！”他的牙缝间，终归冒出了这么一道声音，身子都在发颤，气到不行。

　　若是一般的妖孽，他早已怒然生死大战了，哪个成就大才者，不是有着绝不服输的信念。

　　只是，听到他竟然要出战，紫玉老祖等人的面容，都是有些发白，且不说此战毫无胜算，一旦交手，对面还有一尊境界圆满者呢，他们已经踢到了铁板，再继续强硬下去，必然是万劫不复。

　　但紫玉老祖等人也心知，面对那只朱雀如此不加掩饰的冷嘲热讽，紫风无论如何，也不可能再隐忍了，否则必将留下阴影。

　　他们只能期盼，紫风不要在此战中败的太惨，更不要出现局势一发不可收拾的结果。

　　紫风一步步走出，周身开始有着紫霞神光喷涌，宛如一尊荒古道人，踏步而来，每一步踏出，都是有着飘渺道音颤鸣，刹那间，那种恐怖的气韵，弥漫这条洞穴。

　　面对这样一尊对手，紫风不可能再保留什么，尽管知道这女人无法被打败，但紫风还是不服输，此刻有着将其拿下的信心。

　　果不其然，这位紫貂族的万古奇才，一露山水，便是有着妖孽生灵的气势，更重要的是，他得到了紫霞天尊最璀璨的传承。

　　紫霞天尊，那是一尊荒古时代，敢于三皇五帝叫板的天神，有着可怕的成就，身前曾养过一只紫貂，被视为这一族的祖先，而在后世，紫貂族的人，也是如愿得到了天尊的道统。

　　那不单单是紫霞天尊恐怖滔天的完整道法，还有着紫霞极光的洗礼，那些紫霞极光乃是天尊曾经的真血所化，紫霞天尊无后，那些东西，自然是留给紫貂族后人的，所以紫风他们，在先前的紫霞天尊道场争夺中，一骑绝尘，几乎收走了所有的好处。

　　紫风本人，更是得到了紫霞极光彻底的洗礼，拥有了极其近似紫霞天尊的体质，被认可为其后世传人。

　　这样的底气，让紫风心中有着不弱于妖孽存在的眼界，此前死在他手里的强大存在、先天生灵，也是多不胜数。

　　他一步步走来，渐渐的，整个人都笼罩在了紫辉中，举手投足间，有道音颤鸣，宛如那位天尊的年轻时期再现，给人一种战无不胜的错觉。

　　也亏得是在这座岛上了，否则如此一尊可怕人物显露真威，周遭的天地，都会为之颤动。

　　“好强！”梦雨涵轻语，一路上，她们也见识过不少妖孽生灵了，尽管而今敌意很浓，但她们也承认，这个紫风除了心机多，自身也是有着妖孽之姿。

　　“凤小姐不用最强的两大底牌，她没问题么？”梦禅蛾丫头有些替凤月担心，这个人真的太强大了，像是一尊来自荒古的天尊。

　　“呵呵，我已经说过，这小娘皮纵然拨开那两层外衣，她自身，亦是凤族的万古绝艳人物，否则可以嚷嚷着要再现甚至超越天凤之姿。”沈辰传音笑道，很多人至今都只看到了这小娘皮外表的强大，却不曾注意，她的资质，同样傲世无双。

　　紫风宛如一位荒古天尊走来，然而凤月脸上，却没有太多的脸色变化，甚至依旧是那样的轻佻随意。

　　她来自上古，经历过诸神辉煌的时代，什么样的妖孽没有见识过，而且，以她与生俱来的性子，自然也不会对后辈生灵，假以太多颜色。

　　“赶紧出手，让本女神见识一下紫霞天尊有何等能耐，本女神开始发力的时候，你就没有机会了！”

　　凤月一如既往的自负，面对这个得到了紫霞天尊璀璨道统的紫貂族奇才，同样是傲然俯视。

　　“那便看好了！”

　　紫风冷怒，他已经冷静了下来，从容出手，这是他生平遭遇到的最可怕的对手，自然不能大意，要以巅峰的战力去迎战。

　　而且紫风对紫霞天尊的传承，信心十足，认为那并不逊色于三皇五帝，甚至是那些混沌仙灵的道统。

　　更何况，他得到的道统是完整的，这一点，当世同辈中恐怕无人可以比拟，凤族的传承固然惊世骇俗，被列为天地间最强的传承之一，但原始神凤的道统，基本上已经断绝了，许多神凤的东西，都没有传承下来。

　　“紫霄天剑！”

　　紫风一出手，就祭出了紫霞天尊昔日的一尊强大神通，在他掌心里，一柄紫色的小剑，凝聚而出。

　　轰！

　　然而这柄紫色的小剑，在脱手的瞬间，竟然飞速放大，然后化出三千柄紫剑，交织出一片耀眼的紫霞。

　　整条通道间，都被耀眼的芒笼罩，三千紫剑，每一柄，都像是一个小世界凝练而成的，那片紫霞宛如三千乾坤罩下，恐怖的气息，纵然是在地窟中，也有种要冲破地层直冲云霄的气势！

　　这等杀伐之威，若是在外界，定然是一种风云变色，八荒震动的景象。

　　看到紫风一出手，就动了真格，紫玉老祖等人脸色，终于微微缓和了几分，暗叹还好紫风没有托大。

　　同时，他们也是对紫霞天尊的道统，满怀敬畏和必胜的信心，纵然凤族的传承凌驾诸天，他们也期待紫风能够在此战告捷。

　　先前这只上古朱雀，已经承诺不动用了那两大让人绝望的底牌，而且从以往的传言来看，这尊朱雀不可一世，从来不屑于耍心机，她如果输了，想来也不会不认账。

　　“有点意思！”

　　眼看那片三千紫霞剑云杀至，凤月露出玩味之色，紫霞天尊不愧是在荒古时代留下过赫赫威名的大能，这等杀伐神通，的确能够位列天地最强。

　　不过，身为凤族的万古绝艳之人，这只朱雀，又岂会缺少手段？

　　她出生的时代，凤族的许多传承，都还非常耀眼，大多数是在神魔大战之后，随着神明的迅速衰亡才失传的。

　　在凤月身上，许多手段她平时懒得动用，或者不屑于施展，她的强大，足以碾压一切敌人。

　　那片三千剑云罩下，凤月并未着急着反攻，而是指天画地，一道火光，在身前耀眼闪亮。

　　同样是看似平淡的起手式，但那道火光，下一霎，便是风云骤变，狂卷起滔天的火幕，像是天火垂落，挡在了那里。

　　三千剑云像是紫剑风暴在席卷，但到了火幕这里，却是遇到了阻力，两者极尽碰撞，最终双双湮灭。

　　势均力敌的一击，但凤月那等轻描淡写，漫不经心的样子，却让紫玉老祖、紫陌等人，眼瞳微缩，倒吸一口凉气。

　　他们确定，这只朱雀确实没有动用神位道果，否则一切道法，几乎不可能靠近她十丈范围内，除非将神道元域打破。

　　但他们难以接受，在不动用那种极致底牌的前提下，这只朱雀，依旧是如此出手恐怖，一指画落，就挡住了紫风可怕的一击。

　　不过，紫风也不可能只有这点伎俩，那紫霄天剑，只是刚刚开始的序曲而已，三千小剑湮灭后，突然，在紫风的周身，又有着新的三千小剑开始悬浮。

　　这一次，不单单只是剑影了，每一柄紫剑中，都有百花盛放，渐而片片花瓣内，都有小世界的光影流转。

　　“一念花开，一花一世界！”

　　可怕的紫霞剑意，在紫风的运转下，发生了恐怖的万千变化，剑与乾坤的界限，开始模糊，每一柄紫剑，每一片花瓣，都像是道的载体。

　　而紫风整个人，也是犹如踏立在万千小世界的包围中，像是一尊统御诸天的道人，抬手世界孕育，翻手世界湮灭。

　　这一次，连凤月都露出惊讶之色，她并非惊讶这个紫貂族奇才的表现，而是惊叹这宗道法的神妙。

　　一念花开，一花一世界，这是荒古那些大能，实力臻至巅峰后，渐渐萌发的苍茫感悟。

　　那像是看透了天地循环，轮回永世，所在追寻的道，已经指向无限的超脱，于天地间踏出轮回，凌驾于五行之下，成为万法万界中的真仙。

　　这等赫赫有名的道意，在荒古时代，几乎是最强一列生灵的标志，没想到那位紫霞天尊，也走到了这一步，并且在这一步上，开创出了自己的道与法，难怪敢与三皇五帝叫板。

　　不过，凤月的表情，依旧平静，玉手扬起，一轮燃烧着的烈焰半月，在身前浮现。

　　这一幕太过可怕了，烈焰本是太阳的特征，然而此刻，竟然披挂在了一轮皎洁的半月外表。

　　那轮赤红孤月，看上去妖异神秘，像是逆乱了阴阳，打破了天理循环，让在场众人包括沈辰，都是心中很不平静，这小娘皮平时太懒了，对谁都是一口离神火镇压，但真的动起了真格来，却是犹如女神帝在俯视八荒。

　　“来吧，看看那位紫霞天尊的道法，是否能够攻破我族祖先的离火天月。”

　　更让人无语的是，这小妞祭出可怕神通后，却不曾主动攻伐，依旧等着紫风先出手，似乎真的如她刚才所言，要对手的本事，给他充足的表现机会。

　　“杀！”

　　这对于紫风而言，简直是一直不加掩饰的藐视和凌辱，他狂吼一声，周身的万千世界，顷刻间运转起来，袖袍挥动，猛然攻伐了上来。

　　一轮烈焰孤月，早已等候着他，像是贴着浩瀚汪洋，徐徐飘了过去。

　　轰！

　　周遭，虚空破碎，道法光火爆涌，整条地窟，都在剧烈摇晃，大片的土石消融。

　　难以想象，这在天地间，会是何等可怕的一击。

　　“什么？”突然，沈辰暗自发出一道惊疑声，虽然他们身处的位置在地窟内很深的地方，神念已经无法探查触及，但凭借天书，沈辰还是感知到了外界恐怖的变故。

　　并非来自于之前那四尊正在追杀他们的神级怪物，比这恐怖太多了，竟然是这座岛上那些禁区中的存在，轰然出世了，源源不断的飞向时空裂缝。

　　怎么会这样？


第833章 劝阻

　　这等剧变，让沈辰眼皮跳动，无法想象到底发生了什么，因为在那些不断出世的禁区存在中，他竟然感受到了几道如同诸天神魔的存在。

　　沈辰以天书推演，骇然发现，连此刻守在洞口的那四尊神级怪物，都已经消失了，像是被一种神秘的力量抓走了。

　　整座岛上，能够引发此等波澜的，除了这座岛本身，还有什么？

　　“凤月，赶紧速战速决，外面出大事了，可能发生了惊天变局！”沈辰目光一凝，连忙出声提醒这小娘皮。

　　到了这一步，他也顾不了是否暴露身份了，因为就连他自己，都是生平从未有过的心慌，预感到了有着什么无法想象的浪潮，正在吞没一切。

　　正在与紫风交手中的凤月，俏脸一惊，对于小胖子的话，她自然是很相信的。

　　“抱歉！你没机会表演了！”

　　下一刻，她面色陡然一冷，不再随意，妙曼身影掠出，强势出手。

　　“哼！”

　　紫风不甘被如此轻视，周身万千紫色世界，交织成了一条长河，他踏立在这条世界长河中，如有神助，出手间道音颤鸣。

　　但凤月根本没理会这些，素手一抬，周身一轮烈焰孤月和一轮寒气大日，双双浮现，旋即两者一分为二，且不断的分裂，顷刻之间，便是有着无数个日月，在她周身流转。

　　逆乱阴阳，同样是荒古巅峰大能在超脱之路上，感悟出的可怕大道。

　　这等手段是凤月自己参照前人的法，推演出来的，由此可见她资质的惊人。

　　万千世界与逆乱阴阳交锋，最终紫风被震的连连后退，这两种巅峰感悟，谈不上孰强孰弱，但凤月的造诣，明显要高深很多。

　　紫风的那些能耐是通过紫霞天尊的传承得来的，有些取巧，走了捷径，自然难以在短时间内融会贯通，当然，这不是说他这个人不行，毕竟得到紫霞天尊的传承，还时间尚短，如今身负与紫霞天尊相似的体质，假以时日，定然可以将这种巅峰大道，推演至高深地步。

　　当然了，那个时候，凤月在逆乱阴阳这宗大道上的造诣，肯定也是比如今更可怕了！

　　“紫风！”

　　看到被倾注了无数希望的这位后人被击退，紫貂族老祖宗紫玉，脸色大变，心头难受之极。

　　紫陌也是如此，充满了无奈。

　　奇迹终归没有出现，这尊朱雀的能耐，纵然不依靠那两大让人绝望的底牌，也是远胜其它大多数妖孽生灵。

　　紫风的那些亲信，一个个更是面如死灰，虽然早预料到会是这种结果，但还是有些难以接受。

　　更重要的是，而今连紫风盟主都落败了，在那只朱雀等人面前，它们还拿什么来抗争。

　　而这时，凤月已经冷冷向前，准备对这些家伙下杀手，没有丝毫的容情，这些人竟然想来夺取她的东西，简直是找死！

　　幻玄老人亦是漠然站了出来，境界圆满者恐怖的气息，不再隐藏，身为修道者，对于敌人，没有谁会留情。

　　黑机老头也收起了玩世不恭的样子，展露真实能耐，知晓了这伙人的身份后，他现在非常的兴奋，自己竟然跟最强的一批人为伍，这确实有些小激动，难怪之前这些人会那样轻视他，原来是有着这位姑奶奶坐镇。

　　沈辰面无表情的让姑娘们后退，他自己亦是准备出手，只有绿裙少女琼曦，事不关己的站在一旁。

　　面对沈辰等人突然表露出来了冷冽杀意，紫风咬牙切齿，它身后的紫欧等人，更是脸色苍白。

　　那只朱雀未尽全力，就已经战胜了紫风，若是要下杀手，他们中谁能匹敌。

　　“我等只是无心冒犯，神女殿下何必赶尽杀绝！”

　　短暂的失落后，紫玉老祖意识到了危险的局面，连忙抱拳朝凤月出声，到了一步，他这张老脸，也不可能再留着了，只能希望息事宁人。

　　这一战，它们毫无半点胜算，对方阵营中排名第三的人，那个糟老头子，都可以与他相当，而这只上古朱雀，紫风明显招架不了，至于那尊境界圆满的可怕老梦魔兽，一旦交锋，更是如入无人之境，他们身边的人，顷刻间便要被斩杀殆尽。

　　此刻他们连退路都没有了，因为周遭的环境，突然间大变样，原本深处洞窟中，但顷刻间，却成了一片汪洋大海上。

　　这显然是幻境，但绝非单纯的幻境。

　　“梦幻神域！”

　　紫风身边的那些老家伙，骇然惊呼，悄然中，他们已经深陷到了一尊境界圆满者的神域中，想要逃走，难如登天。

　　“当日是你出手袭击我？”紫貂族女子紫陌，看到极尽真实的可怕神域，瞬间也是联想到了什么，俏脸惊变。

　　当日她悄然跟踪这伙人，后来，在半路上，却遭到了一尊强大幻兽的袭击，受伤而逃。

　　当时她就感觉那尊幻兽有古怪，而今看来，所谓的幻兽原来是这尊老梦魔兽幻化出来的，当日她的行踪，早已被对方察觉。

　　“尔等赶紧反抗吧，本女神没工夫跟你们折腾，灭了你们这群自大的家伙，还要出去看一看外界的情况。”

　　凤月戏谑哼声，向她求饶，从来没什么用，她不想杀的人，自然会放过，想杀的人，哭天喊地也没有用。

　　这一霎，紫风才恍然意识到，自己的一时冲动，终归是给身边的人，带来了滔天大祸。

　　可是他不甘心，他得到紫霞天尊的传承才数个月，将来将其融会贯通后，定然不是这个战力，若是被这尊朱雀斩杀在此，那实在是莫大的憋屈，满腔的抱负，都将一场成空。

　　尽管不愿承认，但紫风真的有些后悔了，只是这种后悔，有些苦涩。

　　“尔等生长的地方，已经遭遇滔天浩劫，亿万生灵如草芥，天地血流成海，何必还要自相残杀！”

　　突然，一道沧桑沉吟，回荡在了四周，那声音像是上苍的意志，竟然轻而易举的穿透了这片梦幻神域，回荡在了众人耳中。

　　两边的人，都是陡然变色，心头直冒冷汗，那种感觉，就像是被无上的存在俯视着。

　　“想来是这座岛的声音。”沈辰心中泛起了不小的波澜，无论是这道声音本身，还是那些话，都让他难以平静。

　　天地界遭劫了……

　　这等消息，让沈辰感觉难以接受，之前的种种不祥预感，终归还是成真了。

　　一般的人难以理解，但沈辰这些年来，却经历过许多别人无法想象的东西，当初离开瑶池圣地，仙子姐姐和古镜就说过，那位皇天大人，日后注定成为终生的大敌。

　　“哼！外界降下浩劫又如何，这些人敢招惹本女神，便是别想有活路！”

　　凤月虽然也很心惊，但以这只朱雀的心性，就算天塌下来，也别想让她妥协，面对这座岛的劝阻，她并未打算收手，离火炉已经祭出，依旧冷冷上前。

　　“大人，恳请就我们一命！”

　　紫欧等人惊恐万分，连忙朝着上空，哀求这座岛救命，现如今，他们也只能希望这座岛插手了。

　　然而，毫无回应，这座岛的意志，就像是超然的上苍，轻易不会插手岛上生灵与幻兽的恩怨。

　　“此人身负紫霞天尊的传承，也算是继承了荒古时代一位巨擎的衣钵了，对于我等将来光复乾坤有不小的意义，确实可以留他一命！”

　　但就在凤月准备出手之际，虚空中突然又有着一道女人的声音传来，数息后，神域消散，一个梦幻漩涡在地窟岩洞中浮现，六道人影，从漩涡中走了出来。

　　看到这六道人影，紫貂族的人，包括紫风在内，如遭雷击，其中的紫欧等人，更是险些瘫软在了地上。

　　突然从梦幻漩涡中赶来的，自然正是天璇一行，但刚才出声之人，却是凤族之主凤舞。

　　紫风的那些亲信，一个个都在颤抖，不敢直视这六人，因为这其中的每一个，都是天地间的霸主，为最强一列的神。

　　凤族之主，冥海之主，三位灵王，每一个，在天地间，都是威震八方，莫说紫貂族还没有崛起，就算紫貂族崛起了，他们也万万没有资格跟这些人物对话，差了不是一星半点。

　　“见过几位尊主！”紫貂族的老祖宗紫玉，连忙诚惶诚恐的上来行礼。

　　“仙子姐姐。”沈辰自己也是惊诧万分，看到那道天仙般的曼影走来，有种不真实的感觉。

　　但这意味着，天地间的大变，多半是已经演绎到了无法阻挡的地步，否则仙子姐姐不会突然来此，古镜也来了，这让沈辰无比担心。

　　天璇仙子莲步轻移，上前在沈辰眉心轻轻一点，一道微茫没入，顷刻间，天地间发生的一幅幅画面，在沈辰意识中，飞快流过。

　　凤舞也是以同样的手段，让凤月知晓了一切。

　　刹那间，二人如遭雷击，无法相信会出现那种大变。

　　“一群懦夫，居然归顺于一个盘子，配不上以凤族生灵自居！”缓过神来后，凤月大怒喝斥，别的神族传承她不管，但凤族的生灵，身负神凤之血，敢与天相争，岂能堕落屈服于人。

　　“自此之后，将来再相遇，也许便是大敌！”凤舞也是冷然说道，纵然是同宗，走向了不同的路，注定难以再和睦了。

　　随后沈辰也是将外界天地间的信息，传递给了梦雨涵他们，还有幻玄老人和黑机，引发一片惊呼。

　　这等变局，让人难以接受。

　　唯有对面的紫风等人，充满了疑惑，但一个个都是低着头，不敢上来询问，面对六位天地霸主，纵然是紫风，都难以直视。

　　“杀了这些人，我们速速去开辟前路。”凤月深吸了口气，眸光中神焰跳动，她是上古时代活下来的生灵，心志自然坚如磐石，绝不会太多的沉沦，一瞬间，就看清了将来的路。

　　“少主，何不留他们一命。”凤舞无奈叹气，这只朱雀虽然年轻，但却是她们这一脉的祖先，连她都必须恭敬几分。

　　“不行。”结果凤月很干脆的拒绝。

　　对面紫风等人，全身冷汗淋漓，刚才还能以死拼一拼，现在在这六位天地霸主面前，他们连动弹一下的资格都没有，无论谁出手，都定然是弹指间灰飞烟灭。


第834章 镇服

　　凤月并不打算给这些人生路，这倒是非常符合她的作风，在她看来，外界变天与否，影响不到这件事本身，既然这些家伙不开眼，那就没必要留下了。

　　紫玉老祖和紫风的那些亲信，脸色发白，现在的情况，对他们并没有好多少。

　　六尊天地巨头，同时出现在这里，在却只有凤族的女“神王”在说话，冥海之主和几位灵王，都不曾言语，而那位风华绝代的仙子，更是没有看他们一眼。

　　这些不世存在眼下显然是一路人，凤主站出来说话，其它人都不会干预。

　　“少主不妨将他们收回随从，留待日后，征战天地。”凤舞微微沉吟，如此开口道。

　　“不错！”冥海之主鲲傲点了点头，赞同这种处理方式。

　　但这话听在紫风等人耳中，却是让他们的脸色，陡然再变，什么？居然要让自己成为随从！

　　紫貂族而今有着在天地间振兴的大志向，紫风本人，更是有着要跟诸多妖孽生灵角逐证道的想法，纵然这只上古朱雀很可怕，但他们心中，并没有念头想要归顺。

　　可惜，这些巨头根本不曾询问他们的意见，目光都放在凤月身上，要看她的意思。

　　“小胖子，你怎么说？”凤月对这似乎没太大兴趣，但多少还是给了两位巨头一些面子，目光瞥向沈辰，希望他说说看法。

　　此刻沈辰尚未显露真容，凤月还不曾知晓沈辰的身份，或者说，没多想这个，天地间风云骤变，众生遭遇浩劫，所有传承湮灭，昔日的神族被皇天统御，天魔入侵，等等一切，对她同样震撼不小。

　　“随从这东西，也要心甘情愿，若是不情愿，收为仆从比较好一点。”沈辰脸色冷漠，丝毫没有给紫风那些人面子。

　　这话一出，紫风等人都是心头狂怒，他们连追随者都不愿充当，又岂肯成为奴仆，这小子欺人太甚！

　　以紫风为首的几名紫貂族强者，更是眼瞳中寒意涌动，怒瞪沈辰，然而它们的目光，刚一放出，就感受到一股冰冷彻骨的寒意，就连紫风，也都是险些咯噔后退。

　　天璇仙子淡然回眸，一瞬间，便让这些家伙全都低下了头，不敢直视，那几个跟在紫风身边的老家伙，早已脊背直冒冷汗。

　　他们虽然不知道那个小胖子与这位绝代佳人是何关系，但似乎，对其抱有敌意，是件作死的举动。

　　“既然小胖子你这么说了，那就这样吧，不敢，本女神不需要这群奴仆，他们还不够资格，你要的话给你！”凤月漫不经心的说道，差点让紫风一行人气吐血晕死过去。

　　它们百般不愿，结果这只朱雀，反倒是根本看不上眼，这是何等的羞辱？

　　凤族之主凤舞目光玩味的看了沈辰一眼，又看了看天璇，终归还是没有喝斥，但心头却有点恼火，这小贼，竟然以梦魇之法改头换面，欺骗凤月，看样子，现在后者还不知情。

　　“你乐意收容这些人吗？”凤舞狭长眸子中，噙着一抹薄怒，淡淡出声道，她自己也清楚凤月的性格，她们的这位祖先，确实眼光太高了些，连获得了紫霞天尊传承的天才生灵，都看不上眼。

　　“听话的我就要，不听话的我不要。”沈辰轻笑道，自然感受到了这位凤族“女神王”的不满，其实现在他也在犯嘀咕，接下来肯定是隐瞒不住身份了，那小娘皮刚还好心送了他一群奴仆，一路上也是颇为照顾，如果让她知道自己是谁，不知道会不会气的冒烟。

　　“想让我等听从你差遣，为奴为仆，绝不可能！”

　　紫风咬牙切齿，盯着几尊霸主的压力，怒然哼声，他连凤月都无法屈服，又岂肯屈服一个能耐平平的家伙。

　　这群人的身份曝光后，紫风等人自然大致知晓了他们都是谁，虽然这个阵容很可怕，但真正厉害的，也仅有凤月和那尊梦魔兽而已，其它的人，据说是老梦魔兽的弟子，在天地间，连杰出天骄都算不上。

　　“你等若不愿，那便自行裁决吧，我们也没工夫带一群麻烦去闯那条路！”凤月眸子一寒，冷冽出声。

　　“尔等族群已灭，抛开那些不切实际的幻想吧。”一位灵王站了出来，宽大袖袍挥动，点点微妙，夹杂着当前天地界的信息，没入了紫风等人眉心。

　　“什么？！”

　　数息后，紫风等人眼瞳急缩，几乎站立不稳，天地间竟然出现了这等万古剧变，而它们紫貂族的传承，竟然已经被覆灭了，数千万族人，皆是被屠戮在了血潮中。

　　“啊！”

　　紫玉老祖发狂了，身为这一族的老祖宗，他几乎气的吐血。

　　紫陌等人，一个个眼睛泛红，恸哭流泪，昔日的那些亲人，皆是已经遭劫，这等悲戚，让他们恨不得立刻杀回去。

　　紫貂族是天地间的顶尖强族，传承领地内，族人数千万之众，在天地间浩劫开启不久之后，便被抹杀了。

　　这一族中，还有另外一位老祖宗坐镇，为神级存在，昔日是这一族的守护者，但在浩劫中，却抛弃族人，归顺了那位皇天大人，放任数千万族人，惨死在魔众的镰刀下。

　　紫陌等人无法接受这个事实，昔日将那位老祖宗视为神圣般敬畏，可到了为难关头，那位老祖宗却成了贪生怕死之辈，让在场的紫貂族人，心中充满了怨恨的悲凉。

　　紫风目光涣散，紫貂族灭了，而今的天地，更是有了唯一的主宰，恶魔当道，它那成就一方霸主的宏图霸业，已然成为了昨日黄花，再无一点希望。

　　“哭什么哭，尔等速速决定，要么以后诚心跟着小胖子，要么就去与你们的族人黄泉路上作伴！”

　　凤月漠然轻叱，不为所动，现在他们自己，也是自身难保，魔神率众追杀而来，没有时间在此耽搁。

　　哧哧！

　　沈辰更是一脸冷淡的，凝聚出数十枚魂符，飘向紫风一行人，他现在心里很担心婉凝、含烟他们，不想在这里废话。

　　“机会只有一次，尔等自己选择！”凤族之主凤舞，淡淡开口，其它的几位不世存在，亦没有什么情绪波动。

　　天地失守，亿万众生坠入血潮，未来的路，艰难而充满凶险，这群人在它们眼中的分量，也仅仅是杀了有点可惜而已，若是成为累赘和麻烦，自然没必要留着。

　　紫风牙呲目裂，似乎想要以死抗争，他心中的希望倒塌了，这些年来的苦心经营化为了泡影，而今面对这等屈辱，更是几欲发狂！

　　“紫风，莫要意气用事，天地不仁以万物为刍狗，众生皆在遭劫，还有什么放不下的，活下来，终归还有希望！”

　　紫玉老祖颤声道，他清楚这个绝艳后人的傲气，但事已至此，就算面前的这些霸主，愿意给他们一条生路，他们还能回去吗？

　　漫天魔影杀来，有不止一尊魔神坐镇，魔将更是不知几许，他们这批人，出去只是人家弹指间灰飞烟灭的蝼蚁罢了。

　　归顺这批人中的一个弱者，虽然屈辱，但胜在还有希望，天地都坠落了，还有什么傲气，值得坚持，生存才是一切，否则什么都是空的。

　　“紫风，你应该想着为族人复仇，而不是毫无意义的被抹除在这里。”紫陌亦是劝说，泪眼朦胧，之前还想着打人家神器的主意，但谁能想到，不到一个时辰里，却发生了这么大的变故。

　　“紫风大哥，我们不甘心枉死在这里！”

　　“盟主！”

　　紫欧等人，还有一群老家伙，更是连声劝说，眼里噙满了震惊和惶恐。

　　“可是，那人……”紫风咬牙，他何等聪明，岂会还没看清当前的局势，若是不跟着这群人，纵然安全一时，也肯定会淹没在魔潮中。

　　但一想到那个资质平平的小子，居然要成为自己的主人，这就让紫风难以接受，恨不得一掌拍死自己。

　　老辈强者倒还好，可以主要看潜力，但没有多少年轻人，愿意追随比自己弱小的人，尤其是心中目标远大之辈，他紫风立志证道，岂能成为一个庸人的仆从。

　　“紫风莫要冲动，此子不凡，你没看到那位绝代仙子，似乎对他青睐有加么？老祖宗我已经隐约猜到他是何人了，绝非庸才，同样是惊世之辈！”紫玉老祖目光闪动，连忙暗暗传音提醒紫风，后者正在怒血狂涌中，有点当局者迷了，忽视了这个。

　　“他是那个皇庭之主……”紫风心头一紧，同样瞬间想到了此人的来历。

　　前段时间，那个人在九界内，同样名声不俗，被戏言成为凤月克星，大战过人皇荒灵，闯过黄帝行宫，与各方神族传承公然叫板，据说死在其手中的先天生灵，多如蚂蚱！

　　一念及此，紫风心中的那股憋屈，终于好受了一些，他冷静了下来，开始揣度这个人的深浅。

　　但显然已经没有给他们考虑的时间了，数十枚魂符飘来，已然成为了它们最后的机会。

　　紫陌看紫风还有些犹豫不决，一咬银牙，率先抓过一枚魂符，没入自己的元神中。

　　但在场没有人嘲笑她胆怯，几名老家伙，甚至充满了感激，也是纷纷效仿。

　　随后，紫玉老祖亦是接受了魂符，他与紫陌的想法一样，希望借此举动，让紫风彻底死心。

　　那个人并不是废物，反而来头同样不小，能让凤月都没辙，岂会是泛泛之辈。

　　紫欧等人见状，更是跟着照做，他们暂时还没想这么多，大多数人，其实是内心不想死。

　　若是在敌人面前战死也就罢了，但被如此没有悬念的抹杀，实在太不甘心了！

　　“好！”最终，紫风也微颤着，接受了那最后一枚魂符。

　　整个过程，并未持续太久，因为对面那个人，并没有给它们多少时间考虑。

　　“仙子姐姐，而今婉凝她们身在何处？”沈辰目光看向天璇仙子，他心中充满担忧和害怕。


第835章 回去

　　若是寻常的危险，以小妮子他们的能耐，自然足矣应付，可是而今天魔来犯，有魔神坐镇，那种层面的力量，谁也承受不了。

　　天璇仙子自然心知他与那些女孩的感情，并未多言，只是问了句：“你可知她们如今在哪？”

　　来的路上，他们没有任何多余的时间驻留，去搜遍前几个大域的每一个角落，除了沈辰，更无法确定其他人在哪。

　　“据说婉凝而今带人在争夺天皇行宫的造化，而含烟、古琴姐还有钟灵，则合力追逐混沌的一座道场！”

　　梦雨涵站出来，忧心忡忡的告知，赶来争夺梦魇始祖行宫的造化之前，她们已经与那两拨人，以秘法取得了联系，在收到沈辰的传信后，又为小妮子她们送去了那时候的情况信息。

　　但这已经是两个多月前的事儿了，而今九界内究竟发生了什么，她们几个也不得而知。

　　“此前有传闻，天皇道场出现在第三域南面，而当前唯一出世的混沌仙灵道场——混沌的行宫，则在第三域与第四域的交界处！”步非烟道，希望她掌握的这些信息，能够给沈辰提供帮助。

　　“来的路上，我们一路广播秘法传信，如果他们没有进入那些荒古巨擎的道场的话，是可以收到提醒的，可能已经前往第六域了！”冥海之主沉声道。

　　现在的情况，有些复杂和糟糕，九界内的秩序，使得纵然秘法传信，如果相距太远，也需要一段时间，才能到达。

　　这是位面间的排斥之力孕育的结果，纵然是九州明灯，也只能尽可能的干预，无法完全左右。

　　沈辰心头一沉，情况不明了，让他有些心急如焚了。

　　尤其是身在第三域南域的小妮子，此前风神鼎内的神体道韵，就开始不安分了，这让沈辰担心不已。

　　“不管怎么说，我们先离开，在这片梦魇开创的梦幻乾坤世界里，感应不到外面的动静。”冥海之主鲲傲开口。

　　紫风一行人烙印魂符后，便没有再吭声，安静的站在那里，聆听这些人的说辞，事实上，在抛开之前的那件事后，他们也是无比震撼，外界发生的一切，堪称万古变局。

　　原本这是一场造化之争，无数人杰，都像借此获得证道的机缘，但眼下，一切都不复存在了。

　　皇天主宰一切，不止一尊魔神降临，纵然有人证道，在这一世，注定也要暗淡，那些自以为运筹万古的存在，到头来，更是一场成空，只能屈服在皇天的淫威下。

　　所有人离开地窟中，外面已经没有了群雄的身影，各路进入这座岛的强者，都被这座岛送出去，无法在留下来。

　　不久之后，这座岛也会驾驭梦魇行宫，离开九界，而今这条混沌仙灵开辟的通道，不再是宁土。

　　咻！

　　天空中，一枚光彩刺目，晶莹剔透的菱形七彩晶石，从这座岛的深处飘来，落到了众人面前。

　　这块七彩晶石来自于这座岛的核心——梦幻湖，是从一堆梦神石中飘出来的，为这座岛的起源之物，曾经被梦魇始祖从无尽的混沌海，寻了回来。

　　它是一种不再五行六道中的存在，梦幻岛孕育后，还剩下屈指可数的几块，与太阳神精一样，在荒古时代，被视为天外之物，这些天外之物，大多数都是荒古大能从世界之外的混沌海中找来的。

　　“这块源梦石中，有着梦魇始祖的传承，铭刻了它曾经参悟中天境与梦幻轮回的道韵，它的原始真谛，也在其中，且当我赠与你们的一场机缘吧，希望对你们日后的成长大用，那片神土不简单，你们此去，纵然是成功打通位面通道，也是困难重重！”

　　这座岛在出声，像是悠悠万古的沉吟，它的意志，也是当初梦魇始祖的心愿，便是将这个源世界，不断的演化，最终成为一片生机勃发，浩瀚无垠的天地。

　　但这种夙愿，而今只能暂停一段时间了，在此之前，它也需要寻觅新的安身之地，无尽虚无空间中的那些混沌海，或许是最好的选择。

　　在场所有人激动，就连天璇仙子他们几个，都是露出凝重之色，梦魇始祖是荒古时代的大成就者，它的道，被视为妖异，不再天地轮回中，对于想要追寻超脱的生灵而言，有着极大的参考意义。

　　而且梦魇始祖的法，也是恐怖绝伦，它参透了另一种小轮回，还在神道之上，空前绝后的开启了一扇窗，真实与虚幻之间界限模糊交融，触及到了传说中极端可怕的天境领域。

　　这场造化，的确让人心惊。

　　凤舞五人迟疑了一下，最终看向天璇仙子，这件东西，每个人都想要，但眼下不是讨论归属的时候，姑且先让这位绝代佳人保管也无妨。

　　从今往后，他们已经是一路人了，其实这些机缘，都可以分享，不必分的那么清楚。

　　天璇倒也未迟疑，素手一拈，将其收入囊中，留待安稳之后，再让大伙参悟。

　　“琼曦丫头，你和小龙也随他们离开吧，那条路虽然艰难，但也意味着海阔天空，艰辛的路上，兴许你们能得到在这里得不到的东西。”

　　那道沧桑的声音，突然说这一番话，小萌龙也随即被一股无形的力量，从凤月的须弥碗中拎了出来。

　　“强盗！”

　　“小偷！”

　　结果少女和小萌龙一见面，就是互相怒瞪对方，像是一对冤家，让人啼笑皆非。

　　沈辰猜的没错，绿丫头和小萌龙果然是老相识了，实际上，小萌龙的来头确实不凡，他是从这座岛的那颗梦幻世界树上结出来的，为这座岛的初代幻兽。

　　但与其它初代幻兽不同，小萌龙每隔一段岁月，就会沉睡蜕变，之后回归懵懵懂懂，重新成长，像个拥有长不大的孩童。

　　至于少女琼曦，她的来头也很惊人，她是一位太古大神之女，但刚出生不久，就随她那位走火入魔的父神，陷落到了这座岛上，而且恰好下坠在乐可梦幻世界树附近。

　　她的父神在坠落解体，化为了灵元神雨，而当时还是婴孩的琼曦，就被梦幻世界树伸出一根树枝，从梦幻湖中捞了起来，自此之后，在梦幻老树身边长大，成为了这座岛上最不凡的半幻生灵。

　　两人都是异数，确实是一对冤家，而且都很贪吃。

　　“这是老天树的意思吗？”少女琼曦有些依依不舍的问。

　　小萌龙则是有些懵懂，它在十万年前苏醒，至今还不曾找回曾经的记忆，后来也没去见过梦幻老树，只知道岛上的幻神和一些老前辈，非常照顾它。

　　“嗯。”那道沧桑的声音说。

　　“走吧。”沈辰催促，他现在很着急，想快些知道外面的情况。

　　随后一行人，被一片梦幻神光笼罩，送出了这片梦幻时空，从梦魇始祖的行宫大门，走了出来。

　　荒凉的天地间，肉眼都可以看到有着大批生灵，在逃难，掠向九界深处。

　　此时那片漫天涌动而来的魔云，受到九州明灯勾动秩序的阻挠，还有梦幻岛内诸多禁区存在的应战，前行速度缓慢了不少。

　　但前方的噩耗，已经传扬开来了，身在每个角落的人，都是惊恐的逃命，还有的不少人，则是被吞没在了魔云中。

　　整个九界都乱成了一团，不久之前，各路人马还在争夺造化，彼此猎杀，争抢洪荒图，但而今，浩劫从天地界内蔓延到了这里除了先天生灵会被抓走，大多数强者，都是被魔云吞没后，被其中的那些魔神、魔将无情灭杀。

　　“天呐！怎么会这样，为什么会有这么多恶魔入侵九界，天地间到底发生了什么？”

　　“太可怕了，那滚滚魔云中，有一道道巨大的魔影，它们一手抓出，天地都在震颤！”

　　“那是魔神，我们完了，在魔神面前根本就是蝼蚁。”

　　“赶紧逃吧，你不是先天生灵，天魔和那些屠夫，不会对你留手，只会无情抹杀……”

　　四周的天空中，人影绰绰，那些强者皆是拼尽全力的飞掠。

　　无法穿梭虚空，九界对于他们很大，只能尽可能的逃向深处的那些大域，很多生灵，则是充满了惶恐，而今只开了六域，而且就算九域全开，终归会有尽头，到时候他们就无路可退了。

　　这种逃命举动，究竟有没有意义，很多人，其实心里完全没底，但已经没有了选择。

　　如此混乱的局势下，沈辰等人走出梦魇始祖的道场后，也难以判断情况。

　　天璇仙子美眸中，星图闪耀，像是在聆听众生的心声，她无需将那些生灵拘谨过来，便可以洞悉它们所知晓的一切，这便是命星仙典臻至高深地步后的可怕。

　　古镜也在沉沉浮浮，散发着白色光曦，扫视遥远地域。

　　不久之后，天璇仙子脸上有些凝重，轻语道：“而今天魔已经攻陷到第三域靠后的地带了。”

　　“那婉凝呢？”沈辰心头一凉，魔众和冥煞族的强者，已经快杀到第四域了，而天皇的行宫，据说是出现在第三域的南方，那里已经被魔潮淹没了吗？

　　天璇仙子掐动玉指，演算遥远区域中的动静，但数息之后，却沉默了下来，不知道该如何开口。

　　古镜湛湛发光，凭借昔日对那位皇者气韵的记忆，感知那座天皇行宫的位置，很快，破裂的镜面上，就照出了一幅影像。

　　漫天漂浮的残垣断壁，一台台散落的裂开的石阶，破碎的皇道神纹，像是一座天宫，解体在了那里，此前的天皇行宫，而今已成为一片漂浮在天空中的废墟。

　　“不！！”沈辰大叫，双目赤红，撕心揭底的咆哮。

　　这样的结果，让他如坠深渊，周遭梦雨涵她们几个脸色，也是一下子惨白了下来。

　　从周遭到处纷飞传闻来看，天皇行宫内的造化之争，在魔潮来临之际，尚未结束，大量的各路强者，还在其中争锋，他们甚至不知道里头发生了什么。


第836章 神体之殇

　　早在一个多月前，梦雨涵她们几个就已经确定，神体和兽皇、神子朝歌等，都参与了天皇道场之争。

　　而今那座行宫破灭了，从古镜投影出的画面来看，异常惨淡，像是被什么恐怖力量击碎了一般。

　　“那是魔皇兵天魔战刀的杀威。”天璇仙子轻语，她生来便是一个孤寂的人，曾经心如止水，宛如红尘谪仙，没有多少情绪波动，这一霎，也不知道如何安慰沈辰。

　　“我要回去！”

　　沈辰拳头中的指甲，已经钻入了掌心里，血流汩汩，他看向第三域那个方位，赤红着眼睛，一字一顿的咬牙。

　　“而今那里已被魔潮淹没，有魔神坐镇，小友姑且忍一忍吧……”冥海之主鲲傲嘴巴蠕动了几下，如此开口劝阻。

　　“我要去！”沈辰像是没有听到，全身都在发颤，整个人已经发疯了，根本听不进去任何劝说。

　　小妮子还在那个地方，单凭这一点，他就必须回去，无论生死，都要回去。

　　“你们先走，我陪他过去。”

　　天璇轻轻点头，不顾凤舞、鲲傲、灵王等急切的目光，盈盈上前拉着沈辰的手，要随他去一趟。

　　一丝冰凉仙气，涌入沈辰体内，让他几乎要癫狂的心志，微微清醒了几分，这件事对沈辰打击太大了，从未有过的恐惧和害怕。

　　天皇行宫被魔皇兵击毁，此前身处其中的小妮子还活着么？一想到这里，沈辰就像是发了疯的野兽，心如刀绞！

　　咻……

　　古镜沉下，没入了他的眉心，也要一同前往。

　　而今那里也是被魔潮攻陷，不止一尊魔神在游弋，还有超神级的天魔降临，纵然天璇拥有九天仙琴，也并不安全。

　　几位巨头，看着两人即将离去，欲言又止，心知那个年轻人，在这位绝代佳人心中，分量极重，劝阻已经没有了意义。

　　“这个先借你。”凤月踏空走来，屈指一弹祭出了两样东西。

　　鲲鹏筝，还有她的凤天弓和神羽箭，前者脱离那座岛后，而今在九界内，依旧可以发挥极速，而后者，为数一数二的次神器，某种程度上，次神器在九界内更为容易发挥威力，因为神器中的神祇，受到九界位面排斥之力秩序的桎梏，几乎无法复苏。

　　神器无法复苏神祇，就好像是被填堵了火山口，再大的潜能也爆发不出来。

　　沈辰多想，红着眼将那一弓一箭接过，随后与天璇仙子驾驭鲲鹏筝，化为一道鲲鹏光影，扶摇远去。

　　“送你们一程！”临去前，冥海之主鲲傲喟然一叹，指间破开，一缕鲲鹏精血喷薄而出，没入了鲲鹏筝中。

　　鲲鹏筝已经是上古时代最顶尖的飞空神物了，没入这尊当世鲲鹏巨头的神血后，更是彻底复苏，一晃眼，就消失在了大地尽头。

　　“你还不知道他是谁？”凤舞随后看向凤月。

　　“知道，我忍着呢。”凤月哼哼磨牙，就像一只想要发作，却又按耐了下去的母老虎。

　　凤舞动容，深邃的眸子中，有些讶异，那小子究竟对她做了什么，竟然可以让她忍着，这简直无法想象……

　　数息后，一行人也上路了，前往第六域，梦雨涵她们几个无奈也只能跟着先行离开。

　　她们心中充满了黯然和惊恐，很清楚澹台婉凝在那家伙心里的分量，若是婉凝有什么闪失，真不晓得会对那家伙带来多大的打击。

　　可是她们却帮不了什么，跟着去救援，只会成为累赘，梦禅蛾更是哭红了眼，刚才沈辰那个样子，让她也是难受不已……

　　……

　　事实上，梦雨涵她们没有跟来是对的，飞了几个时辰后，这道鲲鹏光影，就没入了漫天的魔云中。

　　魔云的推进速度，超乎所有人的想象，而今已是快杀到第四域边缘了。

　　附近有着魔将率领魔众在巡游，它们可以洞悉到身处魔云中的一切动静，只要有生灵还活着，无论身处何地，都会被抓出来。

　　这漫天的滚滚魔潮，由魔女麾下新降临的两尊超神天魔支持，所有魔神、魔将、魔众，都是与之牵连。

　　魔潮所过之处，任你手段惊天，天资绝世，都逃避不了，就像是水里鱼，一举一动，都会搅动起波纹，被这些天魔感知到。

　　进入迷蒙的黑色雾霭后，连天璇仙子，都是感受到了周遭气韵的可怕，那种感觉，就像是有着几双天眼一样的瞳孔，在扫视每一寸土地。

　　刚一进来，她便极力催动天书，隔绝了鲲鹏筝上的一切气息和轨迹，天地间，恐怕也唯有她还能够这片无边的魔云中隐匿踪迹了，否则，连神明都无处藏身！

　　“当心点，每隔一刻钟，那两尊存在，便会以天魔密音展开冲击扫荡，届时如果有哪个地方的密音是被抹除的，它们就会发现，这显然是专门针对你的。”

　　古镜在沈辰的识海中，出声提醒，道高一尺魔高一丈，魔女带来的巨魔，显然是知晓这世上有着一部神秘莫测的天书，故而展开了针对。

　　“嗯！”天璇点头，她的命星仙典，已经臻至化境，纵然天魔密音从身边扫荡而过，也可以假乱真的掩盖一切。

　　那两尊超级魔神，倒是低估了她的能耐。

　　然而，这并非万无一失，她若是出手，就难以完美隐匿了，受限于当前的修为，那么大的动静，可以瞒过神级魔将甚至寻常的魔神，但却逃不过更高层阶存在的法眼。

　　此番对方降临了两尊超级魔神，还带来了那个暗黑魔界中的魔皇兵，显然从一开始，就将她视为了第一对手……

　　鲲鹏筝在魔潮中，悄然潜行，为了争取更多的时间，天璇仙子也只能让鲲鹏筝避开那些巡弋的天魔。

　　否则一旦行踪暴露，那几尊存在必将亲临，魔皇兵也会杀至，届时他们甚至想靠近已经破碎的天皇行宫废墟，都难如登天。

　　数个时辰后，鲲鹏筝渐渐抵近了第三域的南部。

　　由于天皇的行宫刚被攻破没多久，这附近游荡的魔众，陡然增多了起来，它们就像是凯旋而归的恶魔，不断从鲲鹏筝周遭游荡而过，狰狞的冷笑着，寻觅漏网之鱼。

　　险而又险的绕开了这些魔众，鲲鹏筝降落在了天皇行宫废墟上，天璇仙子收起了这件飞天神物。

　　而今，在滚滚魔云中，这片残垣断壁上，还有着可怕的皇者神韵流转，破裂的皇道神纹，到处飞扬。

　　天璇仙子能够感受到，这座行宫，原本有着连魔神都无法击破的力量，但可惜，对方动用了魔皇兵。

　　四周的空气中，隐约还能闻到血腥的气息，天皇在荒古时代，有过惊世骇俗的成就，他的道场停息后，曾有着无数的强者涌入，造化之争，不比梦魇始祖的造化之争逊色多少。

　　沈辰痛苦的捏拳颤抖，悄然踏步在破碎的宫城中，他感受到了很多熟悉的血气，此前皇庭的强者，也有不少随同小妮子来争夺这场造化。

　　有老灵猴，有老雨灵王，有老炎树等等，但这些人，而今似乎都陨落了，空气中飘荡着他们的血气。

　　这些老者，皆是对皇庭抛头颅洒热血，对这宗新的势力，充满的希望和热情，但而今，它们却凄凉的被屠戮在了这里，面对魔神的屠戮杀，想来当时的他们，一定是惶恐而无力，不可能有什么挣扎的机会。

　　走了一段距离后，沈辰甚至已经没有勇气继续用天书感知那些血气了，他很害怕，在某个位置上，突然感受到神体的血脉气息。

　　数息后，天璇仙子突然在废墟深处的一个破裂高台前驻足，顷刻间面若冰霜，那倾世的眸子中，浮现出一抹从未有过的哀伤。

　　“噗！”

　　沈辰惊恐的走了过来，刚一靠近，便是逆血夺口而出，五脏六腑几近碎裂。

　　在高台下的石阶上，散落着大片残枝断叶，在满地狼藉中，还有着一截断裂暗淡的小树。

　　那是……神兵树！

　　“婉凝！！！”沈辰再喷一口怒血，眼珠欲裂，撕心裂肺的跪在废墟台阶上嚎哭，从未有过的绝望和悲恸。

　　纵然是在此前得知天地间浩劫肆掠，皇庭无数子民，成为了血潮中的祭品，他都还在强忍着悲伤，但这一霎，像是天都塌下来了。

　　神兵树为神体栽种的神迹，曾经惊世骇俗，但眼下，却破碎在了这里。

　　哧哧……

　　古镜沉默了许久，终归还是垂落缕缕光曦，照亮了这片台阶，旋即，不久之前发生的一幕幕，在镜面上重现。

　　一柄宛如要灭世的魔武，凌空斩落，击破了这座行宫的皇道神韵，整座行宫，顷刻间在天空中解体破碎。

　　行宫中大片的人影，惶恐万分，但随后面对他们的，却是魔神与魔将无情的镇杀，除了兽神殿的那一小撮人，在杀劫降临时候，群体百兽狂化，随同一尊万兽皇者的伟岸身影，祭出一件兽神殿的太古神物，打破空间离去，余下者，皆是未能幸免。

　　从画面上来看，那位兽皇能够带着他的王军离去，除了那件太古神物极端不凡，还有一个原因，便是天皇行宫破碎后，魔神魔将并未对它们出手，给了他们逃生的机会。

　　神体遭到了可怕的针对，除了魔将，还有魔神朝她出手，一代风华绝艳之姿，最终也未能挡住魔神无情的一指。

　　那一指之下，神兵树破碎，神体妙曼身躯化成血雾，一定都暗淡在了血色光火中。

　　最终，那些魔神魔将，还收走了神体的破碎神魂和神体血气，故而此刻这片废墟上，并没有神体的气息在流转。

　　她死了，消亡中的一切，也未能留在这里。

　　“噗！噗！噗……”沈辰看着这一幕，再喷几口怒血，随后昏厥在了废墟中。

　　一道妙曼仙影，站在一侧，眸子噙满了不忍和怜惜，却不知该去如何唤醒他。

　　“我去与那些魔神一战！”片刻后，天璇美眸中，杀意如冰。

　　“不可，你纵然去了，也改变不了什么，这小家伙现在气血攻心，金身在自毁，情况不妙，需要你用仙气将他拉回来。”古镜落下阻拦。


第837章 希望与仇恨

　　“可是他心已死，纵然救醒，也是无用……”天璇仙子黯然神伤，从未有过的悲恸，那种感觉第一次品尝，便是苦涩难明。

　　“那个女孩虽然陨落了，但对方贪心想要收走她的神魂，因此倒也给这小家伙留下了一丝希望。”古镜发光，再度照出了最后的一幕。

　　那一幕中，魔神亲自出手，一指点出，击碎了神兵树和那道曼影，随后取出一个宝瓶，收走了神体之魂和那些纷飞的血气。

　　“它出手恰到好处，只是击杀，不曾磨灭散开的屡屡神魂。”天璇仙子怔怔的看着，若有所思。

　　陨落之人，若是元神不逃逸，并不算真的死去，只是失去了肉身和道基，而元神被击碎，就是真的道消身陨了，纵然是诸天神佛，也回天乏力。

　　死亡是一切的重点，而今神体已经香消玉殒，她的元神未能留下，被魔神之威击破。

　　但细细去看，却能够发现，那尊魔神出手有度，击杀了神体，去不曾以魔威将其魂精磨灭。

　　对于已死之人而言，这确实还有着一丝希望，只是这丝希望，太过渺茫，甚至没有多少机会了。

　　如今神体破碎的神魂精气，已被天魔带走，而且神魂崩碎，纵然是神明都要彻底陨落了，五行六道之中，基本都寻不出任何办法能将其复原。

　　这在万古岁月中，也被认为是走不通的一条路，没有人能够违逆天道至理，打破生死循环。

　　老昆仑古树是个例外，但借鉴的意义并不大，那颗与神凤相伴的古树，一直都只是身死，但道从不曾消亡，一直都在涅槃，所以它踏破了生死轮回，于万世之后，再度朽木逢春，迎来新的生机。

　　且不说那等大道，何其高深玄奥，单是现在神体的情况，便无法走这条路，她已经道消身殒了，无法去涅槃，寻找生死轮回的大道奥义。

　　那种东西，外人帮不了什么，需要自身去悟道和蜕变，万古岁月中，也仅有一株老树做到了这种永恒，被视为神迹。

　　甚至，同样的极道，也许根本就无法复制出第二回。

　　神体的那一丝希望，不在昆仑老树身上，而是在另一个人身上，那个人，便是她！

　　曾经在天洞里，她也是被永恒寂灭的力量，崩碎了神魂，那里是诸天万法万物的湮灭之地，五行六道中的一切，都无法存在。

　　但那一次，却出现了意外，她神魂破碎，元神消亡，肉身却不曾损毁，而且破碎的神魂，也是被九天仙琴的仙力，封印在了识海中。

　　那种情况，原本注定将是一个活死人，肉身还能动弹，但真实的她，却已经死去，诸天神佛来了也救不了。

　　可最终，却出现了变数，那种变数，来自于无量天与无量法的凝练，伴随着九天仙琴的两根琴弦续接，她破碎的神魂，也是在极致超脱力量的牵动下，奇迹般的重组。

　　这样的机会，也许同样无法复制，九天仙琴已经圆满，不可能再被斩断再续接，而且那种无量轮回已经勾勒出来，孕育新轮回，牵动超脱仙力的过程，也无法再重复一次。

　　轮回一开，便是存在，纵然被磨灭了再来，它依旧已经存在。

　　所以，九天仙琴和她，都救不了神体，除非她真的极致飞仙了，但超脱之路，浩瀚飘渺，无根可寻，纵然是她这位绝代佳人，也只是在一直探索而已。

　　甚至就算是曾经那些混沌仙灵，它们也不曾超脱，只不过在神道之上，开启了一扇扇窗，掌握了五行六道之外的力量。

　　若是真的超脱为仙，它们就无需被迫离开天地界，寻找新的容身之所了，超脱的东西，凌驾于诸天万法万道之上，不受上苍束缚，不再轮回生死中，寻仙之路是否可以走通，茫茫天宇间，是否可以在世为真仙，都是充满了未知。

　　曾有神圣断言，仙便是天，一仙一天，到了那一步，自身便是一片荒古青天，于虚中不朽。

　　这样的定论，让无数惊艳奇才相信，仙的那一步，永远都是梦幻空花，可以仰望，却无法追寻，生灵诞生于天地间，可以成为异数，却无法化天，纵然是那个皇天，在重建的新轮回、新世界后，也只不过是掌握了天地界轮回本源，并非真的主宰一切，否则它就不需要顾忌什么了，纵然先天生灵灭亡了，也可以重新自己孕育。

　　但实际上，它连一只蚂蚱都造不出来，生命的奥义，唯有造物之源的力量才能通晓。

　　所以，不止是她难以超脱飞仙，无尽苍宇中，也不一定真有人能飞仙，希望寄托在这上面，几乎是等同于无。

　　神体而今的那一丝希望，便是以她为先河，重新寻觅一种超脱的极致仙力来重组破碎灵魂。

　　这种东西，万古诸天，踏遍苍宇似乎都没有，但幸运的是，面前却有着一丝可以看到的光明。

　　悬浮在一侧的昊天仙镜，已经破碎，斩断了曾经的一切，自己放弃了仙道，但如果它重新回到了那一步，便可以像九天仙琴完善最后两重天一样，牵动出超脱的极致仙力。

　　“你觉得自己还可以复原吗？”天璇仙子寻思许久，幽幽的叹息，这确实是希望，但也仅仅是一丝而已。

　　身为仙族后人，她自然对仙器颇为了解，从天地初开之后，仙器就不曾损毁过，世间似乎也没什么力量，可以损毁仙器。

　　昊天仙境，是它自己斩断一切，破碎于世，脱离了补天之道的行列的。

　　但也正因仙器的不朽，一旦碎了，便是破镜难圆，没有什么力量可以摧毁它们，或许，也没有什么机会可以重塑已经破碎的它们。

　　“路很难，未必真能走通，但尚存一丝希望，这小家伙便可继续意志不灭，我的重生之路，并不完全取决于自己，主要还是看他，很久以前，他便成为了我道的载体！”古镜悠悠出声，并未隐瞒什么，直言这只是一种可能。

　　“嗯，你已经选择了他，这条路，也在他自己脚下，我这便将他救醒！”

　　天璇轻盈点头，刹那间，美眸中的杀意和战意散去，移步走到了那具吐血躺在废墟上的身体前，屈指一弹，一缕仙气飘出，没入了这具身体中。

　　数息后，沈辰转醒，目光依旧赤红，像是一头稍微安分了片刻的野兽，双目淌血，似乎又要疯魔了。

　　天璇仙子并未多言，一道微凉的白芒没入他的额间，让他感受到了之前自己与古镜说的那些。

　　“还有希望……还有希望……”一瞬间，沈辰眼里的赤红消失，眼角血泪止住，怔怔的出神，拼命逼迫自己从那种绝望和痛苦中挣脱出来。

　　古镜说的没错，它也了解沈辰，这家伙只要还有一丝希望，就绝不会放弃，再打的打击，他也会强忍着。

　　“我要飞仙，我要打破那些神圣的断言，我要救她！”沈辰一字一顿的咬牙，这一霎，他像是一个冷静的疯子，纵然知道那条路犹如梦幻空花，也要与天争命！

　　“仙并非完全不可寻，起点之前，还有更遥远的起点，天地初开并不是一切的时间点，天地的湮灭破碎，也不是一切的终点，真正的永恒，便是没有生死与轮回之说。”天璇仙子轻语，将自己而今化仙中的铭感，道了出来，让他看到希望。

　　“嗯。”沈辰重重点头，他支撑着剧痛的身子，从废墟中，站了起来，刚才那一瞬间，万念俱灰，连金身都在自毁，不逊于艰苦的大战了一场。

　　但现在，一缕仙气护住了他的心脉，沈辰自己，也在极力运转生生之法修复，抓了把灵药，狠狠的塞在嘴巴里咀嚼。

　　天璇仙子上前，轻轻为他拂去嘴角的药屑，轻语道：“走，我们先去将小妮子的神体魂精夺回来！”

　　“嗯。”沈辰点头，刹那间，那双眼睛像是发狂的野兽，噙满了仇恨的怒火，天魔斩杀了自己的妻子，自此之后，便是不死不休，只要他还活着，便要将那魔女的头颅斩下，祭奠皇庭亿万子民的在天阴灵。

　　鲲鹏筝再度展动，两人悄然离开了废墟，天璇仙子以强大天书和古镜联袂，已然锁定了那尊神体精魂的去向，在魔神击杀神体后，那些精魂被收入了一个魔瓶中，由一尊神将携带，像是要送往魔云的核心区域，那里是魔女和两尊超级魔神坐镇的地方，为向前推进的旗帜。

　　而今九界的秩序对这些恶魔不利，纵然是魔神，也无法穿梭虚空，连行径速度都大打折扣。

　　那缕鲲鹏神血在燃烧，让这件上古顶尖飞天神宝，化为了一只威仪的鹏鸟，展翅翱翔于魔云中，犹如闪电。

　　……

　　此刻，黑岩魔将的心情颇为不忿，跟在它身边的魔众们，也是战战兢兢地没有多语，不敢打搅这位大人。

　　原本黑岩大人心情极佳，撒都魔神大人以它送去的天魔战刀，成功击破天皇荒殿。

　　但随后却发生了一些变故，那只天兽和其麾下的九十九只兽王，竟然逃走了，虽然那是因为有着可怕神物被动用的缘故，但也跟它们的疏忽脱不了关系。

　　于是乎，在轻松斩杀神体后，撒都大人将神体破碎的神魂，交由他送过去呈给主上。

　　如此举动，多少有些将它往火坑里推的意味，可是撒都大人为魔神，不是他招惹得起的，所以就算是打碎的牙，也只能自己乖乖咽下去。


第838章 夺回挚爱

　　“还好神体没溜走，否则主上非但拿我开刀不可。”黑岩心头暗暗庆幸，只恨现在这片天地间的秩序，对它们不利，无法早些将魔瓶送过去。

　　“区区一个小女娃，纵然体质惊人，终归也还尚未成长起来，在撒都魔神大人手中，自然犹如蝼蚁，其实都无需撒都魔神大人出手，黑岩大人您便可将那些蝼蚁扫除干净！”一个天魔统领，上前谄媚笑道，现在黑岩大人心情不佳，它们也是压力很大，希望以此让黑岩大人舒坦一些。

　　岂料，听后黑岩魔将冷冷一瞪，怒斥道：“你懂什么，以本座的实力，击杀神体自然易如反掌，但却无法掌握好分寸，若是磨灭了她的神体精魂，到主上面前，便是大祸临头了！”

　　“是是是，属下愚昧，还望黑岩大人不要见怪！”那位统领吓的不轻，连忙唯唯诺诺的认错。

　　“只是不知主上为何想得到神体精魂，区区一个那片位面中的女子，而且还是羸弱的人族，居然也能入得了主上的法眼。”一人充满了好奇。

　　这一路上，再强大的存在，它们也对付过，那座古皇山，竟然诞生了意识，有着神明能耐，可惜在两位大魔神大人的面前，还是犹如螳臂当车，而今早已破碎在了那里。

　　连如此强大的存在，主上都一概铲除，却希冀得到神体的精魂，确实令这些魔众深感迷惑。

　　“本座也是此前才降临这个位面的，对这个位面的生灵，知之不多，但听说，神体为天生的道胎，可演化诸天万法，最终彻底成为万法万道的载体，她若是成长起来，会威胁到我族，主上也想通过神体精魂，一观这等道胎的奥妙究竟在哪，希冀在将来终极天魔解体后，百尺竿头更进一步，横扫神土中那些巨擎！”黑岩魔将沉吟道，透露了一些信息。

　　“好可怕的体质，竟然可以威胁到我天魔皇族！”

　　“那确实该杀。”

　　“主上有先见之明，为我天魔皇族提前扼杀了一大威胁。”

　　一群魔众附和。

　　咻……

　　突然，一道赤红的虹芒，凌空划过，刚才那尊正在狰狞冷笑，说神体该杀的魔众统领，头颅被击穿，爆成一团光火。

　　“谁？”

　　黑岩魔将面色大变，而今在滚滚魔云中，他们犹如主宰者，竟然还有人能偷袭它们。

　　“你们的仇人！”

　　一道冷漠愤怒的声音，从灰色的雾霭中传来，旋即又是一箭，几名修为不弱的魔众，被那一箭抹杀在了天空中。

　　面对仇敌，沈辰再无顾忌，道韵本源全力勾动凤天弓和神羽箭，纵然是准神，都可以杀伤。

　　“哼！不知死活，这天地间，已经没有谁够资格当我天魔皇族的对手，一只蚂蚱也敢出来蹦跶，看本座如何收你！”

　　黑岩魔将冷怒，一只大手探出，顷刻间，神级的可怕战力，席卷而来。

　　刚才那偷袭的两道箭矢，虽然不弱，但在魔将面前，还不够看，那人声音中散发出的波动，仅仅神游境后期的修为而已，凭借一件次神器，就敢来这里撒野了么？

　　在魔将眼中，这点修为，跟蝼蚁蚂蚱差不多。

　　轰！

　　然而它的大手抓出，突然，一只金色的拳头，也是砸了出来，两者对轰，竟然是魔手破灭。

　　“这怎么可能？”

　　魔将撕心揭底惊呼，区区一只神游境后期的蝼蚁，竟然可与自己交锋？

　　“将那个魔瓶留下，然后……你们去死！”

　　下一霎，一道披头散发的身影，金色拳影后，飞了出来，眉心处，有着一道白皙的印记。

　　沈辰身形仅仅是顿了一下，旋即就像是一头猛虎，冲入了这片天魔中，风神鼎像是一把重锤，狂怒的抡动。

　　砰砰砰！

　　一尊尊魔众，如同磕在石头上的鸡蛋，爆碎当场，画面血腥而疯狂。

　　沈辰现在需要发泄怒火，他来了之后，就大开杀戒，以最残忍的方式，将这些恶魔诛灭。

　　黑岩魔将上来拼了一击，却被震飞了出去，令其心神大骇，一尊神游境的小子，居然比自己还强，怎么会这样。

　　转身之间，周遭的数十名魔众，肢体血肉漫天横飞，有着一些是被沈辰活活撕碎的。

　　这一霎，他就像是残酷的杀神，明明可以用强大道法镇压，却采取了最血腥的手段。

　　连黑岩魔将，都被吓的不轻，这小子有古怪，神游境的修为，绝不可能这么强。

　　“魔尸血狱！”

　　它不再留手，瞳孔中，绿油油的光火闪动，张牙舞爪的搅动，顷刻间，周遭大片的血光奔涌，有着一句句狰狞的丧尸，在血光中浮现，笼罩在沈辰头顶。

　　这是天魔皇族可怕的手段，比一般神级存在打出的神域，还要可怕，因为牵动了暗黑魔界的力量。

　　“吼！”

　　然而，沈辰像是野兽一阵嘶吼，双手猛然一抓，生生将那片血狱撕裂开来。

　　“什么？”

　　黑岩魔将脸色大变，终于生出了畏惧，转身就逃，他后悔之极，早知道，就不该让撒都大人带着天魔战刀去过瘾，应该以奉还主上为借口，带着回去。

　　那样的话，就算一尊神明突然杀出，它也无惧！

　　噗！

　　岂料刚转身，一道拖动着星辰日月的冷漠身影，已经突然追了上来，金色手掌抓出，将他的一条手臂，生生撕扯了下来。

　　“啊！”

　　这尊魔将受创，狰狞大叫，出世以来它还是第一次受伤，在天地界驰骋的时候，就算是一大族群，都是犹如蝼蚁，毫无反抗之力。

　　在这里，却被一个小畜生追杀的这么狼狈。

　　“撒都大人救我！”

　　黑岩魔将惊叫，吼出魔音求援，虽然不知道这小畜生是如何潜伏进来的，但它在魔云中逼出魔音，正在附近巡弋的撒都大人，一定能够感知到。

　　“蠢货！”

　　这时，一道魔威凛凛的声音，头顶上空飘出，一对像是血窟的瞳孔浮现，跳动着令人毛骨悚然的魔焰。

　　那只是一道投影，却让这片区域，陡然间像是坠入了无边的地狱。

　　“戮风大魔神大人！”

　　黑岩魔将全身冰凉，即是恐惧，又是狂喜不已，这位大魔神，终于感知到了这里的变故了。

　　然而它狰狞笑容刚浮现在脸上，一只无情的金色手腕，便是从它胸膛上击穿，一颗魔心，被抓了出来，鲜血淋漓！

　　这一幕，让人作呕，毛骨悚然。

　　“你……你……”黑岩魔将声音沙哑，艰难的偏头，而后就看到了一张仇恨冷酷的脸庞。

　　这是它此生见识过的最可怕的面孔，那眼神，冷冽刺骨。

　　“魔皇兵是你带过去的，你便是我复仇的开始！”沈辰冷然出声，随后微微一用力，这具魔躯在身前爆碎开来，漫天魔血坠落。

　　沈辰踏立在那里，岿然不动，沐浴魔血，将一个墨玉色的瓶子，抓了过来，小心翼翼的收好，像是天地间最可怕的神魔。

　　“一只蝼蚁，也敢在本座面前蹦跶！”

　　苍穹上，那对血窟般的瞳孔，并未对那个陨落的魔将，有任何的怜悯之心，两束璀璨血光爆射而下，像是上苍的杀劫。

　　这一击，足以重创神明，若在天地间，一片大洲，都要为之沉沦。

　　咻！

　　一道九色匹练，宛如苍穹凝练之后的光彩，凌空斩出，有着漫天星辰闪耀其中。

　　砰！

　　那两束血色杀光爆开，这碰撞的一击，令周遭都是空间崩塌，一个个可怕的空间漩涡在天空中浮现，大量的魔云吸入其中。

　　“果然是你，难怪可以瞒过本座二人这么久。”

　　下一霎，又一双魔瞳，在苍穹上的魔云中浮现，声音像是山洪海啸在席卷。

　　那对魔瞳是灰色的，又一尊大魔神，出现在了这里，刚才的战斗波动，终归未能瞒过它们。

　　在两对魔瞳中间，一朵黑色幽莲浮现，旋即一道冷若寒霜，身上像是漂浮着众生煞气的妩媚丽影出现。

　　魔女冥寒冷冷踏立在两尊大魔神的瞳孔中间，戏谑的盯着下方那道正在沐浴魔血的身影，讥诮道：“你来晚了，神体已死，你的女人便是当做昔日得罪本主的第一个代价！”

　　“她心中还活着，而你这个妖妇，却已经是个死人！”

　　血雨中，沈辰面色平静，唯有一双仇恨的眼睛，在跳动光火。

　　“胆敢亵渎主上，本座赐你不得好死！”

　　那对灰色的魔瞳，勃然大怒，一片魔潮降下，万般酷刑的光影，在其中浮现。

　　这太可怕了，一念之间，便将世间极刑演化于光影中，栩栩如生，像是一座虐杀众生的牢狱，凌空镇下。

　　轰！

　　突然，一片九彩仙光飘起，梵音浩荡，像是普度众生的仙辉，阻击那片魔狱，后者再度湮灭。

　　但这一次，仙辉并未暗淡，反而是一瞬间，锃亮到了极点，化作一道开天辟地的仙芒，扶摇直上，像是要刺破苍穹。

　　“我先赐你仙罚！”

　　一道出尘浩渺的仙影，在沈辰身侧浮现，踏立在鹏鸟光影上，像是一尊在冷怒的天仙。

　　噗！

　　那道仙芒，贯穿九霄，将那对灰色魔瞳生生击穿，让后者破灭当场。

　　远在数万里之外，魔女本尊身边，一道伟岸的巨影，魔躯微微一颤，魔眼淌血，周遭的数十万魔众，都是吓的胆寒欲裂。

　　“不愧是仙道之力，桀桀……”那尊巨影，擦干了眼瞳中的血迹，冷冽怪笑。

　　“我等现在赶过去恐怕来不及了，那就盏破灯干扰九界秩序，让我等就像是在位面裂缝中穿行，举步维艰。”

　　旁边一尊血瞳巨影，冷怒出声，它们皆是魔威投影，可战神明，但单凭这点，恐怕奈何不了那女人。

　　“九天仙琴虽然只带来了一半，但亦是可怕，尔等纵然本尊亲至，也未必能胜她，撒都那蠢货去哪了，让它带着天魔战刀过来！”

　　大批魔众的前方，还有那片魔云的黑莲上，魔女冥寒都是同时出声，纵然相隔数万里，两道黑裙曼影的一举一动，完全一样。

　　它们本尊还留在这里，但那边的一切，却是看在了眼中。


第839章 战意不灭

　　魔女表现的很平静，也心知它们投影过去的那些，留不住对方，故而要召唤天魔战刀。

　　“蠢货，主上令你携天魔战刀回来，诛杀这两只蝼蚁！”

　　血瞳大魔神开口，一道魔音，回荡数十万里九界疆域，身处魔云中的所有天魔，都是汗毛炸立。

　　“是！”

　　魔云中的某个角落，撒都魔神正在饶有兴致的玩弄天魔战刀，听到喝声，急忙醒悟过来，掠向远方。

　　刚才拿那条大荒兽的峡谷当面条切，拿那片黄沙荒漠当大饼砍，这是魔主的几大魔武之一，就连魔神拿到手之后，也是心绪澎湃。

　　而在这片天域，沈辰死死盯了魔女许久，冷然周身，走到天璇仙子身侧，站在了鲲鹏光影上，低声道：“姐姐我们走吧。”

　　“哼！你怕了么小子？”

　　身后，魔女冥寒冷嘲热讽。

　　“你这妖妇等着便好，到时候，将你扒光暴尸城头，让你世人看清你这只恶毒的蝎子长什么样，然后踩着你身体的每一个部位过去！”

　　沈辰回眸，咧嘴一笑，像是比那些天魔更可怕的修罗。

　　“小子！你没有机会了，想逃到那片神土，简直是痴心妄想！”黑莲上，魔女娇躯一震，这小畜生嘴巴恶毒，而且无耻之极。

　　沈辰未在理会，跟着仙子姐姐，驾驭鲲鹏筝，消失在了魔云中，他有心杀光那些恶魔，将那妖妇踩在脚下，但这一战，目的已经达到，再留下来，就是懦夫与蠢货的表现。

　　只有懦夫才会叫嚣着去送死，而现在，沈辰不想死，今后他会很怕死，因为还有着满腔希望和仇恨，未曾实现。

　　……

　　飞出魔云后，天璇仙子曲直一弹，周遭水雾凝聚，化为水帘，认真的为沈辰清洗身上的魔血和灰尘。

　　她一语不发，像个安静处子，仙姿袅袅，无形中，又散发着一抹不可亵渎，只为一个人存在的柔情。

　　“姐姐，刚才我是不是疯魔了，做了那么多血腥残酷的举动，说了那么多无耻恶毒的话。”沈辰迷茫的抬头，轻声问道，这一霎，他像个孩子。

　　“是疯魔了，但还好。”天璇仙子嫣然轻笑，素手扬起，帮他捋顺长发。

　　沈辰双目湿润，那些绝望和痛苦，终归还是有着一道仙影和一面古镜，陪自己走了过来。

　　他小心翼翼的取出那个魔瓶，皱了皱眉，这个瓶子上，有着浓烈的暗黑魔力，纵然而今小妮子的神魂已经破碎，没有了感知，他也不想小妮子被困在这阴冷的东西中。

　　“将她移到这里面吧，这是摘仙瓶，为仙族接取凌云钟乳的圣物，破碎的神魂保存其中，可以被圣辉温养而不朽。”

　　天璇仙子玉手翻转，取出了一个透明瑰丽的宝瓶，递给他轻语道。

　　沈辰接过，像是呵护婴孩，将魔瓶中的精魂，全神贯注的一点点渡入摘仙瓶中，不敢大意，生怕漏掉分毫。

　　那破碎的神魂中，还流转着神体的道韵，风神鼎嗡嗡颤鸣，像是在哀嚎，令沈辰又是一阵鼻尖发酸。

　　神魂转移后，魔瓶中还有不少神体血气，虽然不多了，但同样被沈辰视为生命等同的东西，要收好，如果小妮子有朝一日能够重塑神魂，这些血气，可以在为她重塑肉身时，发挥大用。

　　轰隆隆！

　　后方，滚滚的魔云中，有震怒和咆哮的声音回荡，一道像是要劈开天地的黝黑刀影，在狂怒挥动，周遭的山岳、大川，片片碎裂。

　　沈辰回眸，对于那柄魔皇兵，充满了撕心揭底的仇恨，若是没有那件东西，天皇的荒殿，定然没这么容易被击碎。

　　两人消失在了天边，而身后的那魔潮，也是不断的向前推进。

　　……

　　半日后，沈辰二人飞离了第四域，进入了第五域的范围，而今第七域也开启了，除了九州明灯在发力，那些赶至第六域的生灵，也是拼命的出力。

　　沿途所过之处，还有不少生灵在逃窜，这场浩劫，它们并非是殃及鱼池，而是从一开始，魔女率众杀来的目标中，便有它们。

　　这些生灵，大部分可能在劫难逃了，虽然那片魔潮的推进速度，受到了极大的影响，但在先头区域，却有着魔将、魔神单独上路，疾速追杀上来。

　　以那等级数存在的能耐，纵然受到了九界秩序的干扰，飞掠速度，也绝不会比这些生灵慢多少。

　　不过，这些都与沈辰二人无关了，他们除了在留意沿途是否还有皇庭的人落下，其它的生灵已经管不了那么多。

　　此前来的路上，天璇仙子等人便给皇庭、凤族、冥海的生灵发出了传信，在所有人中，他们是最先上路的，所以道理上，而今多半已经进入了后面的区域。

　　一日后，两人也是抵达了第七域，在路上，寻到了柳含烟他们一行人，混沌的行宫争夺，在天魔入侵之前两天，就已经结束，因此，之前他们收到了天璇仙子的传信。

　　“沈辰，婉凝怎么了，她人呢？”

　　一见面，柳含烟便眼泪婆娑的扑上来，梨花带雨，之前她怀里的同心玉破碎了，那东西原本有两块，其中的一块玉玦，送给了昔日跟自己最亲密的小妮子，跟沈辰的关系，并未影响姐妹两的感情。

　　在进入九界中，柳含烟与澹台婉凝也是保持着最紧密的联系，随时都在担心对方，倒是沈辰，一来就遇到了诸多大麻烦，行程耽搁，后面更是与她们两个拉开了很远的距离，传信不易，很长时间都无法联系。

　　沈辰将这柔弱的姑娘，轻轻搂在怀里，认真的说：“她会回来的。”

　　一句话，让柳含烟心碎，哭的几乎昏厥过去，一旁的钟灵和古琴，也是泪如雨下，她们能够感受到沈辰那声音中的悲恸，难以想象，这个家伙之前经历过怎样的痛苦。

　　周围的皇庭之人，也是一个个满脸悲戚，不止神体，它们的同伴，也已经陨落了不少，诸如老灵猴、雨灵王、老炎树等，亦是倒在了天魔的铁蹄下。

　　而外界发生的天地血劫，此前天璇仙子也是在传信中，告知了众人，无数的族人已经淹没在了血潮中，皇庭昔日的亿万子民，而今便是只剩他们还有远走混沌海的那些人了。

　　柳含烟哭的伤心欲绝，昏睡了过去，沈辰把她背在背上，一言不发，这一霎，他心如刀绞。

　　钟灵和古琴跟在身后，只是抹眼泪，说不出什么话来，她们都清楚婉凝在这家伙心中的地位，此前含烟说婉凝的那块玉玦已经破碎的时候，她们几乎魂飞魄散。

　　不止为小妮子担心，也为这家伙担心，难以想象，如果真的发生了那种事，这家伙将要如何面对？

　　唯一庆幸的是含烟的师傅来了，这位绝代仙子，在每个人的心中，都是无所不能，沈辰关键时候，能有她陪伴左右，让古琴和钟灵都是安心了不少。

　　所有人搭乘上了鲲鹏筝，一路飞向第七域的深处，而今伤痛改变不了什么，路还要往前走。

　　不久之后，另一批皇庭的人，也在半路上与他们取得了联系，正是姬逸风、轩辕鲤兄妹等人。

　　此前他们与沈辰分开，独自上路，以避免被龙女和凤月针对，后来独自上路，因为梦魇始祖造化之争，错过了在第四域回合的机会。

　　萧翎风、雨兴、北辰晖、木枫他们也在，之前接到大难临头的传信后，所有皇庭的人，在前往九界深处的过程中，都在彼此联络汇聚。

　　而今再相聚，谁都能够明显感受到，同伴少了很多，不止是如今的大劫，在数个月的九界之行中，皇庭的人也是伤亡不小，他们虽然有着诸多保命的底牌，但在这种天地万族顶尖存在会聚的战场上，却相对弱小了一些，不可能每一次都逢凶化吉。

　　当初进入九界的时候，皇庭有着近乎四五百人，现而今，周遭的同伴扫一眼都能数的过来。

　　不止是老辈人物，年轻俊杰，诸如暗夜族兄弟、萧巍、木桐等当初皇庭几大初始族群的精英，也是陨落了不少。

　　修道之路多白骨，回眸望去，尽是血路。

　　黄曦、黄玄燕、焰赤等人，此刻站在鲲鹏筝上，也是纷纷沉默哀思，它们在九界中的其它同伴，已经难以联络，多半是凶多吉少，而在九界之外，天地间，暗夜黄莺族和火灵族，各自都是有着数千万的族人。

　　一想到那些族人而今的凄惨结局，每个人都难以平静，一闭上眼，便是有着漫天的血潮，吞没昔日那些熟悉的面孔，有父母亲人，还有同宗胞弟，他们中的很多人，一路上，已经不止一次的恸哭，但却改变不了什么。

　　在所有人中，唯有一道仙影，永远是那么出尘清淡，风华仙姿上，似乎从不会有一点波动。

　　众人站在她身边，像是伤痛都消散了不少，归于了寂灭，唯有满腔怒火在燃烧。

　　皇天当世，天魔入侵，曾经所有人都以为这是一个黄金大世，但而今看来，却更像是众生的穷途末路。

　　他们这些走在陌路最末端的人，还不曾放弃，愿意满腔热血，战死在路上，亦或者打出一片新的天地。

　　“少主节哀，我等皆要随你冲破枷锁，在另一片天地间，重新站起，日后卷土重来，生命不熄，战意不灭！”

　　黄莺族的妖精黄曦，走上来轻语。

　　“生命不熄，战意不灭！”

　　其他人也是嘶吼，那不是绝望的呐喊，而是宣泄满腔恨意，宣泄之后，便要一往无前，百死不悔！

　　“无论何时，我都会最后一个倒下！”沈辰抬头，波澜不惊的说，从这一刻起，他将眼里的仇恨，深深埋在了心中。

　　因为还有希望，便不能绝望，因为还有滔天大仇，亿万子民的未消，所以还要从头来过！

　　当鲲鹏筝降落在第七域尽头的一座大山上时，几大族主都是长松了一口气，这条路艰难无比，若是没有那位绝代仙子，它们走不下去。

　　凤月站在那里咬牙切齿，从梦雨涵她们空中，得知了一切真相，现在真想不顾一切，将这臭小子镇压吊打。

　　但看到神体未曾归来，所有人眉宇间，都是噙着一抹哀伤，她又咬着银牙忍住了，决定以后再收拾这臭小子。

　　旋即，所有人抬头，看向了大山远方，那里，空间迷蒙一片，有着山河荒谷若隐若现，那是未曾打通的第八域。

　　而今九界未曾完全开启，秩序不全，难以承载位面的压缩之力，但，必须打通过去。


第840章 打通

　　历经艰难险阻，所有人终于聚集在了第七域的尽头，站在大山上，遥望近在咫尺的第八域。

　　远处那片山脉若隐若现飘忽不定，像是朦胧的世界，那是因为道法秩序尚未构建完成，那里的光景，只离析散发出来了冰山一角。

　　“动手！”

　　没有多余的废话，天璇现在率先出击，素手扬起，一片五重天的仙光，在大地上上空凝现，像是一片仙瀑！

　　而今已有大量的生灵齐聚这片区域，就在附近游荡，前路还未开启，走不通了，它们非常焦虑。

　　突然看到这样一片仙瀑悬空，很多生灵都是眼瞳急缩，感受到了一种超然于世的力量。

　　诸强和群雄皆是看向那座峰峦，它们刚来就看到了那里的几道巨头身影在伫立，不敢靠近。

　　事实上，很多人虽然不敢靠近那边，但目光却一直停留在那座山峰上，它们心里清楚，凭借它们当前的能耐，打通九界之事儿，根本是蜉蝣撼大树，真正的希望，还是在这些天地昔日的巨头身上。

　　“是她？”

　　“瑶池的那位绝代仙子！”

　　“据说而今瑶池圣地已经成为那个皇天大人的第一亲信，这位圣主来此，莫非是要收割我等的生命？”

　　“蠢货！天璇圣主早已与瑶池圣地分道扬镳，她若有些灭杀我等，你有什么资格站在这里说话，一指头都挡不住！”

　　“担忧圣主仙子能够大发神威，为我等开启一条生路！”

　　“魔潮汹涌而来，若是前路走不通，我等支撑不住多会儿了……”

　　周遭的群山间，惊疑声不断，很多人已经知晓了当前的天地变局，是从凤族生灵、冥海生灵等知情者的口中得知的，而且这种详情，还在以极快的速度传播扩散。

　　震惊，恐惧，迷茫，笼罩了当下这片山脉，天地都沦陷了，它们将何处是家？天魔入侵，魔潮正在无情的收割生命，它们拿什么去抗争？

　　一切都是如此叫人绝望。

　　很多生灵看向那道绝代仙影的目光，已经变的火热了，认为自己的一切生机，都在这位圣主身上，它们自己，没有什么拼搏的机会，实力悬殊太大了。

　　一些生灵，甚至已经开始为天璇仙子祷告，祈愿她能力挽狂澜这一切。

　　此刻这片山脉，聚集了进入九界的绝大部分生灵，而今魔潮席卷而来，魔女的部众，并非是真的要将所有一切清洗干净。

　　对于先天生灵，基本上它们都会网开一面，并不击杀，只是拘禁而去。

　　这是皇天大人的意思，魔女也深谙此事的重要性，新的天地，还需要先天生灵来维持气运，否则将会显得荒凉和枯竭。

　　已有很多先天生灵，逆潮流折返回去，跟魔众交涉，它们背后的传承，而今大部分都归顺了皇天，在它们看来，自然无需再负隅顽抗。

　　而且，也没有哪个神族生灵觉得抗争会有意义，九界的路，终归有尽头，逃命是无用的，它们并不觉得能够逃得掉。

　　然而，先天生灵，毕竟是少数，在进入九界的生灵中，只占据冰山一角，绝大部分生灵都没有那个体质和殊荣。

　　它们就算想投降，那些天魔也不会搭理，一旦发现，无情的屠刀便会降下，它们那些族群的苗子，已经被挑选好了，它们在天魔和皇天眼中，已经没有生的资格，要成为天地血潮的祭品。

　　它们除了没命的逃，别无选择，但而今，连逃命都成为奢望了，路已经走不通，所有人都在屏气凝神的等着，希望那位圣主和几尊昔日的天地巨头，能够创造奇迹。

　　还有一些先天生灵，此刻混杂在群雄中，它们并未着急着回去与天魔交涉，而是在观望。

　　这种观望的意图，有很多，所有人进入九界，都是来寻觅终极神藏造化的，而今虽然天地变局，但未到最后，很多人并不甘心。

　　尤其是那些志在证道成神的至尊生灵、妖孽存在，更是决定要铤而走险，再等一等。

　　若是九界能提前打通，它们先进入祈神界争夺终极造化，之后再视情况做出选择，应该也不算太晚。

　　那则古老的传言，许多先天生灵是听闻过的，天地孕育之后，需要它们的存在，维持天地气运流转循环，若是先天生灵消亡太多，会影响天地精气。

　　某种程度上，这对它们是一种额外的保……护伞，而且眼下那些恶魔的行事作风，这些先天生灵也听闻了，道理上，它们一直都有着两个选择。

　　正因这种底气，纵然而今九界内乱成一团，血杀正在推进，很多厉害之辈，依旧想要铤而走险。

　　它们也期待那位圣主和几尊巨头，尽快将九界打通。

　　不过，这也存在另一种隐忧，九界打通之后，先天轮回神火出现，它们的竞争力，无论如何也不可能与那些巨头比肩。

　　纵然是境界圆满者，在沐浴先天轮回神火的过程中，立即点燃神火，多半也不是对手。

　　神级领域，肯定不是都一个水准的，凤主、冥海之主、灵王等，哪一个不是数万年前就成名的不世存在，而今几乎都到了神级的巅峰，这种差距，除了凤月那种万古绝世妖孽之辈，谁也拉近不了。

　　更何况，那批人中，还有着曾经斩杀新神如屠狗的绝代仙子，谁敢与她相争？

　　“那是……仙器！”

　　茂林中，一道身披海蓝色长裙的丽影，俏脸凝重，露出了浓浓的惊色。

　　“什么？！那是仙器……”

　　龙女身后，一群龙宫老仆面色骇然大变，几乎瘫软在地，仙器之威，足以让神明都恐惧，更何况是它们这些神级都还不曾达到的生灵。

　　“难怪他们要一意孤行，踏出一条截然不同的路。”龙女轻语，眸光有些泯灭不定。

　　周遭的山林里，其它那些蛰伏的先天生灵、洪荒遗族，也都是陡然变色。

　　仙器一出，对于它们这些暂时未曾做出决定的存在而言，可谓是喜忧参半。

　　喜的是有此仙物降临，提前打通九界，应该不是幻想了，忧的是原本那些巨头，就像是一座座压在它们身上的大山了，仙器一出，谁与争锋？

　　但这些东西，已经由不得它们的意志来决定，很显然，那批人现在的举动，从头至尾就不是在给他们谋福利，而是在走自己的路。

　　哧！哧！

　　天空中，继那帘仙瀑之后，又有几大可怕的神物飘起来了。

　　一柄犹如万古坚冰的巨剑，悬浮于冥海之主头顶，像是一座冰山，凌厉可怕的冰寒剑意，像是要将天地都冻住。

　　凤舞身前，神凤钗沉沉浮浮，笼罩一只威仪九天的古风光影中，宛如神凤在世，周遭的火道元素，都是被极致抽空了过来。

　　三位灵王合力祭出一张像是铭刻了山河社稷，无双洪荒部落的浩瀚画卷，与群山上，垂落神曦。

　　黑机老头肃然，心头很不平静，灵祖它们竟然将九灵山谷的绝世祖器九黎图都带来了，看来外界的天地间，变故已经再无九灵山谷的立足之地。

　　神凤钗、北冥神剑、九黎图飘起后，开始渐渐复苏，周遭的天地，都在震颤，就连稳固的位面压缩空间，都是隐隐像是要陷落。

　　轰！

　　最终，三大祖器与那片仙瀑默契配合，一起轰向了远方的迷蒙光影间，恐怖的冲击神威，在九天仙琴的引导下，不曾浪费分毫，全都倾注在了界域屏障上，未曾往后扩散。

　　咔嚓！咔嚓！

　　像是什么东西，在片片碎裂，远处群山界限上，漫天都是位面碎片在散落，恐怕绝伦，每一片位面碎片，在坠落的过程中，都是萦绕着蕴含极端毁灭力量的空间风暴，坠落在地面上，更是砸出了一个个像是峡谷般的巨大深坑。

　　轰轰轰！

　　整片大地都在震颤，场景波澜壮阔，像是群山在重塑，大地面貌在重演。

　　“走！”

　　天璇仙子眸光平静，一缕仙辉从指间喷薄而出，包裹住了青铜大门，携带山顶上的所有人提前上路。

　　看到这一幕，群雄都是眉头紧蹙，而今那么多位面碎片在散落，它们跟上去，一旦碰到那东西，几乎便要粉身碎骨。

　　但那批人人不同，有着一位执掌仙器的绝代仙子和几尊巨头庇佑，可以抵御那种毁灭力量，提前离开，而它们只能在等一等。

　　等那些犹如雪花般淅淅沥沥坠落的碎片消停了，也就可以跟着过去了。

　　不过，这也足以说明，仙族圣主等人开辟这条路，只是在为自己而为之，并非要照顾它们，这让很多人心头很害怕。

　　青铜大门后，黄曦、紫风等人，心中复杂难明，这一条路上，它们反倒成为了幸运儿，而这一切，都是因为那个人。

　　“位面裂缝间，一切难以预知，纵然是尔等跟在我们身边，也未必能全都活着穿过。”冥海之主鲲傲沉声开口，告知了一个残酷的现实。

　　当前事态紧急，加上力量有限，无论如何，他们也不可能像曾经的荒古巨擎们，将位面之间，开辟出一条宽阔的通道，恐怕稍微有着一丝裂缝足以容身，就要立即上路了。

　　魔潮即将杀至，不止一尊魔神降临，还有两尊大魔神坐镇，更可怕的是对方带来了暗黑魔界的魔皇兵，要迎战仙器。

　　留给他们的时间已经不多了，这条路从一开始，就注定要有很多人死去，冥海之主这么说，并非在给黄曦、紫风他们泼冷水，也是在提醒冥海的族人。

　　眼下以鲲摇、碧华、玄龙这冥海三杰为首的冥海生灵，也是已经聚集，有着两百多的数量。

　　九灵谷的情况也是如此，凤族倒是少很多，金乌一脉的人，并未听从凤舞召唤，在得知真相后，已经全部折返回去了，火凤、青鸾甚至是朱雀几族的人，也都走了大半，跟来这里的，只是一小撮人。

　　这么多族人，单凭三大族主，在位面裂缝中，显然无法完全庇护周全，至于天璇仙子，她也要为皇庭的人提供庇护。

　　最终，一切肯定是生死有命，全凭个人的运气和能耐了。

　　听闻此言，众人都是默然，这条路确实很难，也好可怕，要用性命去豪赌。

　　更何况，而今连是否能如愿打通位面裂缝，都是未知之数。

　　“如果打不通裂缝，我希望尔等战死，要降服恶魔与那轮银盘者，我必诛之！”凤月哼哼磨牙道。


第841章 五大道统

　　这种话当然是说给凤族、冥海、九灵谷之人听得，它们还有一条退路，但这条退路，让凤月很恶心，不能答应。

　　到了这一步，她已经做好了随时点燃神火，将神道果位进一步融合的准备。

　　沈辰也是如此，以前证道成神是终极目标，而现在，那只是变强的一个台阶了，种种迹象表明，那片神土的位面，比他们生长的天地间，世界源力要高很多，神明这一层次，并不需要证道，甚至，想证道都不可能，因为在那么浩瀚强大的天地里，连神明的道，都不可能与天地比肩。

　　既然如此，自然要以活下去为第一目标！

　　“绝不退缩！”

　　青铜大门后，众人也是咬牙出声，脸上战意浓浓。

　　“尔等也莫要绝望，我以九界的轨迹推演过，那片神土比想象中，还要恐怖，有着层阶极高的法则，在那里，尔等中的任何一人，都有成为神明的机会！”天璇仙子回眸，轻声多说了一句。

　　这话一出，众人除了抱有必死之心，也是燃起了莫大的希望，这条路若是能走通，连他们都有希望证道成为神明了，这真的是让人热血沸腾，感觉很不真实！

　　第八域的面积并不大，九界是呈葫芦形状的，越往后的界域越小。

　　沿途，随着群山的飞速流逝，众人皆可以看到有着很多模糊的区域，因为第八域是被强行打通的，道法秩序还未勾勒完整，所以存在很多无法踏足的区域。

　　甚至肉眼都能看到，迷蒙的天空中，有着一个个小黑点在浮现，那是一座座荒殿，原本若是不发生变故，那些荒殿，又将引发无数的争夺。

　　“对他们而言，这是一场造化，未必只能干瞪眼！”

　　众人斜上方的几丈高度，古镜沉浮，突然悠悠的开口，提醒天璇仙子。

　　“嗯。你说的对。”天璇点头，也是想到了什么，而后玉指掐动，一片片仙纹，从指间飘出。

　　她在以天书，与九州明灯交涉，这条路不可能停歇，需要九州明灯帮忙，才能在沿途收获一些重要的造化。

　　古镜也在发光，将那些远方的黑点，倒映出来，放大在镜面上。

　　当即，一座座来头可怕的道场，让青铜大门上的人，倒吸凉气，圣猿、圣白虎、黄龙、狴犴、烛龙、三足金乌、神鸾、离火朱雀等荒古巨擎的道场，被古镜倒映了出来，让众人惊叹万分。

　　“那是……祖龙的道场！”

　　镜面上，忽然浮现出了一座有着万龙神影流转的道场，让人瞠目结舌，那似乎便是传说中的祖龙行宫了。

　　种种迹象表明，似乎最后的那些荒殿，都集中在了第八域，也许第九域——祈神界中，并无一座道场。

　　果不其然，渐渐的，众多混沌仙灵的道场，悉数出现，当原始神凤、幽暗鲲鹏、葵水玄武等道场浮现的时候，连几大族主，都是目光火热了起来，恨不得进去得到始祖的传承。

　　太多神话中的图腾，都在这里留下的道场，那些道场被它们留在了九界，某种程度上，也算是将传承留给了后人。

　　“九州明灯的意思是与我合力，沟通所有荒殿内的意志，让它们在最后关头，帮我们一把！”片刻后，天璇仙子素手方向，淡然出声：“最终的结果，这些荒殿可能会破碎在九界内。”

　　此言一出，正在目光火热中的所有人，都像是被浇了一盆冷水。

　　所有的荒殿，都将破灭，九州明灯内的祈神意识，会唤醒那些荒殿内，古老的记忆，让那些混沌仙灵、荒古天神们留下的东西，相助他们打通位面裂缝。

　　这让人欣喜的同时，也是充满了惋惜，无数的璀璨至高传承，到头来，终归还是要破灭了。

　　若是那片神土中，没有相同的传承，很多荒古时代极致耀眼的传承，就真的是彻底断绝了。

　　虽然这事儿跟他们已经没有多少关系，进入神土后，天地界的一切，都将失去联系，但还是让人有些难受。

　　“不过在此之前，它会帮我等牵动五六座荒殿，飞掠过来，与我们的随行一段距离，在此期间，也许可以将其中的传承带走。”天璇仙子道。

　　如此一来，便是面临了一个选择问题。

　　那么多的荒殿，每一座都是价值恐怖，但只能选择其中的很少一部分，不同的传承，肯定是对不同的人有利。

　　“我决定唤来神凤、幽暗鲲鹏、雷劫兽、地皇女娲、人皇伏羲这五座荒殿，九灵谷的道友，尔等的始祖传承，并不在第八域。”天璇并未在这件事上让众人纠结什么，淡淡的做出了抉择。

　　九灵谷的三位灵王，还有一群族中天骄，都是有点失望，但并非是不满这位仙子的安排，而是觉得很可惜，它们始祖的道场，并不在这里。

　　九灵山谷的祖先，为九灵天王，那是一尊很特别的混沌仙灵，传说中，真身有九种道像，曾化身过蝼蚁、鱼、猛兽、飞禽等等面貌，最终成就九灵气韵，一具肉身内，凝结九道截然不同的生生之气，就像是九大生灵的集合体。

　　九灵天王在荒古时代，曾有很多座下弟子，九尾天狐始祖、孔雀明王等，后来皆是赫赫有名的大成就之辈。

　　而今九灵天王的道场正在第四域，故而无法牵动过来，着实有些可惜。

　　轰！

　　周遭，道法秩序已经开始涌动，九州明灯的光曦，在祈神界的末端，投映过来，照亮了青铜大门。

　　不同的方位上，五座恢宏的荒殿飞来，悬浮在了青铜道门周围，每一座流转着的气韵，都让人热血沸腾。

　　“这些人，皆是你们的后继者，无需刁难，让他们进去吧。”

　　无形中，一道平静的声音，从九界深处传来，像是古老的祭祀语言，萦绕在五座恢宏荒殿之间。

　　那是九州明灯内，大祭司等人未曾完全泯灭灵魂回响，它们在以祖先的祈祷咒语，与这些荒古巨擎道场内残存的意志勾动。

　　数息后，五大荒殿的石阶上，可怕的神纹散去，出现了一条畅通无阻的路，无需任何的考验，沈辰他们已经可以进入。

　　祈神族是混沌仙灵留在天地间的使者，它们以最古老的咒语，诚心祈愿，自然能够得到这些荒殿内残存意志的回应。

　　那些意志也在微微颤鸣，像是在感慨天地大变，又像是欣慰和赞誉祈神族后人的大义。

　　青铜大门上，众人欣喜若狂，曾经追逐起来难如登天的荒殿，竟然有着五座同时出现在了他们面前，为他们开启了无阻的门。

　　而且，还是五座荒古时代最负盛名的巨擎留下的道场。

　　“时间不多，尔等速去速回。”天璇仙子屈指一弹，道道仙文飘出，落在了每个人的眉心间。

　　这是天书的纹络结晶，暂时间内，可以令众人烙印那些璀璨传承的速度，陡然倍增很多，获得一定的命星仙典能力。

　　这场机缘，自然无需在斤斤计较，大门敞开，谁都可以进去，纵然是鲲傲、凤舞它们，也毫不在意其他人得到自己祖先的道统。

　　穷途末路上，若是在棱角分明，那真的是一场悲哀，荒古时代那些巨擎，留下这些传承，固然照顾后人，却也不曾完全抗拒其它种族的生灵得到自己的道统。

　　天地万道，殊途同归。

　　当然，众人此刻也是有选择的进入五座荒殿，火灵族的几人，自然要跟着进原始神凤的道场，而皇庭中的人族，两大荒古皇者的道场，无疑是他们梦寐以求的东西。

　　倒是沈辰自己，面临大难题了，他修的道很广博，几乎都有涉猎，人皇传承当然是第一选择，但地皇、祖凤的传承，也很重要，至于雷劫兽的道场，那更是必须去一趟，这是仙子姐姐专门为它弄来的，另外，幽暗鲲鹏的道场，他也想进。

　　而今在变强的路上，沈辰不想舍去什么，他的目光更高，要去寻仙，生怕自己力有不逮。

　　“我随你进去，含烟丫头你也来，我们三人联袂，可以尽可能多的将那些道统的精粹，铭刻下来。”天璇仙子像是看出了他的想法，淡淡一笑，上前拉着他的手，又将柳含烟拉过来，三人最先踏入了人皇荒殿内。

　　周遭的人，皆是羡慕不已，这三人有天书、灵瞳、仙器，接下来的收获可想而知。

　　“我等无需在意这个，其实这样更好，他们将所有造化都寻到，将来我们可以再去讨教，否则漏了什么，反倒是可惜。”凤主凤舞轻笑。

　　“不错！我等也出手吧，尽可能的将祖先道统得到，这可以成为我们光复的基石。”鲲傲、灵王等人，深以为是的点头。

　　这条路，单凭任何一人，都是走不通的，要同心协力。

　　咻！

　　古镜也飞走了，它并未进入五座行宫，而是飞向了远方，单独寻觅其它的行宫，在这最后的关头，为众人多笼络一些传承。

　　后方，大批的生灵，已经渐渐赶了上来，看到五座来头恐怖的荒殿，竟然悬浮在青铜大门周遭，随其齐头并进，皆是震撼不已。

　　“它们竟然可以将荒殿召唤过来？”

　　“而且，似乎门已经展开，天呐！怎么会这样？”

　　“真是让人羡妒啊！”

　　群雄大叫，一个个垂涎不已，这几个月来，它们都在为荒殿拼死拼活，而今竟然一口气出现了五座荒殿聚集开启的场面，自然叫人心惊。

　　而且那时荒古时代最可怕一列存在的道场。

　　但可惜，他们任何一人的速度，都是赶不上那扇青铜大门，只能在后方极力眺望。


第842章 天罚

　　这场造化搜索，有些过于仓促，留给沈辰他们的时间太少了，进入荒殿后，各族的人，都只能分头行动，尽可能的得到更多。

　　而在对于那些道统，都是能以最快的速度去铭刻，根本没有参悟的时间。

　　天璇仙子带着沈辰和柳含烟，收获最大，他们有所取舍，基本上得到了地皇和人皇的道统精粹。

　　绕是如此，他们也未能真的将五座荒殿，全都去一趟，这些荒古巨擎的传承，博大精深，很多东西都不是一时半会能够弄到手的。

　　在人皇荒殿中，沈辰如愿得到了人皇的完整道统，里头有着一片金池，竟然是人皇血所化。

　　连天璇仙子在不动用九天仙琴之力的时候，都是无法靠近，那似乎是专门为不灭金身的后人留下的。

　　沈辰畅通无阻的走过去，顷刻间，整片金池都在沸腾，里面的金色液体，像是散发着永恒不灭的气韵。

　　“人皇陛下，这片金池我想带走，而今我们已经没有时间了！”沈辰狂喜不已，而后虔诚的对着大殿上空祷告，将自己不灭金身的气息，释放了出来。

　　这片金池不仅有着人皇宝血，天璇仙子告诉他，其中还有着一种可怕仙物的波动——永恒仙水！

　　人皇曾与仙族关系莫逆，可能是仙族的前几代后裔，他修成不灭金身后，曾去寻觅不灭金身的根源，据说在天外，找到了一片仙海，不灭金身这部天书，也许便是诞生于那片仙海中。

　　那片仙海无法被靠近，最终，人皇伏羲以通天手段，从中抽取出了一小部分仙水，成为了温养金身的仙液，那便是永恒仙水的由来，没想到竟然留在了这里，而且被人皇以宝血调配，中和了永恒仙水中那种浩瀚的永恒波动。

　　否则，五行六道之内的万事万物，皆无法与永恒仙水接触。

　　眼下沈辰当然不可能只进去泡一下，这片金池意义非凡，永恒的奥义便在于不灭，这片金池内的仙韵，几乎是不会流逝的，除非他金身进入化境，否则一直都有效，不带走太可惜了。

　　轰隆隆！

　　大殿微微一颤，旋即，那片金池竟然真的悬浮了起来，缩小到方才之间，落入了沈辰手中。

　　沈辰喜不胜收，他早就感受到了，在天地间，想要将金身臻至圆满，甚至是化境，几乎没有可能，大成已经是极限。

　　因为天地间似乎还缺少什么，现在看来，是缺少永恒仙水的滋养。

　　“臻至化境后，来神土找我，化境并非极限，路永恒向前的。”

　　突然，一道威严的声音，在大殿中回荡，那像是人皇意志残留下来的波动，他在以此提醒有缘的后人。

　　“化境并非极限，路是永恒向前的……”沈辰喃喃自语，心头很不平静。

　　若是人皇还在那片神土中，将来他无论如何，一定要将其寻到，这似乎太重要了。

　　化境都不是极限，这是不是意味着那便是仙途了？

　　随后在地皇的行宫中，天璇仙子得到了一块很不凡的补天石，比瑶池的那座仙台根基，还要宝贵万倍。

　　“这是补天石母，仙族的传说中，早已被始祖女娲，用于填补天地初开之后的天窟了，想不到世间还留有一块。”天璇仙子自己都是惊叹不已。

　　“师傅这神料可拿来何用？”柳含烟灵瞳开启，发现自己竟然看不透这块补天石母。

　　这柔弱丫头，现在情绪依旧低落，但在沈辰的安慰下，已经好转了许多，她知晓了小妮子还有生的希望，尽管希望渺茫，但她也是立志要帮沈辰寻找那传说中的仙路。

　　“这不是普通神料，补天石是从混沌海中寻来的，是超然的东西，这块补天石母，甚至可以称之为仙胎，内蕴超然乾坤，可在化仙路上，成为引路的东西，它自身，亦是可以祭炼成绝世神宝，神凤钗、北冥神剑等，皆是用此类东西铸就的。”天璇仙子如此解释，到处了此物的不凡。

　　昔日九天仙琴的续接，除了祖龙筋，还耗费了不少仙族万古岁月收藏下来的仙料，但那些东西，却是难以企及这团补天石母。

　　甚至，仙族遥远的岁月前，曾有仙圣推断，仙器的诞生，并非是完全的无法溯源，也许，它们便是诞生在此类仙胎中。

　　“那真是好可怕。”柳含烟露出一丝喜意，寻得此物，在那条路上，他们又前进了一小步。

　　补天石母出现在地皇荒殿中，万古的传说，基本上已有定论，女娲始祖，便是大地之皇，随后在这座荒殿中，沈辰他们也是寻到了完整的地皇经。

　　原来，这是一部女娲始祖的道统精粹，那种干预神兵重宝的能耐，只是其中的一种小神通。

　　真的令人惊叹，另外，地皇经的下篇中，一些高深领域，竟然涉及到了无法想象的造物领域，让天璇仙子都是心头波澜不小。

　　那位女娲大神传说中，曾以泥偶造人，这多半是在造物的领域，踏出了惊世骇俗的一步。

　　这种最源头的超然之力，对于化仙极端宝贵，仙途无处可寻，不再轮回中，能成为启蒙之物的东西，实在太少了，每一样都极端宝贵。

　　“咦？化仙，不灭，天眼，竟然一次来了三个适合本座道法的后人。”

　　雷劫兽的荒殿内，沈辰三人刚一踏入，就听到了一阵惊异的声音回荡。

　　与此同时，紫貂族的一群强者，全身焦黑的从大殿内走出，一个个灰头土脸，极端狼狈。

　　后续有着几族的人出来，连冥海的人都在，模样同样是差不多，像是被电的里焦外嫩。

　　这些人走出大殿，转身盈盈一拜，感谢那道意志的活命之恩。

　　事实上，并非大殿内的传承为难它们，若非那道意志主动庇佑，他们这些人，已经成为飞灰了。

　　雷劫兽的道，是天罚，想要执掌天罚，便要在承受天罚的过程中，洞悉雷道的最高奥义。

　　所以荒古时代，有着两尊混沌仙灵，是完全没有后裔和传人的，它们的道，被视为其它生灵无法掌控。

　　一个是混沌，一个便是雷劫兽。

　　前者的道统之争，之所以草草结束，便是因为进去的生灵，几乎都是失望而出，混沌奥义，无人能够通晓，连那些妖孽生灵，都是咬牙切齿，仅仅得到了几缕混沌母气。

　　唯有柳含烟这柔弱丫头，得到了混沌的传承，甚至在群雄眼中，混沌的传承简直专门留给她的，其它人，就算大门敞开着，进去了也是得不到最璀璨的精髓。

　　此刻雷劫兽的道统，也差不多，而今踏上这条路的众人，无不是对这尊混沌仙灵的道统火热，谁不想执掌天罚？所以，都赶来尝试，但结果，都是被天罚劈的里焦外嫩。

　　妖女碧华和玄武神子，看到三人进来，都是羞愧难当，现在样子，就跟掉进了炭灰里一样。

　　他们都是水族生灵，从龙女那里，已经看到了水道与雷道交融的可怕和美妙，所以也想试试，但可惜，这不是一般的雷道，而是天罚。

　　而且刚才他们也听见了，那道意志说，真正可以传道的人来了，而且一来就来三个。

　　“本座的道，需要超然的基础去承受，尔等无缘！”那道残余的意志，淡沉出声。

　　这让碧华等人顿时有了几分明悟，五行六道之内的东西，确实无法承受天罚，化仙、不灭、天眼，皆是超然的领域，这是它们完全不具备的条件。

　　于是乎，它们也只能羡慕不已了，无可奈何。

　　沈辰又几分小激动，不灭金身天生与雷劫亲近，他当初早已洞悉了这一点，现在的意义，终于是体现出来了。

　　三人来到了大殿深处，随后就看见，有着三片雷海在流动。

　　那已经不是简单的电芒了，恐怖的雷道力量，竟然像是汪洋大海中的水流般粘稠。

　　刚才碧华等人，只是稍微靠近了一点，就被劈成那个样子了，其实都不曾踏足雷海，那是真正要毁灭一切的力量。

　　肉眼可见，在雷海上层，有着散发着极致毁灭气息的五彩仙光飘动，正是毁灭极光。

　　“那里真的可以踏足么？”柳含烟一阵失神，他和沈辰虽然有超然祭出，但却不曾拥有仙道之力，如何去跟天罚与毁灭极光抗衡。

　　“极力承受，你等接可以一试！”然而，那道残念，却如此提醒。

　　“我先去看看。”沈辰不灭金身开启，大步踏向了其中一片雷海。

　　轰！

　　刚一踏足，金身破灭，整个人爆碎当场。

　　“沈辰！”柳含烟花容失色。

　　“什么？”周遭在观望的紫风、碧华他们，也是陡然惊呼。

　　这家伙，该不会一过去就被灭了吧？

　　然而天璇仙子却拉住了自己的爱徒，轻语道：“他无碍。”

　　果不其然，数息后，在雷海边缘，一道金色身影浮现，像是重组了起来，但没走出几步，又爆碎了，然后隔了一会儿，又在更深的位置上重组。

　　如此周而复始，每一步，都是毁灭与重生。

　　“好可怕！”身后远处的碧华等人，都在倒吸凉气，这究竟是什么传承，居然要承受一次次灭体之苦。

　　“你身上有本座的骨，那东西扔到一侧，这样才破灭的足够干脆。”

　　然而，那道残念，却依旧不满沈辰的表现，要让他将一切防御拿开。

　　那件圣鼓，为雷劫兽的骨打磨而成，在雷海中，会替沈辰承受很多天罚与毁灭之力。

　　“好！”沈辰咬着牙，取出圣鼓扔到了一边，让其自行在雷海中洗礼。

　　这种毁灭非常可怕，毁灭的那一瞬间，就像是一刹那被折磨了千百遍，在承受人世间的体肤痛苦。

　　圣鼓仍开后，下一霎，场面更可怕了，他每走一步，都要破碎好几次。

　　“受尽万千劫难，才可执掌天罚，丫头别怕，你有混沌仙蕴护体，比我们会轻松不少！”

　　天璇仙子溺爱的揉了揉柳含烟的脑袋，而后拉着她，朝雷海中走去，执掌天罚，那将会是一种极端可怕的生杀之力！


第843章 雷劫法则

　　沈辰已经在前方的雷海中，一次次破灭和重组，这种接受雷劫兽传承的方式，看着都让人发怵。

　　但这无疑是一种异常可怕的力量，需要超然的基础，再能去承受，一旦掌控，便是极端可怕的杀伐手段。

　　天璇仙子携带爱徒柳含烟，也是朝雷海中走去，三个人的道不同，但这种至高的力量，掌控之后却价值不可估量。

　　“将那小家伙也取出来，让它的蛋壳表面，尽情的呑纳天罚和毁灭之力，日后涅槃重生有好处！”

　　虚空中，一道声音传来，古镜提醒天璇仙子，莫要忘了那颗神蛋。

　　而今这枚神蛋，表面的封印和邪神诅咒，已经被炼神图慢慢消磨殆尽了，但里头的小家伙曾经受创，神胎精气，破碎在了其中，后天有缺，若是一般的生灵，已经胎死腹中了，不可能再诞生。

　　可里头的小家伙，却是万族生灵中，有着不死传说的存在，它有机会浴火涅槃，重生归来。

　　但这种涅槃，并不容易，需要小家伙在极致的磨难中，将最后一次灾劫补全，承受住毁灭的力量，才能浴火重生。

　　这种力量极端危险，无法重生，便是彻底的消亡，而且能够满足条件的力量，也屈指可数。

　　原本天璇仙子欲图提前尝试假证道，牵动神劫之力，来相助小家伙一把，但而今看来，没有这个必要了。

　　雷劫兽的留下的这片法则海内，除了承载着天罚的奥义，也是蕴含着神雷与毁灭极光的力量，完全可以满足小家伙的需求。

　　但古镜同时也直言，现在还不是小家伙涅槃的最佳时机，可以一试，但机会渺茫。

　　它需要再为小家伙寻觅更多的先决条件，替它提高胜算，若是能去到那片神土中，也许能寻觅到比想象中更好的东西。

　　总而言之，这是生与死的关键一步，古镜推演过，那种毁灭的劫力，竟然是越强越好，最好能够超越小家伙之前的数次涅槃所经受的灾劫之力，这样才能彻底的由死到生，打开一扇可怕的涅槃重生之门。

　　“好！”天璇仙子点点头，自然知道该怎么做，她在踏入雷海前，将那枚被天书仙纹包裹的神蛋，取了出来，而后玉指撩动，在上面重新铭刻了一道道仙纹。

　　她在以仙气，重新激活这枚神蛋的蛋壳上的可怕神性，那层蛋壳很不简单，若非遭到了迫害，连神宝都无法击破。

　　非但如此，这层蛋壳还有着呑纳天地日月精华，吞噬百川元灵的神力，那些吞没进去的力量，大部分会被蕴存在蛋壳内，留待里头的小家伙日后涅槃时用。

　　如今符咒和封印已经消失，这枚蛋很早以前，就开始源源不断的吞没周遭的元灵了，像个贪得无厌的小家伙。

　　但在古镜和天璇眼中，这还不够，它需要的涅槃力量，超乎想象，须得让蛋壳内的神性复苏，才能在雷海中，尽情吞没雷劫之力和毁灭之力。

　　咻！

　　做完那些，天璇仙子屈指一弹，将这枚蛋扔进了雷海深处，丝毫不担心小家伙受损。

　　小家伙现在并非是要传承雷劫法则，而是吞没力量，跟他们并不一样，无需天劫与毁灭之力入体。

　　“它竟然被人害了，确实可惜，本座这座道场中，还留有一颗天雷劫珠，那是本座曾经去天外的一片仙雷劫海中寻回来的东西，你等带上，可借其参悟至高的天劫奥义，在将来需要的时候，也可以为它牵动来九天仙劫！”

　　大殿深处，一道悠悠的声音回荡，旋即只见一颗璀璨耀眼的紫色光珠，漂浮了出来。

　　这东西刚一出现，可怕的天罚气息，便令人毛骨悚然，像是顷刻间这里就要被天劫淹没一般。

　　不过，这件仙物，已经被曾经的雷劫兽封印了，否则整个道场，都将化为一片仙劫雷狱，神明进来都要发怵。

　　哧哧！

　　一道微光降下，这颗天雷劫珠表面，有着几丝缝隙裂开，那道意志，将封印撕开了一小个缺口。

　　这显然是为了让一小部分仙劫之力，可以弥漫出来，这对于今后沈辰他们参悟雷道法则的至高奥义，很有帮助。

　　真正的天罚，不是冥思苦想出来的，而是一次次的在天劫中，铭感痛楚，在毁灭中寻得雷道的奥义。

　　显然这座雷劫兽的荒殿，不可能带走，今后有了此物，他们便可以在任何地方，自己牵动出一片毁灭雷海，必要的时候，还可以成为御敌的大杀器。

　　那些裂缝一出现，雷劫兽内，便是有着巨大的轰鸣声响起，外面更是天象可怕，有着毁灭一切的雷云聚集，像是真的要降下神劫了。

　　后方那些远远追赶的生灵，见状后，皆是心神大震，那不是简单的雷电，而是恐怖天劫神雷。

　　“不愧是雷劫兽的道统，好可怕！”龙女御空飞行，眸子中，有着一抹艳羡之色闪过。

　　她已经在雷道与水道两者间，找到了可怕的平衡与交融，若是能够得到雷劫兽这尊混沌仙灵的道统，那真是莫大的机缘。

　　对她而言，这场造化不比证道的机缘逊色多少，甚至在新天地以后，更为有用，因为而今天地大变，从今往后，神明的曾经，也不够安全了，要追寻更高的层次。

　　“我等合力，可助你打破虚空，追赶上去。”

　　在她体内，有着一道威严的声音响起，那道声音的波动，比宝瓶内的那些古龙魂，更为可怕。

　　神龙魂！

　　此前沈辰已经看出，龙女体内有着双龙魂，而且为双神龙魂，但那只是她融合的部分。

　　世人皆知，龙宫有着十二道永恒神龙魂，恐怕连万族知晓了都要为之震撼，而今十二道神龙魂，皆是被这位龙宫宫主带走身上。

　　以往的龙宫历代龙女，也会这么做，但那些先人，资质与她有很大差距，故而大多都只能在体内携带三四道神龙魂，毕生能够融合一两道，已经是不错了。

　　就算是龙宫万古岁月中最杰出的一代龙女，也仅仅能够携带十道神龙魂在身上，坐化陨落的时候，融合了六道之多。

　　然而，这一代的龙女，决计是龙宫历史上最可怕的妖孽传人，她一出生，便可将十二道龙魂携带在身上，而今还这么年轻，就已经融合了两道，在得到太阳圣露之后，很快又可以融合三道了。

　　刚才出声的，正是尚未被融合的十道神龙魂中的一道，虽然永恒龙魂已经没有了自主意识，但却有着灵智，它们的一切想法，都会以龙女的利益为起点。

　　此刻那道神龙魂，明显是感受到了龙女的心绪波动，龙宫历来以珍宝无数而闻名，历来都只有别人嫉妒历代龙女，刚才龙女那般反应，实在是极端罕见。

　　只能说明，雷劫兽的道统，对她太过重要了。

　　其它的九道神龙魂，还有宝瓶中的那些古龙魂，亦是出声，要住龙女去争那场造化。

　　此刻那扇青铜大门，虽然极速飞掠，谁也追不上，但并没有完全显露神威，因为这一界是强行打通的，许多地方，道法秩序都还未勾勒完全，影响前进速度。

　　它们一群龙魂若是合力，可以短距离内打破桎梏，让龙女追赶上去，踏入雷劫兽的道场中。

　　然而，龙女虽然目光火热，但却很冷静，她摇头：“你们联袂，虽然战力可观，但这要做太冒险了，若是那位圣主不容许本宫去得到雷劫兽的道统，你们无法与她对敌，反而有被磨灭的危险！”

　　此言一出，神龙魂、古龙魂们，皆是纷纷默然。

　　它们联袂而出，便是十几尊神级战力，纵然那些巨头，都可以一战，甚至还要占据数量的上风。

　　但是，且不说对方有着三大祖器，水晶龙珠也只能去拼一样，九天仙琴的存在，基本上已经将这种争斗的结果，毫无悬念的划定了。

　　“仙器真的是不该存在于世的东西。”许久之后，那位翼老古龙魂，隐隐有些震怒。

　　永恒龙魂没有情绪波动，会完全听从龙女的意志，龙女说不行，它们便也不会再考虑了，但这些古龙魂，却很不甘心。

　　龙宫最璀璨的底蕴，都在宫主身上，到头来，却还要忌惮于人，这一切，全都因为那件仙器。

　　“说这种话无用，而且，其实换种角度，我等现在还能脱身，也是那件仙琴带来的福泽。”龙女淡淡轻语，她不会纠结这个，现实便是如此，仙器之威不可战，纠结也没用。

　　“宫主！莫非你也打算……”古龙魂中的墨老，惊呼出声。

　　“先看看再说，本宫现在并不倾向于回到那片天地间，龙宫多半已经沦陷，本宫回去，就意味着也要屈服在皇天与天魔的淫威之下，而且在新的天地间崛起，会有种种不利。”龙女淡然出声。

　　……

　　雷劫兽荒殿中，在毁灭雷海内经历了一次次破灭与重组后，沈辰三人，终于是烙印下了这尊混沌仙灵的道统，所有的原始真谛，都是化为了一枚至简的雷道仙文。

　　那是法则的极致凝聚，仿佛诸天奥义，都在其中凝练，要将其参透，也许是几万年，但多数情况，就算万古妖孽，或许也是毕生都难以臻至圆满、化境，毕竟那是混沌仙灵的原始法。

　　这等传承，令沈辰激动万分，他终于得到了一尊混沌仙灵的道统，今后一旦参悟，执掌天罚，将会是怎样的可怕。

　　“走吧，时间不多了！”

　　天璇仙子率先从雷海中走出，在她的周身，已经有神雷之气，又是游龙戏珠般游动，让这道仙影，愈发飘渺不凡了。

　　这是因为她的天书造诣，已经臻至化境，在敏感中，已经有所心得。

　　柳含烟走出来后，也是如此，那对空灵的大眼睛中，微微一眨，就有雷海浮现。

　　沈辰走出来的时候，并无什么异相，唯有金色身躯表面，道道雷纹涌动。

　　那是毁灭雷海洗礼之后，不灭金身得到的好处，在天劫真谛方面，他还毫无进展，那东西玄奥的连他刚才都只来得及烙印，无法进一步去顺带参悟。


第844章 神鸾殿

　　不得不说，在这方面，他确实与柳含烟和天璇仙子，有着不小的差距。

　　没有谁是完美的，更不可能有谁将所有极致天赋，都齐聚一身，再者，沈辰的天赋，并不出彩，甚至放在当前这种万族精英荟萃的地方，平庸的一塌糊涂。

　　他的路，是后天走出来的，他没有太亮眼的天赋，但却凭借自己的努力和古镜的引导帮助，一步步成就了而今睥睨那些先天生灵的资质。

　　这方面没有仙子姐姐和含烟丫头厉害，沈辰也不气馁，三人走出雷劫兽荒殿后，第八域似乎已经快到尽头了。

　　远处，迷蒙的光影间，有着一颗颗高高腾起的巨树，在摆动，但细细一看，那便是树，而是一簇簇两眼的七彩火焰。

　　先天轮回神火！

　　终于，祈神界到了。

　　沈辰三人已经竭尽了全力，最终，五座道场，也只来得及去了三处，实在是这些荒古时代巨擎的传承，太过恐怖庞大，他们能以这么短的时间得到，已经惊世骇俗了。

　　祖凤道场和幽暗鲲鹏的道场内，众人都是分头行动，才勉强将里头的传承带出来的。

　　“臭小子，等进入神土，将地皇的法传给我。”凤月磨着银牙走来，现如今，都还有忍不住想吊打这臭小子一顿的冲动，但屡次都被凤舞劝阻了。

　　“好！我也要你们的祖凤法。”沈辰轻笑，从未想过有朝一日，竟然真的会跟这小娘皮走到一起，而且关系到了可以互相传授至高道统的地步。

　　妖女碧华它们，也是这个意思，要彼此交换参习道法，它们虽然无法直接接受雷劫兽原始雷道法则的传承，但往后却可以从中学得一些篇章，对于水道与雷道之间的牵连，它们显然还念念不忘。

　　但这种交流，究竟能够有多少收获，全凭个人能耐了，连原始神术都需要看个人的因缘，像这种至高的原始奥义，纵然是一小部分，也仅有凤毛麟角般的存在，才能染指，大多数天才，纵然可以得到完整的法，也只能望眼欲穿。

　　总的来说，人族天生的羸弱，没有天赋潜能这一点，起初是软肋，但后期，换种角度，也是一种好处。

　　人族只要自身够厉害，可以研习万族的法，反之，万族的修途，却大多都在本身的道上延展，纵然参悟一些旁门，也难以成为基石。

　　古镜也回来了，它独自进入了祖龙的道场，带出来了一块天石，同时烙印了祖龙的道统，言称之后会传给沈辰他们。

　　“这祈神界的屏障，更为稳固！”

　　不久之后，青铜大门飞抵第八域的尽头，五座荒殿已经飞走了，众人看着远处，都是面色凝重。

　　现在还未进入祈神界，就感受到了难度，这条路，真的让人担心走不通。

　　因为祈神界还只是已经被开辟出来的通道，最后关头，那封闭的位面之路，却需要它们自己去重新撑起来。

　　荒古时代，混沌仙灵和那些巨擎，率先开通了这条路，可是现在众人的阵容，显然无法望其项背，差的太远了。

　　“节省时间，这一关，便让我来替你们打通吧。”

　　远空，一座荒殿飞来，它受到了九州明灯的召唤，要来替众人，打通祈神界。

　　神鸾殿！

　　这是初代凤族祖先神鸾的道场，其中残存的意志，愿为众人提供一分助力。

　　轰轰轰！

　　随后，只见天空中，四团巨影，相继轰然撞向了祈神界的屏障，让其不断的龟裂，漫天的神光爆涌。

　　那些巨影，全是荒殿，只不过并非神鸾主殿。

　　神鸾一共有着五座道场，皆是留在了九界中，恐怖的撞击中，那四座荒殿，先后破碎，漫天都是流星雨。

　　身后的远方，看到这一幕，群雄震撼之余，也是肉痛不已，神鸾的传承啊，竟然就没毁灭了。

　　轰！！！

　　恐怖的一声巨响，神鸾主殿，最后也是撞了上去，在飞掠中，突然化成一只庞大滔天的青色巨影。

　　像是神鸾再现，它化成了一股青色飓风，神纹飞舞，击穿了祈神界的屏障，自身也是破碎成亮眼的光雨。

　　“祖先！”青铜大门上，几只青鸾大叫，他们这小撮人，在得到山主的传信后，最终选择了来走这条路，并未去与魔众交涉。

　　“走！”

　　天璇仙子轻叹，青铜大门迅速朝破开的屏障窟窿中飞去。

　　后方，从震惊缓过神的群雄，下一霎，也是疯狂了。

　　“啊！祈神界开了！”

　　“先天轮回神火终于出现了。”

　　“快！快！苦等万载，终于迎来了机会！”

　　“那是证道的关键，不容有失……”

　　虽然是在这等乱局中，但祈神界的开启，还是让无数人热血沸腾，尤其是一些老家伙、老怪物，拼死拼活都在等这一刻。

　　那些妖孽生灵，同样不甘落后，它们中不少人是决定回去与天魔交涉的，但在此之前，也要得到这次九界之行的终极造化。

　　“去吧，能抢多少抢多少，但切记，莫要跟那批人抢！”

　　龙女轻喝，将体内的神龙魂，还有宝瓶中的古龙魂，统统释放了出来，她自己亦是疾速掠去。

　　顷刻间，这位龙宫宫主周遭，巨龙神影游动，一道道恐怖的气息，让群雄心神大震。

　　什么？龙女身上，竟然携带着这么多恐怖存在？

　　海神族的四位传人都来了，看到这一幕，胆寒欲裂，这女人竟然将龙宫最可怕的底蕴，带在了身上。

　　尤其是那十二道神龙魂，那是恐怖神级的战力，下位生灵，谁能与之争锋？

　　这让很多人愤慨不已，龙宫太霸道了，居然钻空子，将神级的战力，以这种方式带了进来。

　　永恒龙魂没有生命波动，它们并未受到封神台的抗拒。

　　不过，并非龙宫如此，众多先天生灵的传承，亦是彻底显露底牌了。

　　他们的主力人马身上，也是有着神级的战灵，那是祖先的英魂祭炼而成的，只是，各方差不多都是仅有一两道而已，远远无法与龙宫比肩。

　　大多数神级的生灵，在陨落之后，其元神祭炼出的战灵，必将是要跌落神级的。

　　最终能够依旧拥有神级战力的，身前基本上都是已经踏在了神级的巅峰。

　　但显然各族都没有龙宫那样的秘法，祖先的英灵，也不可能像龙魂那样稳固，纵然是神级的战灵，数十万年也就消亡了，不可能像永恒龙魂那样永久存在。

　　正因如此，哪怕是神族传承，每一世拥有的神级战灵，也是寥寥无几，甚至经常出现断层的情况。

　　此刻神龙魂、古龙魂、神级战灵一出，这场争夺，对于群雄无疑是一个巨大的打击。

　　那些老古董也忍不住了，纷纷暴露强大实力，蛰伏了那么久，它们就在等待这一刻。

　　继幻玄老人、穷奇神子之后，又有九尊境界圆满者，显露了山水，让群雄惊恐不已。

　　天地浩瀚，能人异士辈出，很多散修、隐世奇人的能耐，决计是威震一方，但它们很早就洞悉了这一世的大秘，所以提前就在应酬帷幄。

　　拥有神火的都无法通过封神台，故而它们将自身的境界，留在了境界圆满的地步。

　　那些境界将圆满者，更是多不胜数，此刻也在发了疯似的朝祈神界飞掠。

　　它们差了一截，但沐浴先天轮回神火，也许能马上填补那一丝空缺，追赶上来。

　　后方，一道道强大身影疾速飞来，那些与天魔交涉过，可免去一死的先天生灵也来了，它们并未受到九界秩序的阻拦，也要参与这场争夺。

　　一时间，祈神界的入口，彻底沸腾了开来，群雄狂啸，强者能人都在各展神通，那些洪荒遗族，亦是拿出了自己可怕的底蕴。

　　但在最前方，沈辰他们驾驭青铜大门，却是遥遥领先，已经进入了祈神界。

　　砰！

　　沈辰探手抓向最近的一簇先天轮回神火，但却被震了回来，就像是有着无形的桎梏，屏蔽在那里。

　　“那是位面法则，唯有神明级的战力，才能勉强打破。”天璇仙子摇头，告知沈辰这样无用。

　　此言一出，青铜大门上的众人，都是难受不已，他们哪有神明战力，差了十万八千里。

　　“用洪荒图割开，那是九界的秩序本源，原先是撑开这条通道的，可以将位面法则割开！”古镜提醒众人。

　　旋即沈辰率先出手，取出一块洪荒图，划向了那簇先天神火。

　　噗！

　　下一霎，洪荒图没入了无形中，听到了什么东西消融的声音。

　　但沈辰再探手过去，却依旧无法完全触及，只是大幅抵近了而已。

　　“还不够，那簇先天神火烧的很旺盛，周围的位面屏障很厚。”古镜说。

　　沈辰点头，又取了一小块洪荒图，屈指弹过去，随后桎梏完全敞开了，先天神火的恐怖气息，扑面而来。

　　在那种气息的牵动下，沈辰和凤月两人，感觉体内的神火源快要被点燃了，其它的人，道韵本源也是隐隐跳动。

　　“好奇妙！”沈辰惊叹，难怪这东西被誉为证道的机缘。

　　他毫不犹豫，大手抓出，刚一接触，那簇先天神火，就迅速没入了他的体内，在血脉中流转。

　　顷刻间，道韵本源颤鸣，欢欣雀跃，像是得到了本源的滋润。

　　其它人见状，也是纷纷展开行动，拿出了自己身上的洪荒图，去破除位面桎梏寻呑纳这等道源之物。

　　这不但是证道的关键，也是开启自身神领域的莫大助力。

　　沈辰正准备展开疯狂行动，但一只素手，却是轻轻拉住了他，天璇仙子轻笑：“将洪荒图给他们，我带你去争夺。”

　　说着，这道仙影，也是拉住了柳含烟。

　　顿时周遭其它人恍然，那种位面法则，需要神明级战力才能破开，但在场的，并非没有人能施展神明级战力。

　　古镜也是沉下，跟着三人一同离去，这让人羡慕不已，但同时也是满心狂喜，因为沈辰和柳含烟，将所有洪荒图，分发给了他们。

　　“姐姐，不是说洪荒图是撑开祈神界位面通道的关键么，我们不要了么？”离开一段距离后，沈辰忍不住问。


第845章 抢神火

　　柳含烟也是好奇，她原以为师傅会强势出手，将群雄手中的洪荒图，也争夺过来，用在打通位面裂缝上。

　　这东西虽然被皇天扣留了很多，无法撑开位面通道了，但还是打通位面通道的一大利器。

　　“眼下你们的举动，便是在做这件事了。”古镜淡淡解释，“这条通道，曾经已被混沌仙灵打通了，洪荒图便是通道的秩序支柱，这东西消融在祈神界里，前方的通道，也是在寸寸重新被撑开！”

　　“原来如此！”沈辰和柳含烟恍然，如此说来，当前群雄带着洪荒图而来，倒也算是在替打通这条路提供帮助了。

　　当然，就算它们不来，想必九州明灯，也能强行将它们身上的洪荒图牵动过来，只是要耗费神力而已，当前这种局势下，没有这等必要。

　　“可是位面通道的压缩之力，如此恐怖，姐姐你带着我们去争夺，是不是也要消耗很大？”反应过来后，沈辰顿时有些担心。

　　“对我和古镜，都没多少消耗，神明级的力量，此刻就像一把刀，切开那些法则屏障，并不费力！”然而天璇仙子却轻笑摇头。

　　“你想错了，洪荒图的支撑之力，其实并非作用在这里，而是祈神界的末端，这些位面法则屏障，只是位面之力的残余而已，目前你们看到的这条通道，与前八域一样，已经是被彻底打通的，只是在洪荒图破碎后，有着位面之力的碎片法则，包裹着那片神土中的源力，散落在了祈神界内，当前我们只是清楚这些小障碍，为撑开末端愈合的位面，减少一小部分压力！”古镜告知道。

　　“实际上，破除这些包裹先天轮回神火的位面法则碎片，只是杯水车薪，打通位面之间的通道，并没有这么简单。”天璇仙子轻叹，这才刚刚开始，困难还在后头呢。

　　“嗯！我借着先天轮回神火，点燃自己的神火，踏入神级层面，竭尽全力相助你。”沈辰重重点头。

　　“这很好，先天轮回神火确实是那片神土的源力结晶，在进入那片神土前，可以尽可能的获得那片神土中的源力滋养。”

　　天璇仙子点头，而后拉着他和柳含烟，飞向了一簇非常旺盛的先天轮回神火。

　　抵近后，她玉指一划，九彩光辉在指间喷薄，那层位面屏障，便是犹如纸糊，被切割了开来。

　　咻咻咻！

　　随即这位绝代仙子，身外化身，分出了九道仙影，各携带一重天的仙魂，成片的开始切割包裹先天轮回神火的位面屏障。

　　哧哧！

　　古镜沉沉浮浮，扫出道道混沌剑罡，亦是在为他们清楚障碍。

　　顷刻间，大片的轮回神火，在沈辰和柳含烟周围萦绕，让二人惊喜不已，疯狂的呑纳。

　　天璇仙子自己，亦是凝聚出了一个寂灭黑洞，吞噬那些七彩火焰。

　　但依旧跟不上破除的速度，古镜直言：“看来九州明灯，已经消磨了这些参与碎片的大部分威能，只需要最初步的神明级力量，就能清除障碍了！”

　　它和天璇仙子，似乎有点高估了这些屏障的稳固程度。

　　随即沈辰赶紧呼唤古琴、钟灵、梦雨涵她们过来，将洪荒图留给别人，来随同他们一起尽情收纳这场九界的终极造化。

　　后方，群雄乱战作一团，尝试过后，他们已经确信，只能靠洪荒图，蛮力根本打不破那种位面法则屏障。

　　于是在这最后关头，争夺大战再度爆发，不仅抢洪荒图，一旦看见谁划破了屏障，那团先天神火，就会成为无数人争抢的对象。

　　纵然是妖孽生灵，都遇到了一群疯子似的强盗，为了得到这终极的造化，踏入神领域，得到将来证道的机会，所有人都疯狂了，舍生忘死的大战。

　　而在最前方，群雄都看到了沈辰他们那群人此刻的举动，几乎是眼红狂热的要咆哮出来，它们拿命在这里拼，打的头破血流，而最前方，那群人却是有点手忙脚乱，应接不暇，破开的先天神火团太多，竟然是吞不过来。

　　尼玛！！！

　　就算是最淡定的老古董，都想要吐血了，这天大的反差，简直让人想要一头撞死。

　　洪荒图用一块少一块，那东西在接触到位面法则后，会直接消失不见，再腰包雄厚的人，身上携带的洪荒图，肯定也是有限的，而且还要提防周遭那些虎狼几乎不要命的争抢。

　　反观那批人，却因为到手的先天真火团太多，吞不过来，这让后方的群雄，心里都在滴血。

　　“啊！！！”

　　有人受不了了，仰天咆哮。

　　很多人甚至眼红的要发疯的上去跟着抢，但一看见那道仙影，还有那面古朴的镜子，瞬间就胆怯恐惧了。

　　对方能够施展神明级战力，它们此刻去抢，只是飞蛾扑火而已，去多少都不够杀。

　　在这种争锋中，甚至群雄都不敢太过靠近那批人，生怕被误以为有不轨企图，转身直接灭杀。

　　那里不止有两尊恐怖存在，还有几尊天地巨头，每一个，都是群雄根本惹不起的。

　　在后方，连邪灵、神尸、朝歌这些无敌存在，都有人敢抢，但前方那片地带，却没人敢靠近。

　　“吼！”

　　梼杌怒了，庞大的身躯，显化出来，像是一尊史前巨兽复苏，大杀四方。

　　它刚才已经镇杀了不少宵小，但还是有不知死活的人，在它破开位面法则屏障后，蜂拥上来抢，甚至还有着不少难缠的老家伙。

　　这让它不胜其烦，而且刚才破开的八团真火中，竟然有三团真的被抢走了，这让它愤怒滔天，谁靠近就无情的灭杀。

　　但这根本无用，那些稍微有底气跟它拼一两下的强者，虽然暂避锋芒了，但还是在周围徘徊，它一祭出洪荒图，就马上过来抢。

　　那些火团的屏障破开后，一旦触及，数息的功夫就能呑纳进入血脉中，就像是干燥的毛巾，遇到了桌子上的水珠。

　　如此一来，就算是至强妖孽之辈，也很容易被那些宵小虎口夺食。

　　连梼杌这等存在，都是如此，其它的生灵，更是深处水深火热中，到了后来，每个人都是强盗，每个人也都会成为别人哄抢的对象。

　　“过来为我护法！”

　　龙女冷怒，她也被抢了，当即眸子中杀气弥漫，将三道神龙魂，召唤了过来，在她周身游荡，谁敢靠近就镇杀。

　　当然，她自己也不是什么善茬，那些放出去的神龙魂、古龙魂、永恒龙魂，正是此刻这场乱局中最无耻的强盗。

　　很快，神级的大战爆发，一道神龙魂，与万寿山的一尊真犼神级战灵大战了开来，因为彼此选中了同一个目标。

　　那尊有着神游境巅峰的赤炎兽，也就是那团真火的原主人，在破开屏障之后，还没摸到真火，就被这两尊可怕强盗轰杀在了原地。

　　吼！吼！吼！

　　突然，祈神界入口，大批灰色光影出现，正是九界内的荒灵，那些荒灵诞生了自己的灵智，有着变强的意志，也是加入到了这场争夺中。

　　有神级、准神级的荒灵出现，与群雄展开了大拼抢，连神龙魂、神级战灵，都是遇到了对手。

　　战灵和永恒龙魂没有生命之源，所以自身是无法融合先天真火的，它们是龙女和那些不朽传承的工具。

　　但也正因如此，这些存在夺得的先天真火，包裹在体内，并未融合进血脉中，还可以被掏出来。

　　有神级的荒灵，也会打它们的主意。

　　整个祈神界内，战火纷飞，比当初的九州各方争霸，打的还要惨烈，动辄便是生死拼杀。

　　唯有最前方是宁土，两大存在和几位巨头坐镇，无论是荒灵还是群雄，都不敢轻易靠近。

　　而在领头位置上，沈辰等人似乎愈发忙不过来了，随着脚步的深入，前方的火团，愈发密集了。

　　“小娘皮你过来！”

　　沈辰抬头，招呼凤月，他吞没真火的速度，已经快的不行了，但还是招架不住那么多，赶紧再叫人。

　　凤月磨牙，这臭小子那什么称呼，不过，眼下情况特殊，她也不管了，当即冲了上去，将洪荒图撒开分给其它人。

　　洪荒图终归有限，而且破除也需要麻烦，如果能够坐享其成，自然最好。

　　凤舞眸子中，闪过一抹异彩，那小子虽然跟凤月吵的这么凶，但除了自己人，第一个就想到凤月，看来两人的关系，并不像想象中的那么糟糕，反倒有些古怪，纠缠不清。

　　前方，尽力吞没的同时，漏下的，沈辰他们也是干脆留给后面的人了，有凤主他们坐镇，想来不会便宜外人。

　　“臭小子，你吞的真快！”

　　凤月加入进来后，一点也不带客气，竭尽全力去吞，但发现还是慢了沈辰很多。

　　那些先天神火，在碰到沈辰后，几乎是三两下就没入体内了。

　　另外，那个灵瞳女孩，甚至是臭小子的那些女人，一个个也是快的不行。

　　反观而其他的人，则是要数息的时间，而且最强的一列人，明显能够感受到，呑纳了一些火团后，这种速度似乎更慢了，就像快要饱和一样。

　　唯有皇庭的少数人，还有冥海的强者，清楚这是为什么。

　　“先天轮回神火，少量的可以用血脉去承载，但交融洗礼的过程并不快，想要吞入进去，便以最快的速度洗礼到血脉中，需要两仪平衡！”古镜淡淡出声，传音提醒众人。

　　事实上，从开始吞没，就将几大神力融入了体内——太阴灵珠和葵水玄冰，太阳圣露，以及混沌元灵。

　　这三者，在他体内，出现了两仪太极平衡之象，自然可以一边呑纳，一边洗礼融合。

　　古琴她们也是如此，得到了三股力量的相助，只是她们的体质，不像沈辰这般强大，故而体内孕育出的两仪交融之象，要小很多，只是借助了部分几大神物之力。


第846章 点燃神火

　　更重要的是，沈辰体内早已孕育太极神图，那东西便是他先决的巨大优势，而今这优势，又被进一步大幅扩大了，所以跟他身边的轮回神火，几乎是一下子就淹没在了体内。

　　“臭小子，给我一点混沌元灵和太阴灵珠、葵水玄冰的粉末！”反应过来后，凤月嚷嚷，有点急眼了，堂堂的女神大人，哪能在这个时候掉链子。

　　她之前已经得到了太阳圣露，再有这两者，也可瞬间在体内孕育两仪平衡。

　　“拿去吧，以后记得报答我。”沈辰讪笑，屈指一弹将一个光团，交给了这小娘皮。

　　那原本是为小妮子准备的，但而今，留在身上，也是可惜了。

　　“等着吧，一定报答你，不过要先把你吊打一顿。”凤月喜不胜收，赶紧开始融合。

　　“沈辰，给我们太阳圣露和混沌元灵！”那边，妖女碧华、鲲摇神子他们，也是赶紧出声，这个关头，顾不得什么面子了。

　　“好！”沈辰没有敝帚自珍，这些都是惊才绝艳之辈，若是在此受到限制，确实可惜，既然是一路人，就不该太过藏私。

　　古镜也取走了一部分太阳圣露、太阳神精、混沌元灵，同时，冥海之主鲲傲并未犹豫，又赠送昊天仙境一颗太阴灵珠，两块葵水玄冰。

　　凤舞和三位灵王，亦是拿出了几大神物。

　　接下来真正的困难就要开始了，昊天仙镜复原一些，对他们也是至关重要。

　　做为回馈，古镜在进一步修复自身后，凝聚出道道太极印，洒落到众人身上，让他们也得到这种平衡的好处。

　　虽然这种好处，无法与众多神物直接在体内孕育两仪平衡比拟，但亦是极大的助力了。

　　“仙子姐姐，你要这些东西吗？”沈辰传音给天璇仙子。

　　“我不需要这个。”天璇仙子轻笑回应，她已经开始寂灭化仙，红尘中孕育无量，有着另一种途径快速呑纳先天神火，而且比沈辰还快数倍。

　　这是九界的最后一场造化了，也是当初让天地万族为之疯狂的机缘，无论日后选择何去何从，这场造化对进入九界的每一个生灵，都是至关重要。

　　天地变局，人命如草芥，亿万众生都在遭劫，这种末日杀局下，指望不了别人的怜悯和仁慈，唯有自身强大起来，才是一条出路。

　　尤其是那些老牌强者，更是杀红了眼，因为它们听说，只要进阶神级，也可以获得与先天生灵一样的待遇，在天地血潮中被赦免。

　　可以说，现在它们是在给自己争活路，故而要不惜死拼到底。

　　轰！

　　祈神界的某个角落里，一片神光爆涌，像是山洪海啸爆发，璀璨的光火深处，一条老灰蛟，庞大的头颅中，有着一簇耀眼的神焰被点燃。

　　下一霎，它毫不犹豫的升华，像是有着天地乾坤在凝练，它的身躯更为明亮了，昔日的衰老，一扫而空，爆发出了浓郁的生机，随后，神威波动弥漫四周。

　　那是神级的气息！

　　“哈哈！老夫也终于进阶神级了！”

　　老灰蛟大笑，几欲癫狂，这是芸芸众生的都在追求的成就，超脱凡胎，进入神的领域。

　　虽然还只是初步的神级，但放在过去，已经是天地间的不世强者了，哪怕在而今的乱局中，也意味着有了充分的底气，更是有了一张护身符。

　　“恭喜老祖！”

　　在其周身，浴血奋战中的蛟龙族强者、天才们，一个个也是欣喜若狂，蛟龙一族当世还拥有两位神级老祖，而今再添一位，底气无疑是暴涨了不少。

　　在它们看来，灰蛟老祖封神后，待会儿带着它们去跟天魔交涉，应该能够将它们保下来。

　　事实上，这并非妄想，当前，神级生灵的待遇，还要优于绝大部分先天生灵，踏入神领域后，手段已经足以影响到天地秩序，那位皇天大人需要它们在重演最后一步时，提供一些帮助。

　　一尊神级生灵或许相对于天地很渺小，但如果数量多了，就有很实在的用处了，而且将来新天地孕育，很多地方，也还需要用得到踏在神领域的生灵。

　　所以对于这些封神之后的存在，皇天已经吩咐魔众，对其网开一面，只要愿意臣服，接受众生印，允许它们携带百余名族人左右的生灵获得赦免。

　　这样的数字，相对于众生的亿万生灵，形如沧海一粟，但对于而今身在九界的这些强者而言，确实最后的一根救命稻草了。

　　阵容中有着存在可以封神的，皆是疯狂的期待着，没有这种人物坐镇的，已经将目光投向那些即将位列神级的散修了，甚至愿意为奴为仆，只希望能够获得庇佑，逃过一劫。

　　老灰蛟封神之后，忍不住抬起庞大的蛟龙头颅，看向远处那批人，那里的一行人，当日曾与它有过一些冲突，这是下意识的举动。

　　然而，下一霎，那道仙影回眸，刹那间吓的刚封神的老灰蛟不寒而栗，连忙低头出声道：“仙子莫怪，当日是老朽愚昧，而今无意与你为敌！”

　　周遭蛟龙族的人，也是吓得脸色发白，差点魂飞魄散，老祖宗现在是它们的护身符，不能再有失。

　　原本神级的生灵，在九界中，无需忌惮任何的竞争者，哪怕是神级的对手，彼此交锋，也很难轻易叫对方斩杀。

　　但，那批人是例外，纵然封神的老灰蛟，也深谙那里头有着好几尊它招惹不起的存在，尤其是那位绝代仙子，一旦出手，恐怕一个照面，就要将它这尊新神，送上黄泉。

　　联想到当日的举动，此刻老灰蛟都还心有余悸，这位圣主身上携带一件仙器，当日它居然去与之叫板，真是不知死活，就连那位水云涧的神级水麒麟，当日也差点被它拖下水了，若非此女不想引发万族瞩目，当日的它们，怕是连逃命的机会都没有。

　　轰！轰！轰……

　　不久之后，相继又有着数尊隐忍了漫长岁月的老怪物，在先天轮回神火的沐浴中，点燃了自己的神火。

　　他们境界已经圆满，这一步早可以实现，一直都在压制，便是为了通过先天轮回神火来点燃自己的道韵本源，从而牢牢抓住证道的契机。

　　这些点燃神火的老怪物，皆是已经吞没了很多轮回神火，体内暂时已经饱和了，其实他们看着前面的那批人，也洞悉了两仪平衡的体态，可以迅速炼化血脉中的轮回神火，但多数人，手里的洪荒图已经耗尽，而且隐约觉得，已经掌握了证道的契机。

　　如此背……景下，权衡利弊，所以它们也像老灰蛟那样，点燃了自己的神火，直接跨过准神，一步凝练神魂，封上了神位。

　　这样一来，它们又可以继续参与抢夺了。

　　而在年轻生灵中，除了穷奇神子，梼杌、兽皇，也皆是境界圆满的，但它们并不急于走这一步，而是要继续的打基础，要点燃最璀璨的神火。

　　如今它们与沈辰的眼界一样，早已不再满足神明的层面，想要追逐更高的层次。

　　事实上，众多妖孽生灵，纵然道韵本源还有缺，它们也有手段，借助先天轮回神火和早已准备好的众多底蕴，一下子赶上来，最终的目标，九成以上的妖孽，都要借助这番造化封神。

　　但它们也同样还在沉淀底气，不满足随意的封神。

　　龙女的道韵本源一直有缺，但唯有沈辰、凤月等少数人知道，这小妞的情况，比境界圆满者还要可怕。

　　以她的资质，想要境界圆满，轻而易举，事实上，她已经圆满过了，只是后来又出现了缺失。

　　之所以会出现缺失，那是因为融合神龙魂！

　　这是神明真龙留下的耀眼之物，每一道神龙魂的融入，都艰难无比，此前龙女已经融合了两道神龙魂，刚刚在抢夺先天神火的过程中，又借助以太阳圣露为首的诸多底蕴，在先天神火洗礼下，融合了三道神龙魂。

　　而今，她身负五道神龙魂，在这五道神龙魂的滋养下，随时可以补全道韵本源，点燃神火封神。

　　但她并未这么做，而是比谁都克制，身负五道神龙魂，纵然不点燃神火，她自身的真实战力，也已经远胜一般的神级，更何况那些尚未融合的神龙魂，单独还可以为她提供数尊恐怖神级战力，更不要说还要一对古龙魂、永恒龙魂。

　　所以当前在神明以下，她几乎无惧任何神级存在，之所以还要克制，是不想错过融合神龙魂的最佳契机。

　　眼下她要借着这场造化，在先天神火的洗礼中，尽可能多的融合神龙魂。

　　若是她能一口气将十二道神龙魂，全都融合在体内，那在龙宫古老的传说中，她会直接踏入神明果位，而且途径与众生大不一样，无需经过证道那一步。

　　这是真龙一脉大能推演出来的另一条路，无需踏入六道轮回，于肉身和魂魄中开辟自己的道。

　　而且，以这条途径臻至神明果位后，她不止可以在肉身与魂魄中，开创出自己的道，还能重新复苏昔日十二尊神龙的道，成为同时驾驭十三种大道的可怕神明级变数。

　　那时候的她，将完全有资格，重新拿回龙宫至高头衔——龙皇！

　　“这小妞图谋甚大！”沈辰不经意间，也瞥见了龙女的举动，心头惊叹万分。

　　这小妞在走的路，恐怕是万古岁月绝无仅有，也许，她还将成为这条路的第一位成功者，开创万古神迹。

　　不得不说，这小妞跟风月那小娘皮一样，都是不走寻常路，后者在溯源众多火道的开天之力，想要重现神凤、天凤之姿，而今她得到了太阳炎力的奥义，又获得了祖凤的原始火道传承，这一条路上的进展，甚至还要比龙女还更快几分。

　　龙女感受到了他的目光，也是举目看来，嘴角微微扬起，像是一种傲然的挑衅。


第847章 太极

　　沈辰自然不会受她影响，自己的路该怎么走，无需去仿照于谁。

　　他不需要融合什么，只需要填满自己的几大道基，就会点燃神火。

　　渐渐的，肉身和血脉开始饱和了，那不单单是被填满，而是被先天神火洗礼到了极致，每一寸血肉的先天神性，都臻至了当前的最大限度。

　　他不知道已经吞没了多少团先天神火，金身都变成鎏金色了，像是太阳神与金色战神的合体，屹立在那里。

　　“臭小子的肉身逆天了，居然能熔炼这么多先天神火！”

　　凤月咬牙，她的肉身早已融炼饱和，而今正在洗礼其它道基，但这臭小子，明明一开始就吞了，而且吞的仅仅比那位圣主少，比凤舞、鲲傲等都多，却现在才熔炼饱和肉身。

　　他的那幅臭皮囊，简直就像个无底洞。

　　哧哧！

　　随后，一幅可怕的光影，在附近上空浮现，太阴、太阳，在一团混沌源的牵引下，交融实现了可怕的平衡。

　　太极神图！

　　而今这宗沈辰道韵本源中最耀眼的基石，愈发庞大了，在此前进一步得到了包括太阴灵珠等在内的几大神物滋养，进一步成长。

　　顷刻间，周遭都散发着一种极端可怕的神秘力量，太阴与太阳，在混沌中交融，正是天地初开的本源奥义。

　　这幅光影，让在场的群雄，都感受到了一种莫名的悸动，连凤舞、鲲傲等族主，都是眼瞳微缩，感觉像是要坠入轮回中。

　　“这是什么？”有人惊呼。

　　“古老的传说是真的，太阴与太阳，真的可以实现极致的调和，孕生出轮回的载体。”凤舞若有所思，这一刻很不平静，这是两混沌仙灵，都未曾走通的路，只留下过一些推论，竟然被后世一个天赋平平的人族小子实现了。

　　“轮回的载体，真的有人可以掌控轮回奥义吗？”冥海族主鲲傲，同样心惊肉跳。

　　轮回被视为是一片位面天地的本源，也被视为是生灵无法驾驭的源头力量，万物生生循环，自有天道至理，这是渺小众生无法仰望的东西。

　　这条路，从荒古时代开始，就要大能在尝试，众生最高的追求，莫过于超脱出去，执掌天地轮回。

　　某种程度上，那几乎等同于执掌一片世界，成为众生都要仰望的上苍。

　　但，这条路后世经过了无数代神圣、大能的论证，被视为根本走不通，因为天地初开的本源是混沌孕育，太阴与太阳调和。

　　可是怎么可能有生灵，同时拥有这三大天地本源之力，而且就算拥有，如何调和出另一个轮回的载体，也是无法想象。

　　然而，如今这幅太极神图的出现，打破了万古的桎梏，踏出了惊世的神迹，竟然真的有生灵，走在执掌轮回的路上。

　　激战中的众多妖孽、老怪物，皆是纷纷侧目，望着那幅浩渺庞大的太极神图，有些眼晕，多看几眼，仿佛自己都要陷入轮回中。

　　那太可怕了，难道这就是传说中的仙途吗？

　　“这小子真走运，凭他哪来的这种本事，明明是坐享了那面镜子的道。”龙女暗暗咬牙，身为龙宫之主，她自然知道昊天仙境的一些隐秘。

　　荒古以后，包括混沌仙灵在内，尝试过这条路，而且义无反顾走下去，且取得了建树的，不是一尊任何生灵，而是仙族曾经的昊天仙镜。

　　其实早在很早以前，就有大能断言，唯有这件仙器，具备走这条路的底气，昊天仙镜的拥有一元，两仪，五行三大先天的仙道基础。

　　一元便是混沌。

　　两仪便是太阴与太阳！

　　五行便是金木水火土的五行天地本源！

　　除了仙器，什么东西能够如此逆天，成为这么多源力的掌控者，事实上，也正因为昊天仙镜最通宵轮回和本源，曾经它，在轮回界中，坐镇最恐怖的位置，正是那个万法万道湮灭之所的天洞！

　　而今古镜的道，在沈辰这个人族身上种下的种子，已经开花了，正在一步步茁壮成长中。

　　此前那位皇天大人之所以急于再度付出代价，助魔女更大限度撑开暗黑魔界位面裂缝，引渡更多更强的天魔过来，有两大目标——阻挠这批人离开，还有就是击杀沈辰这个异数。

　　古镜不止一次说过，而今的沈辰，与他便是一体的，沈辰在走的路，便是它的道，沈辰成功，它便恢复昔日仙威，而且百尺竿头更进一步，结出了自己的仙果，反之，沈辰若是陨落或走不下去了，这条路就断绝了，它永远都将是一面破损的镜子，无法再负仙器之威。

　　自从当日自斩补天之道的一切，这便是已经注定了，两者既然是一体的，在皇天和天魔眼中，沈辰和古镜的威胁，自然是划等号的，所以必须将这个异数诛除。

　　此前魔女号令魔神携带魔皇兵将天皇荒殿攻破，重点击杀神体，便是要毁掉沈辰的一生，轻则让他从此自暴自弃，永远在颓废中，无法再去求仙，重则最好是这小子主动去报仇，而后天魔大军，像是捏死一只蚂蚁，将其扼杀在这个阶段。

　　太极神图一出，不止群雄震惊，连周遭那些尚且还在位面屏障中的轮回神火，都隐隐跳动起来。

　　咻咻咻！

　　而已经破开的附近好几团先天神火，更是飞了过来，没入太极神图中。

　　沈辰未曾动手，那些先天神火，就被吞没了。

　　“什么？”

　　各路强者脸色大变，没一团轮回神火，都需要肉身触及，才能引入体内，但现在，既然出现变数了，有东西可以摄取轮回神火。

　　此前不是没有强者尝试过，但强大如神器去远远吞噬，轮回神火都毫无动静，眼下这变故，吓到了包括龙女、梼杌、兽皇等在内的所有人。

　　万一这小子催动着那幅太极神图，来跟他们抢，那岂不是谁一破开位面屏障，里头的轮回神火就被吸走了。

　　然而，沈辰根本没理会它们，或者说，看不上眼，太极神图需要的当前轮回神火，比肉身血脉还要多，要是指望着那样去抢，没有那么多时间了。

　　咻咻咻！

　　前方，古镜突然光芒炽盛，信仰之力与混沌交融，斩出了流星雨般的芒，大片的先天轮回神火上的位面法则屏障，被大范围击破，成片的轮回神火，显露了出来。

　　“咕噜！”“咕噜！”

　　后方，群雄狂吞口水，眼睛都红了，可惜这些都不是为它们准备的，那副太极神图，轰然飞了过去，像个悬挂在天空中的无底洞，疯狂的吸神火。

　　这让群雄抓狂不已，它们多少的速度，加在一起都比不上这张大口凶猛。

　　顷刻间，太极神图祭出后，沈辰呑纳先天轮回神火的速度，已然追赶上了他的仙子姐姐。

　　古镜则是毫无保留，成片的在解开那些轮回神火的束缚，因为心知这一步对于太极神图的重要。

　　今后，这件成为沈辰的修道基础。

　　同时，沈辰自己也没闲着，他并未去可以操控太极神图，一切交由了古镜，他自己眉心开启一道仙符，喷薄飞仙之力，以此为入口，疾速去吞那些轮回神火。

　　他像天璇仙子一样，双手摊开，两团浩瀚苍宇的缩影，在掌心分别浮现。

　　其中的一团，与天璇仙子手中的无量天光影极其相像，但有着极大不同，天璇仙子手中的无量苍宇是静止的，而沈辰右手中的无量苍宇，则是漫天星辰都在流转，像是洪荒宇宙的漩涡。

　　沈辰与天璇，都在天洞中续接九天仙琴的时候，感悟到了无量的真谛，双双收益，但两者因为路不同，往后演绎的方式，又截然不同。

　　天璇仙子的无量是静止包容一切，而沈辰的无量法，则是变化的轮回。

　　左手中，天璇仙子演绎的是寂灭，这是她的化仙之道，而沈辰左手中的荒宇，包裹的则是一片梦幻宇宙的缩影。

　　没错，这正是沈辰早前从梦幻海洋中，感悟到的另一种轮回，这是梦魇始祖踏出的新轮回，真实与虚幻的界限模糊，便是那种新轮回的奥义。

　　沈辰早已掌控梦魇神术，且在那片大湖中，修炼至了小成地步，再加上天书，观摩梦魇始祖心轮回的时候，自然优势显著，而今已是有了不俗的心得。

　　现在他这么做，就是要以先天轮回神火，来滋养这两大道基。

　　太极神图是轮回的载体，是他执掌轮回的关键，但现在的沈辰，还没有自己的轮回，他需要临摹既有的东西，掌握这两个小轮回，渐而衍生出自己的轮回，且让小轮回化为比肩甚至超越六道轮回的起源。

　　到了那一步，他便是与天同齐，甚至凌驾于天之上了，成为真正的永恒真仙，主宰自己的一切，不受天地万法万道所约束，不死不灭！

　　看到沈辰不仅用太极神图在收先天神火，自己也没闲着，周遭的凤月它们，都是相当无语。

　　不过，凤月在推动神位道果呑纳先天神火后，速度同样惊人，仅次于沈辰和天璇，傲视在场的群雄。

　　表面上凤月愤愤不平，可心里，她却庆幸不已，若是没有这场变局，那个圣主和古镜没有来，她最多能填满自身，无法像现在这样，让神位道果也得到好处。

　　这意味着，接下来她在这场造化收获中，可以走极端，成就一种可怕的结果，当然，那臭小子也可以……

　　“呵呵，老朽已经触顶了，就先行一步吧！”

　　幻玄老人叹息，它的收获亦是不俗，现在已经酣畅淋漓的接受了先天神火的洗礼，到头了。

　　当即，老人不再犹豫，点燃了神火，也是直接凝练神魂封神。

　　这尊梦魔兽点燃的神火，明显比之前的那些老怪物，都要旺盛、璀璨，因为它刚才可以尽情的享受这场造化，无需担心洪荒图不够用，更不用害怕遭人抢。

　　这让诸如老灰蛟那些已经点燃神火的老怪物们，羡慕不已，但也无可奈何，前方的先天神火最多，但谁也不敢去碰，因为知道下场会是什么。

　　“圣主大人，老朽愿将我族圣药送出，但求让老朽与两位族人分一杯羹！”

　　硬的不敢，终于是有人想的了软的，一尊老黄风妖熊大叫，愿拿族中唯一的那株圣药，争取两个跟着上前的名额。


第848章 强盗头子

　　虽然时间短暂，可是这太关键了，黄风妖熊为天地强族，只是排名不算太高，这尊老黄风妖熊眼下在先天轮回神火的洗礼中，距离点燃神火，还差着一线。

　　这一线很要命，这一族手中已经没有洪荒图了，而且眼下当强盗，也是愈发艰难，老黄风妖熊尝试了几次，都被那些可怕的强大妖孽震退，已经受创。

　　迈步过去这道坎，它们连回头路都没有，它必须成功进阶，否则不仅自身将陷入绝境，也保不住身边的族人。

　　此前进入九界的时候，它们带来了族中的那株圣药，即是生怕成为天地间其它对手垂涎的对象，为族群惹来祸端，也在图谋一件事。

　　很早以前，天地间就在盛传，圣药蜕变成灵根中，在争夺这一世的神藏造化中，有着大用处。

　　但具体是什么，眼下却谁也不得而知，如今已经到了最后的一场造化的争夺，眼看就要彻底结束了，这老黄风妖熊，自然坐不住了。

　　除了这株灵根以外，它们倒是还要一大堆宝贝，但这么恐怖的造化，想要跟着那批人分一杯羹，显然一般的宝贝，已经不够看了，经书、神材等等，都不行。

　　万不得已，老黄风妖熊只能咬牙拿出了族中的那株圣药，话音一出，周遭皆是震动。

　　举世皆知这一族的那株圣药，存在久远，已经蜕变成了灵根，这道神物，原本将会被视为族群最重要的命脉底蕴保管，誓死守卫，放在以往，根本无法想象会被送出来。

　　“姐姐你觉得呢？”沈辰也听到了那话，同时有点吃惊，连忙看向仙子姐姐，他觉得蜕变成灵根的圣药，很不简单，有些东西不可能是谣传。

　　“值得！”天璇仙子点头，而后暗中传音给沈辰，“并非是谣传，灵根可扎根在位面裂缝间，极力摄取那片神土中的源力，也就是先天神火过来，原本这才是终极造化，但而今四分之一的洪荒图被那轮银盘扣下，裂缝撑不开，成为了无用，但圣药意义非凡，在那片神土中，可以摄取神土中的本源，朝神药蜕变，对我等日后用处巨大！”

　　“原来如此！”沈辰恍然，没想到还有这样的隐情。

　　当即，他扭头看向黄风妖熊所在的地方，轻喝出声：“那株圣药拿来，你等可以过来三人。”

　　虽然以后可能是对手，但就当前的局势而言，这笔买卖是他们大赚，意义深远。

　　凤舞、鲲傲等人，亦是清楚圣药的意义，最好是已经蜕变成灵根的圣药。

　　那片神土，因为源力和法则层阶更高，所以于它们而言极端可怕，目前他们身上已经有了好几株圣药，但这东西越多越好，将可以成为进入神土后，他们最大的底气。

　　“走！”

　　闻言，老黄风妖熊大喜，旋即抓起族中两个最优秀的年轻族人，飞了上去。

　　周遭的很多强者，知晓了这一族的人竟然将蜕变成灵根的圣药带在身上，也是眼红不已。

　　但就连神级的存在，也不敢贸然出手，这老家伙等人算不了什么，但问题是，老家伙已经与那批人达成了交易，它们半路劫财，形同于挑衅那批人，将会招来祸端。

　　“小友请拿去，上面的一切印记，老朽已经抹除，今后它就是你们的了。”

　　老黄风妖熊落地后，从乾坤袋中，取出了一个巴掌大的盆子，虽然肉痛，但还是递给了沈辰，这个时候，拖泥带水没有意思。

　　原本这东西上，铭刻了祖先留下的阵纹，若是被人强抢，在迫不得已的时候，他们可以发狂的复苏阵纹，将其销毁，玉石俱焚。

　　巴掌大的盆子，实则是一件宝物，用来承载圣药，那是一株黄风妖花，曾经在天地间，都非常有名。

　　沈辰托在手上看了一眼，心中激动不小，以往若是想要得到此物，意味着要跟一个数千万生灵的强族全面开战，但现在，却是唾手可得。

　　皇庭原本有着三株圣药，但此行，天璇仙子只带来了一株冰皇花，其它的两株，留给了另一批远去混沌海的人，那一波次有着数千万的子民，它们同样需要圣药。

　　凤族、冥海、九灵山谷的情况，也是如此，半数以上留给了那边的人，只带来了一连株。

　　远处后方，看到老黄风妖熊交易成功，正在那拼命的呑纳先天神火，很多人也是蠢蠢欲动了。

　　很快，不少人纷纷开口，愿意拿出至宝换取名额，各种惊世骇俗的宝贝，悉数被叫了出来，每一样价值是低于神兵的。

　　“足够完好的神器，或者圣药，其它免谈！”沈辰淡淡出声，直接狮子大开口，划出了让人毛骨悚然的标准。

　　他要的东西，完全是别人一方大族的命脉底蕴，连不朽的传承，都受不了，动辄就是要掏人家的家底。

　　很多强者都在磨牙，这小子太狠了，宰人都宰到要让全族人痛哭流涕的份上。

　　但眼下的情况，确实也是这场造化，太过重要，想要一般神物去换取名额，想都不想。

　　“仙物也可以！”古镜淡淡出声，替沈辰补充了一句。

　　万古的岁月中，天地万族征战不断，兴盛与衰亡，就像是大浪淘沙，时过境迁，出现了太多的变数，不乏有着一些曾被混沌仙灵、荒古大能，亦或者后世好运的神圣从天外带回来的神物，流落到一些族群手里珍藏。

　　但这样的要求，也是让后方群雄极其难受，那也是极少数人才有的东西，同样是命脉，谁不知道仙物的意义，甚至还有人妄想着拿仙物打造仙器呢。

　　绕是如此，最终还是有着一些人，灰头土脸的站出来接受宰割，在外界，它们的族人多半已经遭劫了，连族群都不复存在，还有什么接受不了。

　　像黄风妖熊族那般，将圣药带来的强族，不在少数，转瞬间，便有三十几株圣药，落入了沈辰手里。

　　这里聚集了天地万族的精英，其实还有很多人舍不得，亦或者在犹豫中。

　　只不过，那样的收获，实在有点让人觉得恐惧，一个人手中，竟然拿着几十株圣药，这形同于几十个大族的命脉，都送给他了。

　　绕是知道那批人惹不得，现在很多人都是要发狂了，很想过去将那小子轮白。

　　其实，连沈辰自己都在发晕，这种掏人家全族老底的事情，以往怎么可能发生，不知要跟多少亿生灵作对才能如愿。

　　而他们给出的条件，也是让接受了宰割的强者想吐血三丈，蜕变成灵根的圣药，可以获得三个名额，尚未蜕变的圣药，只能得到两个名额。

　　这个门槛，别说多一人，多一只兽宠都不行。

　　群雄要疯了，万族争霸的一场造化，最后却演变成这批人的宰杀肥羊大集结。

　　“要换的赶紧，祈神界已经走过一半了，机会已经不多。”沈辰本尊继续在吞轮回神火，另外化出了一道灵身在跟后方的群雄谈判。

　　有仙子姐姐和古镜，以及凤舞等族主坐镇，谁也不敢动他那道灵身。

　　被他这么一说，诸强眼皮再度抖了抖，这才发现，祈神界已经走过了将近一半，这一界很小，而且是狭长的，散落的轮回神火，也不是无限的。

　　这意味着，封神、证道的机会正在一点点失去，过了个村，一辈子都没有这个店了，而且对于某些人马而言，它们连过这个村的机会都没有，一旦不能有神级存在诞生，回去就是等死。

　　但那样的标准，又有多少人能满足，万族中，绝大部分族群，掏空底蕴都寻不出圣药和神器、仙物来。

　　对此沈辰很冷漠，天地不仁，他不是救世主，也不想照顾谁，而且，这些家伙回去后若是不死，将来也许会是敌人。

　　短暂的功夫，又有一批族群的强者屈服了，交出了沈辰他们想要的东西，转瞬间，沈辰手里拿的圣药，已经超过了一百。

　　很多人算是看出来了，这批人临走前，要将原来的天地洗白白，将最重要的一批东西带走。

　　难怪那些恶魔，会如此急于杀进来，因为此番九界之行，那些大族来的都是最顶尖身份最高的一批人，自然带来了族中最好的东西。

　　刚才群雄都是强盗，互相疯抢，但现在各族生灵才发现，强盗头子还前面呢，而且那伙强盗，只有它们强别人，当前的祈神界内，没有谁敢抢他们。

　　那些神级存在，以及兽皇、梼杌等，都要疯了，感觉憋屈的要死，哪怕是稍微有着一战之力，它们都要拼了。

　　连强势如龙女都在咬着银牙，因为她手里的洪荒图，已经耗尽，而再当强盗，周围已经几乎没有人再破开位面屏障了，情况与她们大多一样，洪荒图已然耗尽。

　　“宫主，我等协力，也可破开屏障。”一道神龙魂在龙女体内出声。

　　“是可以，但消耗太大了，没有效率。”龙女面色冷冽，这一点她岂会不知。

　　但如果花费巨大的力气，才能破开那种屏障，实在有些不值得，因为她现在的主要精力，要用来融合神龙魂。

　　“那宫主你也吃一次大亏吧，以我龙宫的底蕴，就算那样，也受得了！”古龙魂翼老建议，除此之外，没有更好的办法了。

　　龙宫只有一位主宰，所以，整个龙宫的资源，都专属于龙女，而龙宫素来与宝藏雄厚而出众，这不是盖的，单是圣药，它们就有十五株，比天地界两三个不朽传承的底蕴加起来还恐怖。

　　但是，圣药何其宝贵，龙宫的掌握了秘闻那么多，岂会不知，这东西丢一株都像是在挖心。

　　偏偏那小子提出的标准，就是要挖他们的老底。

　　“龙宫素来富裕，以宫主大人吞没先天神火的速度，恐怕要拿两株圣药才行！”


第849章 庇佑弟子

　　沈辰的声音，就像是菜市场的黑心老板，淡淡的从嘴巴里冒了出来，让身后的群雄，都是有些傻眼。

　　针对龙宫，这小子竟然突然坐地起价了，而且还是宰的这么狠，他竟然一口气，就要让龙宫付出两株圣药，这太无耻了！

　　圣药，意义非凡，哪怕是对于不朽的传承，都是命脉之物，损失一株都要捶胸顿足，结果他竟然一张口要两株，合着将这东西当成萝卜了。

　　“为什么？”龙女怒极反笑，她这边还在商议是否要接受宰割呢，这小子就把刀子伸长了，对她可谓是格外的“照顾”！

　　“我刚才已经说了，你呑纳先天神火的速度太快，远超别人，付出双倍的报酬，自然也是理所应当的。”沈辰慢条斯理的说。

　　他倒不是在报复这小妞，只是就事论事而已，与这小妞的恩怨，当前差不多已经随着天地的变局被转移了。

　　此去也许今后都不会再见面了，谈不上报复，只是不想吃亏罢了。

　　“你觉得我会接受吗？”龙女磨牙，这小子端的无耻，竟然在趁着自己迫不得已的时候，要狠狠的勒索一次。

　　宝瓶里，那些古龙魂，同样义愤填膺，一株圣药，龙宫都难以接受，更何况是两株。

　　龙宫确实宝藏丰富，但关键在于圣药不是一般的宝藏，这东西的价值是长远的，栽种一株圣药，对于一方大族而言，都是万世的福泽。

　　“我们没有逼任何人。”沈辰笑了声，这道灵身就立在那里，与群雄讨价还价。

　　他确实很随意，龙女若是不肯，他也不会放低自己的要求，只是有些遗憾，到现在，都还不曾有谁拿出一块仙物来交换。

　　原来的天地间，无法孕育仙物，几乎世间存在的仙物，都是从虚无空间中的那一片片混沌海中寻来的。

　　但是，穿越天边，连神明都是凶多吉少，这无疑是一种艰难的冒险，而且就算进入了虚无空间，游走在混沌海中，也是件艰难而充满了未知的事情，虚无空间内的混沌海，像是漫天繁星，相互之间，距离又十分遥远，并非每一片都有仙物。

　　如果能耐不行，也许寻觅几十万年，都不会有什么太大的收获，而神明一生的寿元，恐怕也就这么点儿了，由此可以想象在混沌海中寻仙物，简直比大海捞针还要艰难。

　　而且通常有仙物的地方，也是无法用常理度之，从此前地皇女娲、雷劫兽、人皇伏羲的残念道出的信息来看，混沌海的有些区域，连他们都会受到莫大的阻力，甚至无法靠近。

　　连这等混沌仙灵、荒古巨擎都有麻烦，一般的神明，恐怕就算是找到了，也未必有能力将其带回来。

　　所以说，理论上存在有荒古大能带回的仙物，遗落在了一些大族手里，但这种概率，确实太小了，比圣药、神器存在的概率小很多。

　　不过，沈辰也并未因此降低标准，对于有几族的强者送上来的神器，他甚至看一眼就拒绝了。

　　神器确实恐怖，但如果已经严重碎裂，对于当前的他们而言，就没有那么吸引人了，按照沈辰立下的标准，最起码要九成完好。

　　事实上，哪怕是出现了一丝裂缝，神器的威能，也将跌落的不是一星半点，也许是远不及巅峰完美时期的十之一，并非什么东西，都可以像仙器那样一碗水永远是那么多，纵然分开了也不会成倍数削弱。

　　这让那些有此底气的群雄，非常之纠结，有些强族的生灵手中，神器和圣药都有，目前如果要上前获得名额，需要在两者间，做出选择。

　　如果是足够完好的神器，与圣药之间，难以说得清楚哪样价值更大，神器象征着武力，若是足够完好，可以让生灵越阶大战，尤其是对于神级的强者，有何没有，完全是两种概念。

　　而圣药，则是更有利于群体，尤其是对于族群而言，它对于族群的兴衰，都是至关重要。

　　眼下那些强者，自知自己的族群，恐怕也是在天地血劫中，遭逢不幸了，绕是如此，两者一样难以抉择，重新振兴族群，更需要圣药一些，而今后在新天地间立足，则比较依仗强大的东西。

　　最终，不同的人，做出了不同的选择，以付出圣药的偏多，很多强族的人都觉得，生存才是第一要素，否则也无需谈什么重振族群了。

　　沈辰灵身收到的筹码，正在持续增加中，转眼间，又得到了三件神器，数十株圣药。

　　群雄猜的没错，在离去前，沈辰确实很想将这片天地的底蕴洗白白，今后如果还能再回来，众生也许都会是他们的敌人，而且圣药这东西留下来，多半也将成为皇天和天魔收集的目标，在此漫天要价，也算是与之针锋相对。

　　“宫主，时不我待，虽然那小子宰的非常狠，但这一次的造化，于你至关重要，龙宫多半已经沦陷了，强大自身才是一切之本！”

　　沉吟了许久，最终宝瓶中还是有古龙魂咬牙出声了，付出两株圣药才能过去，确实有点欺人太甚，但局势，是他们受制于人，无可奈何。

　　“嗯。”

　　龙女冷冷点头，举步向前走去，她在怒然过后，现在很冷静，自然明白翼老说的这个道理。

　　只是一想到又要被这小子勒索，她就心里抓狂，上次付出了一瓶真龙宝血，现在都还没收回来，今后恐怕也拿不回来了。

　　“拿去吧，别撑死！”

　　龙女走来，将龙宫的两株圣药，交给了沈辰，一株是珊瑚状的小树，还有一株像海藻。

　　“呵呵，我胃口大得很，撑不死！”沈辰的笑道。

　　龙女磨牙，很想一巴掌拍散这道灵身，洗劫着那数十株圣药和三件非常完好的神器离开。

　　但权衡之下，她不觉得这样做有什么机会，莫说这里无法穿梭虚空，就算可以，凭借她当前的底气，肯定无法与那个圣主还有那面镜子较量。

　　灵身的强盗头子行为，还在继续，但沈辰本尊，却是不曾耽搁，一直都在吞先天神火。

　　他的肉身已经饱和，被洗礼到了极致，拥有可怕的先天神性，但太极神图还在像无底洞般吞，另外他的道韵本源，也还能沉积不少。

　　远处，诸如兽皇、梼杌、邪灵、神尸、朝歌等最强大的一列妖孽生灵，此刻面色冷冽，他们方才是最勇猛的一批强大，但现在，可供洗劫的目标，已经越来越少了。

　　群雄的洪荒图，基本上皆已耗尽，多少双眼睛，都在盯着新的猎物，可新的猎物却不曾出现。

　　这种情况非常糟糕，只能眼睁睁看着一簇簇先天神火，在周围闪动，却无法打破外围的位面法则屏障。

　　突然，祈神界后方，十几道倩影，姗姗来迟，瑶池的仙族传人来了，正是织云她们一行。

　　此前瑶池来参与九界之行的人很少，原因自然是那位皇天大人，不愿过多的让洪荒图回到九界，只是为了掩人耳目，象征性的拿出了十几块。

　　甚至，连织云她们自己，也万万没想到，那位大人，图谋会如此惊天，竟然是灭世的野心。

　　而今她们一群人的心绪，可谓是复杂难明，当日玉虚子师伯，便曾规劝她们，邀月那疯婆子已经堕落了，未达目的不择手段，切莫在与之为伍。

　　只是那时候，正值九界开启，她们也来不及思考太多，就匆匆上路了，但那时她们已经预感到了仙族中的矛盾，本质上，她们原本还是邀月一派的人的，只是以往不曾替邀月一改仙族往日风貌，征战四方，掠夺圣药灵根，一直都在苦修。

　　而今之所以来迟一步，显然是因为荒殿的原因，此前九界内大变，她们正好成功踏入了不死鸟的荒殿。

　　与神尸相比，她们才真正算是得到了不死鸟的璀璨传承，而前者，当初只是侥幸在里头得到了一小部分造化，就被道法乱流吹飞出来了。

　　正因那时身在不死鸟的荒殿中，她们错过了第一时间接收外界信息的机会，但庆幸的是，当时不死鸟的荒殿，正漂浮在第六域，故而她们虽然来迟一步，却不曾遭到魔潮吞没。

　　不过，此刻她们姗姗来迟，顷刻间，也是感受到周遭局势对自己的不利。

　　那些强大的妖孽生灵，一双双眼睛，就好像是在盯着猎物，而且还有着十几尊神级的战力，也是不怀好意的看来。

　　谁都知道她们是仙族的后裔，以仙族传人的能耐，这个时候才来，身上岂会没有洪荒图，而且为数恐怕还不少吧。

　　那些神级的战力，更是蠢蠢欲动，它们已经不想等这些女人去划开屏障，决定率先动手，杀人越货，夺走洪荒图自己使用。

　　几乎一瞬间，织云等人，就成为了群雄敌视的对象，如此可怕的危局，让几个女弟子，俏脸发白，一旦爆发大战，她们肯定顷刻间就要覆灭，怎么可能与这么多妖孽和十几尊神级战力交锋。

　　“织云，你带她们过来。”

　　突然，一道飘渺灵动的仙音，从前方飘来，天璇仙子开口了，尽管以往织云她们大部分都是邀月一手培养起来的弟子，但毕竟是仙族，她自然不会坐视这些传人惨遭厄难。

　　此言一出，那些已经打算出手的可怕存在，顿时身子一个激灵，没敢再动手，那位圣主已经开口，哪怕是本尊没有过来，也是让群雄倒吸凉气，不敢去触犯这尊禁忌。

　　可是放任十几只肥羊，眼睁睁的从眼皮底下溜走，很多强者，皆是充满了不甘。


第850章 仙物

　　轰！

　　终于，还是有存在出手了，那是三尊神级荒灵，这三者打算劫走洪荒图，立刻飞退，这里无法穿梭虚空，想来就算那二者，有着神明级的战力，也未必能追上他们。

　　突然被三只神级存在的大手笼罩，连织云都是俏脸僵硬，她再妖孽，也毕竟还是个后辈，现在才来，自然不可能点燃神火，根本无法力敌。

　　其他女弟子，面对这等压迫，更是惊惧万分，这不是一个层面的对抗。

　　咻！

　　然而，那三尊神级荒灵，刚一出手，甚至都还不曾迈出半步，一道九彩仙虹，就斩落了下来。

　　噗噗噗！

　　没有丝毫的悬念，三尊有着神级战力的可怕荒灵，在那道九彩仙虹中，刹那间湮灭，像是坠入了天洞，原地只留下三枚耀眼的荒神晶。

　　这一幕，让刚才还想出手的那些神级生灵，从头凉到了脚，神级的战力，反在以往的天地间，决计是不可一世的存在。

　　纵然在大族全面交战中，神级的存在，也很难陨落，在众生眼中，步入神级便可以横着走了，纵然遇到势均力敌的对手，战而不胜，想要活着离开也是轻而易举。

　　可是，刚刚那一幕，那道突然降下的仙虹，磨灭神级荒灵，分明就是犹如斩草芥，看不到一丝的反抗和挣扎，那三尊存在就坠劫了。

　　“圣主莫怪，老夫并无打算出手！”

　　“刚才只是一时贪念上头，并没有真的出击，望仙子明察秋毫。”

　　“这三者其心当诛，我等与他们不一样，无心伤害仙族弟子！”

　　那些已经踏入神级的存在，刚才或多或少，都表现出了贪婪和冷意，但这一霎，确实不顾神级的威严，急忙出声辩解，生怕被误会成与刚才那三尊神级荒灵一伙的。

　　容不得它们不害怕，那位仙子出手，分明就是一击灭杀，若是被针对，连伸冤的机会都没有了。

　　才刚刚进入神级，就陨落在这里，这决计是要憋屈死，九泉之下都难以瞑目。

　　正在群雄中前行的织云等人，满心震撼，她们谁都知道圣主很强，昔年在天地间，是可以齐肩那些霸主的存在，但时隔这么多年不见，而今的圣主已经到了难以仰望的地步，在她手中，神级生灵竟是如此不堪一击。

　　那三枚荒神晶，落入了沈辰灵身手里，织云等人，也加入了洗礼先天神火的队伍中。

　　织云将一群人最近这短时间所得的洪荒图，悉数屈指弹入了前方的轮回神火屏障中，她们自然知晓沈辰他们接下来想干什么。

　　“师尊，织云想要随你一同离去。”

　　织云想了想，连忙出声看着前方那十道仙影，不单单是刚才的救援，她一向很有主见，否则早就成为邀月师伯的棋子了，而今面对那尊皇天大人的举动，也是难以苟同，不想回去与之为伍。

　　“好！”天璇仙子应声。

　　这个时候，后方的群雄，也是渐渐清醒了，他们的机会已经不多，而且现在的情况，根本就是没有丝毫的选择。

　　要么就圆润的离开，别再妄想打先天神火的注意，要么就乖乖掏老底出来。

　　世人皆知那尊圣主命星仙典的造诣，超凡入圣，在其眼皮底下，想钻空子，那下场只会与刚才的那三尊神级荒灵一样。

　　事实上，也正因如此，来的时候，龙女就曾严厉吩咐她的那些古龙魂、神龙魂，莫要跟沈辰这批人抢，那种侥幸只会招来大祸，没有任何机会。

　　清楚了这一点，就连最强大的一列妖孽、强者，也开始逼着自己下决心了，且不论这批人接下来能不能出现奇迹，打通位面去到那传说中的地方，就算不能，这也跟他们关系不大，问题在于现在祈神界已经进入中后段了，先天轮回神火，正在一簇簇的消失。

　　“道友，我族确有一块仙物，名为天仙泪魄！”群雄中，一尊老天鹰大叫，显然也是熬过了心里的一关，决定孤注一掷拼搏这一次了。

　　“天仙泪魄！”

　　群雄皆是心神大震，这块仙物，在太古时代，名声很大，据说为真仙落泪凝聚而成，蕴含着超脱的仙道，曾被无数神圣找寻，却不得踪迹，想不到竟然在这一族手里。

　　“传说中，这是一尊太古大神，从天外虚无空间的混沌海中带回来的，我族与之有渊源，在那位太古大神消失后，侥幸成为它的守护者，此刻被我族供奉万世，视为神明，今日不得已也只能拿出来了，希望道友多送一个名额。”那老天鹰道出了事情，此物放在以往，与他们这一族的生死息息相连，纵然灭族，也不能有失。

　　但现在，谈那些都是空的了，族群消亡，它们这些苟延残喘的人若是也被灭了，那身上的东西，终归也是要落入别人之手。

　　不出所料，它一将这个消息披露，周遭便是有着一双双猩红的眼睛看来，此物在太古时代，引发了无数神圣追寻，传说中，能够从中悟到仙的真谛。

　　而且在很多生灵眼中，仙物应该就是打造仙器的基础，若是能够拥有一件仙器，那真的是威震天地的底蕴。

　　但老天鹰既然敢说出口，自然无惧被人惦记，它们天鹰族的这批人，没有底气跟那些家伙拼，但此物眼下是拿出来与前面那批人交易的，一定程度上，已经是对方的东西了，谁敢来抢？

　　确实没有人敢抢，很多人都在按耐着，觉得这终极的造化之争，一点也不舒坦，它们在这里没有什么话语权，全被那批人死死压制住了。

　　“每一块仙物，都是来头甚大，可以周旋。”古镜传音提醒沈辰，仙物的意义，比神器还可怕，纵然是那片神土中的那些高层阶大神、巨神，也长期在想方设法的寻找这种东西。

　　“好！”沈辰的灵身抬头，答应多送给天鹰族一个名额，允许它们过来四个族人分享先天轮回神火。

　　原本沈辰以为有了这个开头，接下来，还会有仙物出现，但他失望了，倒是还有着人灰头土脸的接受了宰割，但并非仙物。

　　“茫茫虚无宇宙，混沌海像是砂砾般无尽，纵然是混沌仙灵，花费上百万年，也去不了多少地方，仙物的找寻，是一件超乎你想象的事情。”天璇仙子传音揶揄他，觉得这家伙把仙物像的太简单了。

　　从那些得手大人物的经历来看，也许一片混沌海中，就孕育诞生了一件仙物，但多数混沌海，面积比天地还要大，这种寻觅的艰辛，可想而知。

　　轰！

　　突然，变故发生了，一片六芒星大阵，凌空罩下，目标直指沈辰灵身的头顶。

　　竟然真的有人出手，要斩灭它这道灵身，将那快要近百株的圣药夺走，还有那块天仙泪魄。

　　这一击非常突然，而且这宗大阵，竟然散发着一种神秘可怕的波动。

　　“咦？那片神土中的力量！”古镜惊疑出声。

　　那并非天地界的阵法，而是来自神土中的一宗秘阵，可怕而神秘，不知为何会出现在这个位面。

　　它有着不再这片天地五行六道中的秘力，故而几乎要瞒过了天书的感知，若是不出所料，那道灵身将要被劫走了。

　　“轰！”

　　然而，下一霎，沈辰灵身立足的脚下，土地炸开，像是一个无底地洞出现，沈辰的灵身，也是瞬间坠入了其中。

　　哧！

　　六芒星大阵降下，恐怖的秘力神威，瞬间将那里的虚空拧成一团，化为一束芒，飞向了群雄中悄然出现的一个漩涡里。

　　那是一件太古神物，在出手的瞬间，兽皇已经将其催动，率领自己的王军没入了其中，那道芒随后也跟着飞进了漩涡。

　　原本不出意外的话，沈辰的灵身此刻已经落入兽皇手里了，这接连的两轮举动，都是用了神秘可怕的手段。

　　“哼！”兽皇在离去前冷哼，怒不可遏，秘阵未能拘谨来那道灵身，居然失手了。

　　最前方，一个漩涡浮现，沈辰的灵身从那里落了下来，天璇仙子方才在紧要关头，击破九界的地下，将他引渡了过来。

　　咻！

　　同时，一道仙虹冷漠斩向了那个太古神物破开后的漩涡。

　　“呃！”

　　漩涡中，一道道闷喝声传出，有血气喷涌而出，但还是让兽皇和它的王军逃逸了。

　　“那两样都是神土中的东西，不知为何，会落入了这片位面。”古镜出声。

　　“传说中，天兽不是这片位面的生灵，而是曾经从神土横渡过来的存在，这尊兽皇多半便是其后人了。”天璇仙子轻语，她倒是可以用天书追寻坐标，逆杀而去，但眼下时间不允许了，不能因小失大。

　　沈辰的面色，也是很平静，那尊兽皇来头果然不凡，难怪敢冒险动手。

　　这时，凤月妙曼的身影，已经在燃烧，她划出了朱雀本尊，像一颗赤红的烈阳，悬浮在那里。

　　“小娘皮要点燃神火了么？”沈辰轻笑，这小娘皮闷头吞了这么久，终于彻底圆满了。

　　“哼！臭小子，少得意，那不是你的本事，是昊天仙镜给你的荣耀，等着吧，以后还要吊打你！”

　　凤月在烈阳中愤愤不平，她容纳先天神火的数量，终归还是比不上这臭小子，一切都因为那幅太极神图太变态了。

　　其实，眼下她吞没的先天神火，也是庞大的惊世骇俗了，比身后那些妖孽吞没的总数，加起来还要多很多。

　　噗！

　　顷刻间，一簇像是天火神光的炽焰，在小娘皮身上点燃，并非是一簇，而是整个人都笼罩在了神火中，就像是一颗火流星，悬浮在那里。

　　这让群雄变色，从未听说神火核心，可以庞大到将整具身躯都包裹，之前的那些强者，都是头颅中一小簇，就算是一小簇，那也是神级力量的源泉了，古来的封神存在，也多是如此，哪能这么妖孽。

　　“全身化神，好彻底的升华！”连龙女美眸中，都是惊色连连，她的这个竞争对手，丝毫没有因为她身负十二道神龙魂而黯淡，反而依旧是如此耀眼，毫无瑕疵。


第851章 双神火

　　这样的神火点燃方式，古来都几乎是神迹，从今往后，她本身就是一簇光芒万丈的神火。

　　噗！

　　然而，更恐怖的一幕出现了，凤月在全身都燃烧起神火之核后，那傲然的凤鸟头顶，又有一簇非常奇特的神火被点燃。

　　那是一道环状的神火，点燃之后，悬浮在这只朱雀的头顶，像是神帝的神环光辉。

　　“什么？双神火！”

　　后方的众多妖孽生灵，脸色大变，无法相信眼前看到的一切。

　　反倒是龙女，要稍微能接受一些，但也是心中震撼不小，失声自语：“传说中的双神火，你果然比我先一步做到了！”

　　芸芸众生，都只有一道灵魂，所以任你再如何妖孽，都只能点燃一团神火，那些融入体内的灵魂，本质上，依旧不属于自身的灵魂，只是力量的基石，故而也不可能拿来点燃神火。

　　但一些太古神圣却推测，传说中，应该存在双神火，只要体内能够重新祭炼出一道神魂的载体，且升华到足够的神性高度，就能做到。

　　可这太困难了，能够用来祭炼自身第二道真魂的原物，目前揣测中，只有屈指可数的几种，那便是神明之魂、神位道果等等。

　　但就算有了原物，升华过程，也是难如登天，便视为几乎不可能做到，而今这一次，这只朱雀以自身的绝艳资质和此番淋漓尽致的造化，真的开创天地间的神迹了。

　　龙女自己，也在图谋着点燃双神火，她估计，最起码要融合八道神龙魂，才能具备这个基础，故而在未曾完成夙愿的前提下，也只能咬着牙，付出两株圣药的代价，继续过来接受先天神火洗礼。

　　前方区域，凤舞也是欣喜万分，凤月在这一步上的成就，真的堪称万古傲世，现在就看龙女与那臭小子的表现了，除了这二者，没有谁还能具备这种变态的升华。

　　双神火，意味着一尊肉身里，燃烧着两簇神火，那等战力的提升，绝不是翻一倍那么简单。

　　凤月的第二神火，是用神位道果点燃的，而沈辰的那张惊世骇俗的太极神图，多半也具备这等资质，龙女自不用说，她身负十二道神龙魂，那些都是神明留下的精魂，融合到一定层面，肯定也是如此。

　　点燃双神火后，凤月自然也是不再犹豫，一举凝练神魂，封上了神位，自此超脱凡胎，成为了神灵。

　　双神火，凝练的自然也是双神魂。

　　这让后方的那些妖孽存在，一个个都是眼色阴沉，自此之后，它们与这只朱雀的差距，越拉愈大了。

　　最可恨的是刚才这只朱雀，毫无顾忌的尽情呑纳神火，将自身的一切，洗礼到了极致，而它们则是没有这种待遇。

　　鲲摇、碧华、玄龙这三位冥海年轻领军者，还有九灵谷的两位孪生灵女，也是在不久前，点燃了自己的神火，但此刻也是对这只朱雀羡慕不已。

　　“可恨啊，还差一点点，飚不上去了！”

　　前方的人群中，一道有些猥琐的糟老头身影，抓狂的要死，他自然也有无限量吞轮回神火的待遇，可是自身能力好像差了一线，始终无法圆满道韵本源。

　　洗礼了这么多轮回神火，这一步，自然要不了多少时间，就能达到，可是糟老头很心急，现在阵容整体的实力正在飙升，他不封神，都不好意思继续自称强者了。

　　“老头，拿去吧，助你一臂之力！”沈辰哂笑，取了两枚赤红朱果和几滴太阳圣露，还有一些混沌元灵，送给糟老头。

　　“给！”

　　那边，妖女碧华，也没好气的送了一点葵水玄冰和太阴灵珠的粉末给这猥琐老头。

　　“哈哈哈！老夫成功了，九峰老头子，我做到了，回头找你切磋！”

　　片刻后，借助这些神物爬上来的黑机，笑到癫狂，刚一封神，就拿九峰老人开刷。

　　九峰老人是三位灵王中的一位，为九灵谷昔日霸主之一，这老头辈分比它低了几万年，但正因为昔日轻视过黑机，现在这厮怨气很大。

　　“来吧，揍的你这小子满地找牙！”老灵王吹胡子瞪眼。

　　随后，所有人都看向沈辰，他呑纳的神火，几乎快要比肩那位圣主了，却迟迟不见到底，这太可怕了，也让人充满期待，想看看他能点燃怎样的神火。

　　不久之后，太极神图飞了回来，显然也装不下了，已经不知道装了多少火源，而沈辰自己，亦是无论肉身还是道基，都被彻底填满了。

　　哧！

　　下一刻，沈辰通体万丈金色神霞爆发，无声无息，却是极尽耀眼，像是太阳神站在那里。

　　没一个毛孔，每一寸皮肤，都在发光，没有太大的动静，唯有恐怖的气息，瞬间弥漫了开来。

　　沈辰点燃自身神火的方式，与凤月颇为想象，都是整具肉身，都化成了神火之核。

　　这是在这一步极境的表现，唯有毫无瑕疵人道合一，才能踏出这可怕的一步。

　　如此成就，在天地间自然是万古绝艳，是那些大能神圣成长到这一步的体现，然而众人还在等，觉得这家伙，不该如此完结。

　　下一霎，可怕的一幕浮现了，那幅太极神图的光影，在沈辰的背后浮现，像是天地的转轮，徐徐转动间，一团金色的炽焰，还有一团深蓝的冰焰，同时浮现，而后犹如蝌蚪，缠绕转动，画面就此定格在了那里。

　　无论两簇炽焰如何转动，都是呈现两仪交融之态，那两次既然相反的神焰，勾勒着这一切。

　　群雄变色，各方震撼，连凤舞、鲲傲等人，都是倒吸凉气。

　　果然出现异变了，这家伙自身之外点燃的神火，竟然不是一团，而是并生的太阴、太阳双神火。

　　这意味着，而今的他，左右三神火！

　　“这怎么可能？”

　　所有人都无法相信会出现这种诡异的结果，这家伙于身为凝练的神火，竟然双双并生的。

　　这简直震撼万古，在曾经那些神圣眼中，双神火都是一种只存在于想象中的东西，不曾有人真的踏出过，但眼下，这家伙，竟然在奇迹之上，又开创了另一番神迹。

　　三神火的出现，打破了以往的桎梏，可谓是空前绝后，若是曾经那些神圣还活着，恐怕也要为之大跌眼镜。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物，最后的一个层面，便是无量！”古镜悠悠出声，似乎早已料到会是这种结果。

　　顷刻间，群雄皆是默然，感受到了一种可怕的明悟，那种感觉，就像是要超脱于天外，才能把握住这丝契机。

　　三生万物，三神火，便是无限的力量之源，这真的令人震撼。

　　“各人的路不同，殊途同归，无需太放在心上。”凤舞出声，提醒凤月，希望这样的神迹，不要影响到她的道心。

　　两者的路截然不同，这小子意图追寻执掌轮回，而凤月的目标，则是在火道中超脱。

　　一花一世界，到了极致层面，没有什么是单一，数量的概念，已经失去了意义，纵然是在砂砾之中，亦可洞悉乾坤。

　　不过，当前阶段，三神火的点燃，却是让沈辰拥有了可能底气，他除了自身的神力之核，还掌控着太阴神火、太阳神火两团神火之核，究竟能够怎样的表现，无法估量。

　　很快，那两团轮回奥义，也是被沈辰放入了升华蜕变后的太极神图中，这是轮回的载体，当前沈辰已经可以尝试掌控小轮回的手段。

　　多人封神之后，沈辰他们这批人的阵容，一下子就可怕了不少，但情况依旧不容乐观。

　　到了祈神界的后段，路更难走了，有着很多看不见的位面屏障，阻挠在前方，就像是走在人头攒动的大街上。

　　并非每片位面法则中，都包裹轮回神火，也有一些里头空空如也，是单纯的障碍。

　　这些障碍可以绕过去，但却无济于事，这些位面法则碎片，就像是一块块破碎的磁石，吸附着这条位面通道，如果不将其清楚，最后一段愈合的通道，打通的时候，也避免不了受到这些碎片的影响。

　　天璇仙子和古镜，已经开始动了真格，几大族群祖器，也是开始复苏，终于到了最后见真章的时候了。

　　轰！轰！轰！

　　新踏入神级的沈辰他们，也加入到了催动祖器的行列，与凤舞、鲲傲等一起，催动几大祖器，轰击那些碎片，将其磨灭。

　　后方的群雄心头大战，看来这批人，真的要孤注一掷的去打通位面，进入那片传说中的神土。

　　但尽管此刻声势浩荡，依旧没有多少生灵相信，这条路可以打通，曾经的这条通道，集结了所有混沌仙灵，包括那些荒古大能，不知多少古往今来留下过神话的巨头出声，才艰难开辟了出来。

　　那些存在，全都是在神级以上，而那些混沌仙灵，更是踏在了神道的制高点，难以想象那会是怎样的阵容。

　　而眼前的这批人，虽然有着一尊绝代仙子执掌仙器，但总体阵容，明显与曾经的开路者，差点天南地北，纵然孤掷一注，希望也是极端渺茫。

　　渐渐的，前方的轮回神火，已经稀疏了，很多碎片，都是单纯的障碍。

　　群雄中有一些生灵，已经开始撤退了，这条路它们不抱希望，这场争锋，它们也不想参与。

　　如果继续留在这里，魔潮杀至，大魔神、魔神等恐怖存在出手，与这批人大战开来，它们想置身事外都难。

　　而且也难以捉摸，天魔的网开一面，会不会在最后关头放弃，将他们也当做目标，一柄诛灭。

　　随着前路上先天神火的希零，撤退的人越来越多了，很多先天生灵，都原路返回，准备去跟天魔交涉。

　　那些神级存在，也是带着准备庇护的人离开了，纵然它们有着两个选择，但这条路，希望几乎看不见，反之，去跟天魔交涉，顺从那位皇天大人，却可以获得一条生路。

　　而且在新天地孕育之后，天地间生灵稀疏，原先的无数个亿亿万生灵，恐怕留下来的，不到数千万。

　　这意味着，极少数的人，将分享天地间浩瀚无垠的机会，对于活下来的人，未尝不是一种福泽，它们将成为新天地的初代。

　　但并非每个当前在九界中的生灵，都有这样的机会，先天生灵和神级的存在，毕竟是少数。


第852章 路已断

　　能够转身离去的，只是少数，有着数万的生灵，当前只能继续朝前，没有选择。

　　这些人现在也很紧张，他们也难以相信这条路可以打通，因为关于位面与位面之间的桎梏，有着太多的传说。

　　这就好比两片世界的人，不单单只是距离的问题，更是道法秩序的隔阂，这片天地间，唯一成功的例子，便是荒古时代，以混沌仙灵为首的一批巨擎的离去。

　　但当时那件事，堪称是万古的转折点，彻底改变了后来天地格局，几乎荒古时代最强的一列生灵都上路了，那种阵容，今天想想简直无法在脑海中勾勒。

　　而眼下，这批后继者，阵容深度与荒古时代的那一批，差距就不是一星半点了，除了那位绝代现在，其它的人，纵然已经踏入神级，与荒古时代的那批相比，都是要被高高俯视的对象。

　　可就算这条路希望渺茫，这数万天地万族汇聚而来的精英，也只能祈祷奇迹出现，它们现在的处境，可以说生死全系在这批人的战果上。

　　路能够打通，它们也可以跟着前往那片传说中的神土，展开新的征程，若是不然，魔潮席卷而来，一切都将灰飞烟灭。

　　最前方，正在清扫位面碎片的沈辰等人，面色平静，人没有给自己后路走，就犯反而是轻松了。

　　这种层次的力量争锋，主要还是古镜、天璇仙子，还有三大祖器为主，其它的人，哪怕是强大如凤舞、鲲傲这等族主，都是在间接的出力。

　　它们早已位列神级巅峰，此番接受了先天神火的极致洗礼，进阶神明的路，已经一片光明。

　　但在这片天地间，踏上神道需要在天地间证道，这不是一件草率就可以完成的事儿，需要诸多准备。

　　沈辰、凤月、碧华他们，也包括其他人，同样加入到了这场行动中，凤月将从古皇山感悟到的三皇法，传授给了几位重要人物，如此一来，所有人都可以联袂出力。

　　轰轰轰！

　　像是大地在破灭的声音，那种至强的碰撞，让后方群雄心惊胆寒，不敢靠近。

　　随着时间的推移，前方的先天神火，已经很少了，像是山里的蘑菇，不再像开始的时候那样，随处散落的都是。

　　这意味着，祈神界已经进入了后半段，这场天地亿万众生曾经渴望已久的争夺，已经接近了尾声。

　　绝大部分先天生灵、神级存在，都离开了，它们不相信这条路能走通，现在魔军恐怕快要抵近祈神界了，不能再耽搁，必须马上回去交涉，以免无辜陷入这场大战。

　　沈辰他们也不曾阻止，因为不想浪费力气在那些人身上，纵然那些人日后可能成为他们的敌人，但这种敌人，显然不是主要的。

　　若是还能够回归，蓦然回首，也许曾经百舸争流的人杰，早已化为了平庸，路是往前走的，赶不上的人，就会成为别人的风景。

　　清扫碎片障碍，对于当前的沈辰他们而言，并不困难，天璇仙子和古镜大发神威，三大祖器渐渐开始复苏，势如破竹。

　　半个时辰后，前方路已到了尽头，放眼眺望是无边的黑暗。

　　那种黑暗，并不是虚无，更像是一种黯淡无光的屏障，看一眼，都让人绝望，仿佛是来到了天地的尽头，这里就是天边，往前一步，路已断，众生皆要在此回头。

　　若是单纯的要穿越天边，自然可以通过天地与虚空空间交界地带的那些大裂缝，只要能够承受裂缝中的磨难，就有机会去到天外。

　　但进入另一个位面，情况就没有这么简单，需要找准精确的坐标，在两片位面之间，打通一个虫洞。

　　这远比横渡天边的裂缝艰难万倍，某种程度上，需要打破时空的桎梏。

　　时空的领域，一向被视为芸芸众生可望而不可及的东西，纵然踏在神道上，对于时空的领悟，也只是皮毛。

　　而现在，这条路要对抗的，却是两片位面之间可怕的排斥与桎梏，这种难度，连荒古时代的混沌仙灵，都要联袂，可想而知有多么的不容易。

　　事实上，无论从哪一边打通，主要须得打破的，还是当前这个位面的时空桎梏，道理上，那片神土中的人想要过来，会更困难，因为神土的万法秩序等级和位面宽广度，都要远胜沈辰他们的天地界。

　　但也须知，正因为那片神土的位面等级高，那里孕育的生灵，成长速度，可以成长的空间，都远胜这片天地的亿万众生。

　　先天轮回神火，便是从那片神土中溢过来的，那是神土中源力的精华，既然是源力，在那片神土中，自然无处不在，由此也是可想而知神土的总体等级，有多么可怕。

　　祈神界的尽头，九盏明灯沉沉浮浮，像是在等候沈辰他们的到来。

　　在九盏明灯排列的地方，在永恒位面桎梏上，勾勒出了一个溶洞入口般的轮廓。

　　这是九州明灯为沈辰他们选择的出手角度，那显然是最合适的坐标，荒古时代，那些巨擎已经在那里打通过一次。

　　虽然如今路已断，有着近乎四分之一的通道愈合了，重新化为了永恒位面桎梏，但那里既然成功古，说明是一个正确的位置。

　　某种程度上，这倒是为沈辰他们减少了不小的难度，至少他们不用再煞费苦心的寻找位面坐标。

　　轰隆隆！

　　后面远方，祈神界之外，滚滚魔云浮现，天昏地暗，像是末日的延展。

　　魔潮已经进入了第八域，该来的，终归还是来了。

　　“路已断，需要去拼，现在就开始吧！”

　　九州明灯中，一道意志轻语，旋即祈神界入口，一座座古老沧桑的殿宇，像是漫天的星辰连珠，排列着飘了进来。

　　“荒殿！”

　　群雄瞠目结舌，突然间，竟然所有飘荡在九界中的荒殿，都进入了祈神界，那画面，简直是波澜壮阔。

　　要知道，那可是荒古时代那些大成就者留下的道场啊，里头还留有璀璨的传承，纵然是在这等局面上，很多人也是忍不住狂吞口水。

　　轰！

　　终于，排在最前方的第一座荒殿——烛龙道场，率先降下，轰然撞向了九州明灯在位面永恒桎梏上勾勒出来的那个轮廓。

　　这位荒古鼻祖的道场，顷刻间破灭，像是荒古大能的一击，璀璨的光火，统统往前倾泻，不曾浪费分毫。

　　那些荒古大能，对于力量的掌控，已经到了超凡入圣的地步。

　　轰！

　　紧接着，有一座荒殿撞下来，那是九灵天王的一座分殿，轰然破灭后，紧接着，又有七座分殿，像是连珠的流星雨，撞了上去。

　　轰！！！

　　九灵天王的主殿，也在紧随其后，在那个已经一步步打通的位面通道里，绽放出了华丽的光火。

　　说是通道，实际上还没有天边的那些大裂缝狂，现在已经顾忌不了太多，沈辰他们这些人，就算得到荒古大能留下的遗迹相助，也万万不可能打开一条宽敞的通道，只能勉强满足通过了。

　　当然，位面裂缝太狭窄，就意味着充满了诸多未知的凶险，位面法则的影响极大，而且随时都有愈合的可能。

　　这已经是一条艰难的绝路了。

　　轰轰轰……

　　众多荒古大能的荒殿，依次出现，不下上百座，排着队，走向最后的毁灭，那霎那的绽放，只为在位面裂缝中，开凿出先前的一步。

　　九州明灯猎猎发光，不止灯芯，连灯身都开始燃烧了，它在祭燃自己，支撑着这条裂缝，不让它在位面法则牵引下愈合。

　　这也是九州明灯最后的绝唱了，自此之后，九界都将消失在天地间，通道时空崩溃，一切将回到原点。

　　洪荒图不全，这项重任，只能由九州明灯来胜任。

　　“祖先！”

　　“祖先！！！”

　　一座座来头恐怖的荒殿，相继撞向了那条裂缝中，让群雄大呼，因为其中的不少，是它们始祖的道场。

　　每一座荒殿，都只有一击，一击之后便是毁灭，绚烂而耀眼。

　　金凤、圣白虎、葵水玄武、离火朱雀、青龙、腾蛇、貔貅等等荒古大能的道场，相继出现，这些就算不是混沌仙灵，也是初代鼻祖，为混沌先族以后，天地间最早诞生的生灵。

　　另外，诸如紫霞天尊、九灵天王、云霄道人等荒古初期的后起之秀的道场，也是相继出现，这其中，最耀眼的当数三皇五帝的遗迹。

　　只是，天皇的主殿已经被天魔的魔皇兵击碎，飞来的只是一些分殿。

　　像是一个荒古时代的大舞台，在这短暂的时间内演绎，群雄心中的震撼，已经难言于表。

　　这是荒古大能们留在天地间最后的东西了，随着这些荒殿的破灭，自此之后，新的天地间，也只有它们的传说了。

　　咔嚓！咔嚓……

　　位面裂缝中，每一座荒殿破灭后，都会传出像是空间裂开的声音，这条路真的很难，那些绚烂的光火，也仅仅是能震开一小段裂缝而已。

　　这等层面的力量，若是统统倾泻到外界，足以让大地沉沦，不朽的传承走向毁灭。

　　位面时空的桎梏，超乎想象，那就像是众生与万物的枷锁，而今，沈辰他们需要做的，便是冲破这道枷锁。

　　轰隆隆！

　　一尊被天罚笼罩的荒古异兽，驾驭一片雷海而来，十几座道场，围绕着它流转，毅然冲向了裂缝中。

　　下一霎，神雷涌动，整条裂缝中，都化为了紫电的海洋，无尽的力量，在破灭中，向前灌注。

　　雷劫兽残念驾驭的这一击，惊天动地，在裂缝中，打开了很长的一段距离。

　　蹬蹬蹬！

　　苍穹上，一尊金色神影，大步踏向前方，人皇伏羲的威武神姿再现，一拳砸出，自身亦是深陷进了那一拳中，万法归宗，像是永恒战力的极致演化。

　　那一击让沈辰心血澎湃，感慨人皇之姿霸气万古。

　　大片的荒殿中，有着一些，内部的残念还很强烈，故而将荒古大能的道法再现，荒殿都在一刹那凝练，施展出来了极端恐怖的一击。

　　而有的荒殿内则是仅有一丝意志，这并不能用来衡量这些荒古大能的强弱，多半是那些大能离去前的想法诧异，有的要对后世得到传承的人指点一些迷津，故而在道场内，铭刻下了念力，而有的则是没有这种想法。


第853章 冲击位面

　　到了最后，祖龙、祖凤、混沌、幽暗鲲鹏这些超级巨头的道场，也是相继飞来，落入了裂缝中，滔天的异相，在祈神界流转。

　　群雄皆是翘首期盼，这些荒古大能遗迹的出手，让它们稍微有了一些希望。

　　咔嚓！

　　当最后一座荒殿破灭开来后，位面裂缝深处，那恐怖的波动，已经有些沉闷回荡。

　　这说明裂缝已经打通了很长的一段距离。

　　“上路吧。”九州明灯不再多言，让沈辰他们这批人进去，后面的路，需要他们自己去打通。

　　“走！”

　　天璇仙子祭出青铜大门，承载着众人，准备飞向那条黑暗的位面裂缝。

　　“等一下，我也想加入！”

　　临去前，龙女带着十几名老仆，飞了过来，终于还是做出了选择，不愿留在这片天地间。

　　龙女心很大，她不想接受众生印，亦是不想活在天魔和瑶池的阴影下，可以想象，新的天地中，定然是这两宗势力得势。

　　天璇仙子瞥了一眼，并未阻拦，沈辰等人同样没有拒绝的意思。

　　不管往后是敌是友，最起码，眼下龙女确实是一股不俗的战力，她自身已经极端强大了，在此之前，也是无声无息的点燃了双神火，融合了多大八道神龙魂。

　　而且，那些龙魂，也是庞大的即战力。

　　更重要的是龙女手中，执掌有龙族祖器——水晶龙珠，据说所有混沌仙灵中，祖龙是唯一祭炼出了两件祖器的巨头，其中的一件，便留在了天地间，后世真龙绝迹，被深海中的龙宫执掌。

　　此前龙女与凤月一样，有所顾忌，不能太过动用龙珠，但而今她已封神，位面裂缝中，更是不再受九界秩序的影响，可以尽可能的复苏这件祖龙祖器，贡献非凡。

　　龙女似乎也知道沈辰等人不会拒绝自己，落下后，嘴角一挑：“你小子那什么眼神，放心好了，到这一步，本宫没心思再算计你们。”

　　“是吗？我怎么觉得你跟上来，是为了图谋祖龙和雷劫兽的道统。”沈辰晒笑道。

　　天地变局，以往的一切势力争斗，都是化为了云烟，而且本质上，他们倒也还没什么深仇大恨，以后的事儿不管，当前沈辰并不抗拒这小妞加入。

　　“本宫这是光明正大的诉求，并非算计。”龙女淡淡笑道，并未否认沈辰的说辞。

　　她跟上来，除了一系列的想法，也确实有些眼红祖龙和雷劫兽的法，这对她至关重要。

　　而且，正如沈辰所想的那样，今后彼此间，倒也无需再争强斗狠了，若是将来还想回归，对付那尊皇天大人和天魔，定然不是谁一己之力就能做到的事情，需要联合。

　　“不过你小子也别嘲讽本宫，论诡计，你可不比本宫差，不仅改头换面瞒过了凤月，还混到了别人的联盟里当小兵。”龙女随后也是似笑非笑的反唇相讥。

　　这话无疑是揭开了凤月和紫风等人的伤疤，尤其是前者，居然一路上都被小胖子戏弄，现在还气的牙痒痒，只想找机会吊打镇压他。

　　青铜大门飘起，一层九彩光幕坠下，笼罩了这扇大门，将众人包裹在其中，飞向裂缝深处。

　　后方的群雄见状，也是犹如蜂拥般超里头掠去。

　　啊！

　　但最先进去的一批人，很快便是有着惨叫声传来了，死在了可怕的分割之力下，也有着一些，生生被位面排斥之力压爆！

　　血光从入口挥洒而出，结果让很多修士心凉，这条裂缝并不完整，算不上很好的通道，里头还有着可怕的位面法则飘荡，毁灭罡风流转，那些东西对于生灵而言，简直是灾难。

　　很多人清醒了下来，这条路纵然打通，对于它们而言，依旧是希望渺茫，路不好走，充满了可怕的凶险。

　　不少人都心生畏惧了，那些几乎是它们难以抗拒的力量，可是一回头，看到滚滚的魔云，正在不断的靠近，这些万族精英，又悲哀的意识到，它们同样没有退路。

　　“不要太多人聚在一起，拉开距离，这样受到的威胁要小很多！”

　　有强者大叫，懂得一些时空的奥秘，在这种位面通道中，生灵就像是在沙漠中前行，若是太过聚集，容易引发更强的排斥与毁灭之力。

　　诸强恍然，随后不敢再成群结队，而是单独上路，他们没有那批人的底气，只能三分靠实力，七分靠运气了。

　　绕是如此，也不断有着生灵在裂缝中陨落，血气弥漫在狭窄的空间里。

　　最前方，沈辰等人的进展，亦是不顺利，这并非是一条笔直的通道，而是如同冰层断裂后出现的裂缝，凹凸不平，有的地方非常狭窄。

　　可怕的毁灭罡风，像是一道道利刃，从周遭划过，那是位面裂缝中，挤压出来的可怕法则碎片流，一旦被击中，连神级生灵都要受创甚至陨落。

　　还有，在一些狭窄的位置，那无形的可怕压力，也是非常强烈，连青铜大门外围的那层光幕，都被压缩的变形。

　　随着那种压缩，里头的人，也是承受了难以想象的压力，稍弱一些的，已经开始七孔流血，令人毛骨悚然。

　　沈辰拉着含烟，将古琴、钟灵她们统统叫到了身边，金身光芒笼罩了她们，沈辰在硬抗这种像是要磨灭一切的力量。

　　天璇仙子就站在他身侧，纵然要承担开道的主力，也不愿离开太远，生怕沈辰和姑娘们再有任何闪失。

　　古镜悬浮在一群人头顶上，混沌雾霭垂落，也在帮它们分担压力。

　　几位族主，也在极力庇护自己的族人，所有人都是脸色凝重，真正可怕的正途要开始了，这条位面裂缝，将会是它们的鬼门关，最终能有多少人活下来，谁也不知道。

　　这还是刚刚开始可以，当前的裂缝已经打通，等到了尽头，天璇仙子、古镜和几大祖器，都要将精力集中在打通裂缝上，皆是恐怕真的没有多少精力来保护众人了。

　　呼！

　　突然，一道像是空间碎片凝聚成的罡风，犹如开天利剑，击穿了那层光幕，落下的位置，三道人影，当场炸开，被绞杀成了血雾。

　　天璇仙子美眸一凝，那个被击破的窟窿，瞬间修复，这些毁灭罡风，连仙道之力凝聚的光幕，都可以击穿，青铜大门现在也只能尽量规避，但终归会有纰漏。

　　开始有人陨落了，那是暗夜黄莺族的三名强者，在这等力量面前，它们甚至都来不及惨叫一声，就灰飞烟灭。

　　所有人，包括黄曦、黄玄燕等人，都是紧咬牙关，没有吭声，这是注定的结果，厄难吃啊刚刚开始。

　　接下来的一段距离，再度有着几道毁灭罡风，突然在裂缝间凝聚扫来，有的并未落在有人的地方，但却将青铜大门直接击穿了，还有一些，落到了有人的位置上，虽然力量被那层光幕消弱了不少，但依旧带来了可怕的杀劫。

　　不到一刻钟里，青铜大门上，已经有着数十人遭劫，他们的同伴，眼睛都红了，但都是强忍着不吭声，也许，下一个就是轮到自己了。

　　连几位族主都是感受到了莫大的压力，它们的庇护范围，皆是很有限，而且纵然在庇护范围捏，也未必能够保证族人的安全。

　　“开！”

　　天璇仙子素手抬起，青铜大门像是一根面条，被拉长了开来，所有人站立的位置，大多都分散了开来。

　　这么做，也是迫于无奈，虽然他们有着几重保护，但人站立的太过密集，同样非常不利，容易招致杀劫，而且一旦杀劫落下，极其容易造成突然间大片人马陨落。

　　“我穿你们一枚命星印，可以尽可能的感知危机降临到自己头上，在这扇青铜大门上，你们可以尽力移动规避。”

　　天璇仙子做出了应对之策，屈指弹出一枚枚星图缩影，铭刻到每个人的眉心，青铜大门的延展，则是让众人获得了更多的活动空间。

　　她虽然惊天能耐，但也不可能将很多精力，放在此刻庇佑众人上，必须将更多的力量，留待打通最后一段桎梏上，否则一切都将失去意义。

　　众人也理解这位绝代仙子的苦衷，故而在获得命星印结后，都是展开了自我保护。

　　说是自我保护，但多数人显然对策，都是在已经延展开来，像是一艘巨船的青铜大门上移动，一旦感知到危机，就立马移动位置。

　　当前位面间的压力，那层光幕已经为众人扛住了大部分，众人真正的威胁，来自于那一束束毫无规则，出现的毫无征兆的毁灭罡风。

　　那些凝聚在一块的细小空间碎片，是多数人都对抗不了的力量，事实上，就算是已经踏入神级的少数人，也看不了几下，而且面对那种很粗壮的毁灭罡风，它们也只能避让。

　　心神中种下命星印后，众人暂时获得了天书的一些能耐，可以稍微提前感知那种毁灭罡风袭来的轨迹。

　　但这也是一种刀尖上跳舞的活命举动，哪怕是沈辰和柳含烟的天书造诣，在感知到危险临头的时候，反应的时间，其实也是稍纵即逝。

　　噗噗！

　　渐渐的，周遭的毁灭罡风，愈发密集了，所有人都在移动规避，但还是有着一些人，慢了一步，横死当场。

　　“啊！”

　　“怎么会这样？”

　　“为什么这样令人绝望！”

　　而在后方，裂缝中不断有凄惨叫声传来，那些迫于无奈跟上来的强者，此刻就像是在箭雨中穿行，每前进一段距离，都会陨落大片人马，异常的惨烈。

　　他们中，妖孽存、神级强者在都做出了另一个选择，留下来的人，极端厉害的强者，寥寥无几，注定是要在这条血路上九死一生。

　　但没有人改变这一切，此刻沈辰他们都是自身难保，这些逃命者，就看他们自己的造化了。


第854章 仙魔战

　　终于，穿梭在最前方的青铜大门，终于抵近了裂缝的最深处，此时那古老沧桑的门面上，已经留下了很多窟窿，触目惊心。

　　“不要保留，全力出手，我会引导你们的力量，悉数向前倾泻，不会反噬我们自己。”

　　在靠近断路百余丈的时候，天璇仙子轻喝，接下来未打通的那些，就只能靠他们自己了。

　　所有人重重点头，最有能耐的一批人，皆是手段尽出，不会在隐藏什么，而逊色的那些人，除了躲避杀劫，也要源源不断的倾注灵力，相助几位族主复苏祖器。

　　没有任何的侥幸可言，这个时候，连龙女都拿出可怕底牌了，八道已经融合的神龙魂，在体内相互辉映，让她的气息，瞬间暴涨到了极端恐怖的层面。

　　宝瓶中，所有古龙魂、永恒龙魂飞出，像是有着数百道龙影，在这位宫主周身游动。

　　那四道尚未融合的神龙魂，也在体内湛湛发光，龙女的美眸中，像是有着古老的龙族语言被激活，那是铭刻在她血脉中的记忆。

　　水晶龙珠这件龙宫祖器，光芒耀眼，有着万龙朝珠的可怕异相浮现，轰然砸向了前面那永恒的位面桎梏。

　　当前绝不是遮遮掩掩的时候，若是通道不能打通，等待她这位龙宫之主的命运，恐怕也好不到哪里去。

　　神凤钗、北冥神剑、九黎图、离火炉，还有此前沈辰勒索到的几件神器，统统开始被复苏，冲向了通道深处，像是一柄柄天锤，开凿着位面桎梏。

　　最深处，已经被光火淹没，像是有着一颗炽盛的太阳，悬挂在那里，这等层面的力量碰撞，瞬间就可以将青铜大门上的生灵抹杀一大片。

　　但好在有着九重天的光影，在前方凝练，爆发仙道气息的同时，也是牵动着所有的力量，向前倾斜。

　　古镜从未有过的打发滔天神威，混沌剑罡如暴雨梨花般倾斜，那幅已经修复的炼神图，在它五行源力的催动下，瞬间实现了极尽升华，爆发出了神器最强的攻伐，轰向深处。

　　恐怖的景象中，肉眼可以看见，那永恒的桎梏，就像是坚冰，在大片可怕力量的消磨下，寸寸的融化，裂缝通道也是不断的向前推移。

　　但也正因重点放在了开辟位面通道上，而且到了深处，此刻周遭“刮起”的毁灭罡风，更为密集了。

　　青铜大门的进展，已经随着到达最深处而几乎停滞下来，只能跟随着裂缝的延展，缓慢先前移动。

　　上面的人，承受了可怕的杀劫，如最初预料的那样，到处都在有血光炸开，哪怕是沈辰他们，也是有着为数不少的人，要永远埋葬在这条艰难的路上。

　　砰！

　　一尊小青鸾，疾速闪动，险而又险的避过了一束毁灭罡风，然而脸上才刚刚浮现出些许庆幸，就炸开在那里。

　　它落点的位置，随后又降下了一束杀劫！

　　这已经是凤族陨落的第五个生灵了，最前方，凤舞眸子冷冽，并未去理会，这一霎，她只能逼着自己心如铁石。

　　若是想去庇护那些族人，最终的结果，很可能是谁也保护不了，那毁灭罡风带来的杀劫，纵然是它们那等级数的强者，也扛不住几下。

　　而今唯一的机会，便是咬着牙，坚持尽快将通道打通，否则所有人都要陨落在此。

　　至于那些族人，只能靠他们自己了，是否能活下来，需要去拼！

　　皇庭的人，也是死伤惨重，之所以有伤者，并非是那些人能耐高，而是它们并未被杀劫正面集中，只是恰好在附近，遭受波及。

　　那种波及也是毁灭性的，位面碎片罡风波及到身子的哪个地方，哪个部位瞬间破碎。

　　眼下很多人，已经只剩半截身子，甚至有人只剩一颗头颅，保存着元神，在到处躲避。

　　这凄惨的场面，纵然众人早有准备，还是忍不住心头发凉，感到绝望和惶恐，周身的同伴，一个个相继死去，毫无半点挣扎的余地，像是另一种无法抗拒的屠杀。

　　很多人早已眼睛赤红，披头散发，胸腔内像是有着滔天的怨气想要怒吼，它们不恨走上了这条穷途末路，只恨天道无情，让这条路太难。

　　“不准叫，谁叫我杀谁！”

　　凤月叱咤，她也是全身浴血，那是别人的血，前所未有的点燃了这只朱雀的怒火，她要抗争，要与天夺命，绝不甘心湮灭在这条绝路上。

　　梦禅蛾等几个姑娘，脸颊上，眼泪簌簌流淌，无声无息，很多画面不忍直视，许多曾经熟悉的面孔，都在眼前炸开。

　　沈辰漠然的看着这一切，心头为每一个陨落的人悲悯，这笔恨意，他悉数放在了皇天和那妖妇等人身上。

　　若是有归来的一日，沈辰要沐浴魔血，剑指苍穹，将那位新天地高高在上的主宰，斩落九霄，此生不达此愿，誓死不休！

　　“漓锡姐！”

　　梦禅蛾终于大哭了起来，她看到此前一路相伴的漓族女子漓锡，被一束毁灭罡风磨灭，香消玉殒，无法接受这个现实。

　　凤月在一侧咬牙，说过的话，终归还是无法兑现，无论如何，她也无法对这娇俏丫头出手。

　　前方的主力，凤舞、鲲傲、灵王等人，已经封闭了自己的心绪，眼中噙满了漠然的冷意，目光紧紧盯着前方。

　　他们不再去倾听，生怕动摇自己的意志，在他们身后，无论冥海、凤族还是九灵谷，都不断有人死去。

　　沈辰伸出金色的手掌，在梦禅蛾俏脸上轻轻一抚，柔声道：“这一刻，我们便是神魔，神魔无情，只有满腔战意，抛头颅洒热血，只待日后剑指青天，斩断黄泉！”

　　龙女闻言，眸子中光芒复杂，此番龙宫并未来太多的人，但这绝非是幸运。

　　龙宫麾下的生灵，超乎一般人想象，起码有着陆地上的三分之一那么多，她是亿亿万海族生灵的女皇，但而今，一闭眼就能恍然感觉到，浩瀚的汪洋，已经化为了血海，她的子民，已是沉沦在了血劫中。

　　轰隆隆！

　　突然，位面通道后方，有着可怕的动静传来，此刻在通道入口，魔潮已经涌动而至。

　　魔女冥寒踏足在魔潮的最顶端，像是盖世女魔皇，统御大批魔众，十几尊魔神和两位大魔神，坐镇左右，一个个面色冷漠的像是地狱的来客。

　　哗！

　　撒都魔神手中，天魔战刀无情挥下，斩向了入口周围排列的那九盏明灯。

　　这件魔皇兵，此前曾被这尊魔神拿来玩弄，举手投足间，山河磨碎，群山在天魔战刀下，像是纸糊，日月星辰都要被斩落。

　　然而，那像是要开天辟地的一刀，却从九州明灯上穿过去了，轰击在位面桎梏上，斩出一条狰狞的位面沟壑。

　　“没有用的，它已经与九界交融，除非你将九界斩碎，否则这九盏灯动不了。”魔女漫不经心的一笑，到了一步，她不觉得那些家伙，还有什么机会。

　　通道尚未打通，进退无路，倒是可以瓮中之鳖。

　　“撒都，玩够了，就将天魔战刀拿过来。”那尊血瞳大魔神，冷冷出声。

　　“是！”撒都魔神只能将魔皇兵交出，而今它距离大魔神的层面，也不远了，但尚未臻至那一步前，但这对兄弟面前，还是要恭敬一些。

　　血瞳大魔神接过战刀，粗壮手臂间，魔气像是浪潮般涌入，下一刻，天魔战刀被它祭出，轰向了位面裂缝中。

　　“让本座来试一试那件仙器的锋芒！”

　　血瞳大魔神咧嘴冷笑，此前它们未能在魔潮中，拦下沈辰二人，那是因为魔皇兵不在身边，但现在，一切都该结束了。

　　咻！

　　位面通道深处，天璇仙子自然也是感知到了那件可怕的魔皇之物杀来，素手抬起，一片六重天的仙链交织，往后扫了出去。

　　轰！

　　恐怖的一击，位面通道都在震颤，而夹杂在中间的那数万名万族精英，终归是在这场对碰中，走上了末路。

　　数息后，位面通道内汩汩流淌河流，像是一条地下暗河在涌动，涌动的是鲜艳的血水和碎肉。

　　两道超然之物交锋，夹在其中的生灵，无论它们曾经在族内如何风光了得，都是犹如蝼蚁。

　　也许从一开始，这条路就不是为它们准备的，它们没有如，只有绝望的等待屠戮。

　　天魔战刀与六重天的仙链，在通道中交锋，不相上下，一波波的爆发着可怕的余波，冲击两端。

　　古镜发威，阻挡这一端的冲击，而出位面入口处，却像是天洞在爆发光火。

　　“哼！”

　　魔女冥寒略有些不满，瞥了一眼血瞳大魔神，自己接过了天魔战刀的主导权。

　　刹那间，来自天魔皇族的召唤，让这件魔皇兵可怕爆发，在裂缝中，搅动起无边魔云。

　　魔皇兵与仙器一样，都无需复苏，究竟能够动用多少威能，全看执掌者对其的驾驭程度。

　　这是魔女与天璇仙子，第一次正面交锋。

　　又一重天的仙链，加入到了争斗中，魔女越战越是心惊，喃喃自语：“这件仙器升华了，似乎已经超出原先的那些！”

　　天地间，最懂仙器之威的，并非是金乌一族，而是天魔，在荒古时代，仙族曾以仙器，与它们开战，一次次将天魔逼回去。

　　直到后来仙器承担的任务，越来越大，无法再轻易动用，天魔才寻得良机，在上古末期，对这片天地发动了大举攻伐。

　　但那一次，世人都不知道，又有两件仙器出世，将天魔一族在最后关头，赶了回去，且震塌了暗黑魔界连通天地的通道。

　　在天魔眼中，它们最大的敌人是混沌仙灵和仙器。

　　“主上，我等阻力！”

　　知晓了而今那件九天仙琴的与众不同，两尊大魔神，还有十几尊魔神，也是纷纷出手了，召唤暗黑魔界的力量，加持道天魔战刀上。

　　位面通道中，第八第九重天的仙链飞来，作为回应。


第855章 苦战

　　魔女携带十几尊魔神和两尊大魔神，合力催动了那件可怕的魔皇兵，在位面通道中，爆发出可怕的滔天魔威。

　　这一件魔武，自身便是极端可怕，要不然，也不会被天魔拿来对抗仙器，而今加持了众魔神的力量，更是可怕到了极点。

　　位面通道尽头，天璇仙子有几分凝重，做为回应，终于动用了八九重天的力量。

　　九天仙器现在被一分为二，现在是二分之一的力量在此，而那件魔武，也是不全，这种层面的争锋，难分难解。

　　守在通道入口的魔女等人心惊肉跳，它们自然清楚，相对而言，天魔战刀的完整度更高一些。

　　更为重要的是，眼下天魔战刀上，还加持了十几尊魔神和两尊大魔神从暗黑魔界勾动来的力量。

　　如此手笔，都不能在那只占一半的九天仙琴面前讨到丝毫的好处，这件仙器的可怕，真的超乎想象。

　　事实上，情况比他们想象中的还要糟糕一些，此时天璇仙子虽然在与他们争锋，却依旧有着一部分力量，在继续开辟前路。

　　青铜大门上的伤亡渐渐在扩大，在这里，战平对他们意义不大，必须尽快将这条位面裂缝击穿，离开九界。

　　魔武与仙器之间，在荒古时期，不止一次争锋较量，天魔与仙族的大战，历来也是以此为重要的影响力。

　　从强者数量上来看，仙族几乎任何一个时期，都要逊色于天魔，这也正常，天魔数千万数量，却完成主宰了一片暗黑魔界，掌控着那里的力量，成长潜力和高度，甚至不逊色于传说中那片神土的生灵。

　　而仙族，身在广茂的天地界，它们只是亿亿万众生中的一员，而且这片天地虽然大，但力量等级，明显远远无法与神土媲美，生灵想要在这里变强，自然不容易。

　　这种状况到了荒古时代结束后，更是尤为的显著，荒古时代，还有着众多混沌仙灵、大能相助于仙族，一同对付天魔，但那些大能离去后，仙族不仅失去了一众帮手，因为血脉传承等多方面的因素，自身也是在走下坡路。

　　但任何一个时期，天魔也从未真正占领过这片天地，这关键的原因，自然是仙器带来的平衡。

　　荒古时代后，仙器可以动用的次数，虽然一次比一次少，但在与魔武的争锋中，历来都是占据上风。

　　仙器与魔武孰强孰弱，其实天魔的历代皇者，其实自己也心知肚明，魔武几乎是力量的巅峰，但仙器却有着超然的仙道气息。

　　此番纵然心知那女人身上，只剩下一半仙器力量了，但魔女等亦是没有小觑，它们心知仙器的可怕。

　　绕是如此，大战爆发后，它们依旧未曾如预想中那样，势如破竹的取胜，这件仙器与曾经它们交锋过九天仙琴，大不一样了。

　　两根琴弦的续接，似乎让这件仙族历史上最为特别的仙器，愈发的与众不同了，就像是真的凝练九重天，在与天魔战刀争锋。

　　两尊大魔神眸光明灭不定，此前主上说的不错，这件仙器太过不凡，纵然是它们双双出手，在没有天魔战刀的情况下，也难以取胜，顶多就是能够自保而已。

　　“这些人必须留下，否则日后定将成为我天魔的威胁！”

　　血瞳大魔神开口，从这件仙器上，它看到了一丝威胁，连暗黑魔界最强的几大魔武之一，但要逊色于这件仙琴，若是放任这批人离开，今后真的是一个潜在的祸患。

　　“将之前收纳的血气，释放一部分出来，血祭天魔战刀！”

　　魔女冥寒冷冷点头，亦是清楚这个道理，眼下那条通道并不宽阔，主要是两件至高存在之间的碰撞，很难展开全面大战。

　　“好！”十几尊魔神闻言开始行动，一只只庞大魔手袖袍中，血气如山洪奔涌，没入了那条通道中。

　　这些都是此前魔潮清扫而来，一路上淹没的生灵所留，同时，位面裂缝中流淌的血水，也是被天魔战刀摄取而去。

　　这柄可怕魔武刀面上，很快便是有着一抹妖异的血色浮现，霎时间，像是有着一片血海浮现，战威更加可怕了。

　　它不仅自身在发威，也在加持外力。

　　天璇仙子面色冷凝，迫不得已，以只能分出更多的精力，对抗那件魔武。

　　这等层面碰撞爆发出来的劫光，一旦倾泻进来，纵然是神级的人，都是难以承受。

　　局面对他们非常不利，在这位面通道的尽头，他们承受了三方面的压力，既要不断的往前开凿，又要迎战天魔，同时还要承受裂缝间不断涌动而来的毁灭罡风。

　　随着时间的推移，死伤正在扩大，一整道青铜大门上，都在汩汩流血，来的时候，有着数百人站上了这扇门，但而今，早已死伤过大半。

　　许多尚且还侥幸活着的人，满眼赤红，但却改变不了什么，那种极致的碰撞，在位面裂缝中展开，使得这条原本就摇摇欲坠的通道，愈发动荡了。

　　而动荡的结果，就是让裂缝间的毁灭罡风，愈发密集肆掠了。

　　这样的消耗，他们似乎承受不起，不断的有人死去，连凤舞、鲲傲等人，都是心有悲戚了。

　　他们中最强的存在，被魔女率众拖住，陷入了僵持，开辟前路的速度，一下子就缓慢了下来，若是这位仙子无法抽手，那原本便是已经希望渺茫的路，将会愈发令人绝望了。

　　轰！

　　突然，祈神界入口，一座浩瀚的巨影，悬浮飘来。

　　那竟然是一座岛，庞大无比，漂浮到祈神界入口，大地都蒙上了一片巨大的阴影。

　　这座岛降下后，突然爆发梦幻神光，一道道梦幻的身影，像是千军万马，从光火中冲出，浩浩荡荡的扑向了祈神界尽头的那片魔众。

　　这一幕让人眼晕，像是亿万生灵同时暴动，整个祈神界内，瞬间被这些梦幻身影所淹没，像是一片毫无死角的梦幻潮汐，蜂拥进了祈神界中。

　　与此同时，那座巨岛深处的一片梦幻湖泊中，那座小孤岛上，一株直通苍穹的老树，凝结出了一颗颗光团，像是熟透的果子，从树上坠落了下来，也是飘向祈神界尽头的魔众。

　　“世界树老爷爷和梦幻岛来了！”

　　位面裂缝最深处，躲在梦禅蛾怀里的小萌龙惊喜万分，像是遇见了自己的亲人一样，欢欣雀跃。

　　少女琼曦也是面露喜色，她此前并未点燃神火，但也跟着洗礼了不少先天神火，此刻自然知道是谁出手了。

　　而在祈神界中，面对那可怕的梦幻浪潮，还有那些极速飘来的光团，所有魔众心惊，转瞬间，就有大片魔众被梦幻浪潮的光影淹没四分五裂。

　　那些飘来的光团，同样可怕，竟然分裂开来，犹如一颗颗蒲公英的种子，漫天飞舞，坠落之后，竟然落到了天魔的皮肤上，生根发芽。

　　一尊尊天魔，以肉眼可见的速度，身上长出了一株小树苗，而自身，则是像被抽干了一样，轰然倒下。

　　一些强大的魔众，极力的想去磨灭身上的猛然就生根发芽，茁壮成长起来的那种梦幻种子，可皮肤表面，却被附着了不止一粒种子，转瞬间，就榨干了。

　　更为可怕的是，那些落到了强大魔众、魔将身上的种子，茁壮成长起来后，竟然又结出一个个光团，分裂成新的种子。

　　令人毛骨悚然的一幕，就像是一片荒草在某个地方疯长，一发不可收拾，甚至比那个还要可怕。

　　这是生的力量，但一转眼，却化成了死亡的噩梦，那株老树，像是将生与死的梦幻，模糊了界限。

　　后院起火，魔女和一群魔神大惊，有极端可怕的存在降临了，正在后方袭击它们，而且手段恐怖。

　　“一座岛，一棵树！”

　　两尊大魔神心惊肉跳，这怎么可能，这一岛一树，竟然连他们兄弟，但感受到心悸。

　　这显然是超越大魔神层面的存在，竟然会诞生于九界中。

　　大批的魔众，在梦幻光影与梦幻种子中被击毙，而且退无可退，就像是绿洲正在被荒漠吞噬，无法阻止这一切的进展。

　　连魔神伟岸的魔躯上，都不断有种子生根发芽，那些一下子就疯长起来的小树苗，竟然连神明级存在的精气，都能摄取，虽然魔神可以凭借自身的可怕战力，将其化解。

　　可这种不胜其烦的清晰，他们就像是在冰雹中无处藏身的动物，长久下去，终归要被一点点的消磨殆尽。

　　一座岛，一棵树，发动的是群袭，却连两尊大魔神，都不得不出手应对，为魔女阻拦那些梦幻种子。

　　看似小小的一粒种子，却可以将神级魔将的精气吸干，关键是这东西千千万万，源源不断，连两尊大魔神都有种预感，若是一直呆在其中，它们也会被耗死。

　　而那不断扩张侵袭而来的梦幻光影浪潮，就像是拥有侵蚀万物的力量，更是让这些魔神、魔将感到了不安。

　　这是何等可怕的结果，就在他们围堵沈辰那批人的时候，一座岛一棵树的降临，竟然让后方陷入了无法忽视的威胁中。

　　位面裂缝深处，借助着天书，沈辰感受到了外面的动静，心头震撼的无以复加。

　　凤舞等人也是如此，它们都知道那座岛很强，但万万没想到，一座岛，在萌发意志后，竟然可以如此可怕。

　　这打破了生灵的常理，还有那颗老树，漫天飞舞种子，看似毫不起眼的东西，却让人感到恐惧，连大魔神都要认真应对，而且似乎正在陷入不利的境地。


第856章 时空

　　“世界树老爷爷，还有岛神真厉害！”绿裙少女琼曦，眼里直冒小星星，她虽然是外来者，但坠入梦幻岛的时候，还在襁褓中，一切的记忆，都萌生在这座岛上。

　　是那座岛赐予了她生的环境，是那颗老树，抚育了她，虽然少女的心性很自然，一切都是恬静平和，但这一霎，依旧是犹如见到了两位至亲的长辈，大眼中直冒小星星。

　　“路要靠自己走，小龙，你可以帮自己，也可以帮他们。”

　　祈神界外，那颗老世界树开口，声音沧桑悠扬，在提醒小萌龙。

　　“可那些桎梏太厉害了，我动不了！”小萌龙迷茫的在梦禅蛾怀里抬头，不知所措。

　　咻！

　　突然，一颗七彩种子，从老世界树上脱落，化为一道流光，飞跃魔军，没入了位面通道中。

　　片刻后，那颗七彩种子，飘到了梦禅蛾近前，没入了小萌龙胖乎乎的身子中。

　　没有生根发芽，却有着一片宛如记忆之光的曦辉，在小龙娇憨的身子上喷薄，它脑袋上，竟然有着一对龙角，冒了出来，那对五彩斑斓的双翼上，竟然也是变的晶莹透明。

　　“我好像记起了一些什么，但记不太清楚……”小萌龙有点发呆，像个孩子在轻呓。

　　“记不清不要紧，以后都会慢慢想起来的，让那个女仙阻力一臂之力，凭着有限的记忆，去冲击裂缝，我和岛神为你们争取一次机会！”

　　老世界树的声音很慈祥，让小萌龙和少女琼曦，都是如沐春风。

　　“小偷你准备发力吧，我听岛上的那些老幻神前辈说，以前的你很厉害哩。”少女琼曦笑盈盈的说，伸手捏了捏小龙胖胖的身子。

　　“是么，我怎么不知道？”小萌龙有些害羞，但也是扑绫一下，从梦禅蛾怀里爬了起来，摇摇晃晃的飞起。

　　“小龙你要小心点啊。”梦禅蛾丫头很担心，大眼中，噙满了关切和害怕。

　　刚才那道悠扬沧桑的声音，他们也听到了，那颗老世界树，竟然让小萌龙去冲击位面桎梏，这太吓人了。

　　那东西，连仙器和众多复苏的祖器，都只能一点点的消磨，梦禅蛾丫头担心把笑容撞坏。

　　而在祈神界入口，老世界树和那座岛，很有默契的祭出可怕手段了。

　　漫天飞舞的种子，突然刮起了可怕的风暴，被卷入风暴中的魔众、魔将，刹那间身上就被大片种子植入，就像是一片盛夏天湿漉漉的热带雨林土地，那疯长的势头，竟然化为了可怕的杀威，连天魔都感到了遍体生寒。

　　轰隆隆！

　　与此同时，梦幻浪潮中，一座座梦幻冰山，像是洋流中飘荡的庞然大物，浩瀚成片，蜂拥而来。

　　原本可怕滔天的魔潮，正在被迅速侵蚀，被吞没其中的魔众、魔将，皆是灰飞烟灭。

　　“什么？”

　　两尊大魔神震惊，原本它们觉得，应该还可以跟那座岛拼一拼，但由它们主持的魔潮，竟然挡不住梦幻浪潮的冲击了。

　　“主上，那两个老东西有古怪，等级超越我们，若是不以天魔战刀迎战，恐怕难以匹敌！”

　　羽铩魔神进言，对此连两尊大魔神，都是冷冽默然，因为这是事实，那两尊老东西，确实比它们两兄弟强了不是一星半点，唯有天魔战刀对抗。

　　“哼！”魔女冥寒冷怒，她岂会不知道这个，可是这明显是一个调虎离山的诡计。

　　但纵然是诡计，它们也没有多余的选择，那两尊老东西太诡异了，若是放任后院失火，很快就要殃及它们。

　　魔女咬着银牙，将天魔战刀收回，转身迎战那一岛一树。

　　“先斩了这两尊老东西，在对付那小子等人。”她杀意凛然。

　　而在位面裂缝深处，突然失去对手的九天仙琴，也是迅速飞了回来，天璇并未去反击。

　　此刻还有着一群魔神在戒备，而且现在这种局面，不能再浪费力气了，世人都只看到仙器的可怕，但唯有她自己清楚，仙器发威，并非是没有一点消耗。

　　那种消耗，消耗的是她的念力，虽然这东西可以源源不断的恢复，但大战过后，短时间内也会出现匮乏和虚弱，当前它们如果打不开通道，就算诛灭那些天魔，也是一场成空。

　　“我记得曾经的一位老幻神爷爷说过，岛神和老天树的道法秩序还不全，无法在梦幻时空之外出手太久！”少女琼曦小声提醒，告知不能马虎。

　　沈辰等人心头凛然，终于知道老世界树说的意思了，确实有一次机会，必须牢牢把握。

　　“小龙你当心点儿。”

　　天璇仙子美眸中波光流转，玉手轻弹，九重天的光影，瞬间附着在了小萌龙的身上。

　　“哇！好恐怖的力量，我都感觉自己要变成巨无霸了！”小龙大眼瞪的很圆。

　　哗！

　　一片耀眼的光华中，原本一尺多长小萌龙，竟然瞬间暴涨成一尊巨龙，像是乱古神龙出世，威仪不凡。

　　“小龙好霸气！”梦禅蛾晕乎乎的激动，原来这小不点，也可以长大。

　　变大后的小龙，像是回忆起了更多的东西，携带九重天的光影，轰然掠向了位面深处。

　　砰！

　　可怕的一击，九重天的光影，突然间出现了恐怖的变化，竟然像是一柄昊天重锤砸在了湖面的坚冰上，那极端稳固的位面桎梏，竟然大片的碎裂。

　　变大后的小龙被反弹了回来，晕乎乎的打转，让众人揪心不已，梦禅蛾那丫头更是大眼中水雾弥漫，担心小龙有事。

　　“好晕！”结果小龙稳住身形后，竟然只是晃动着脑袋，奶声奶气的说了这么一句。

　　这让众人瞠目结舌，它竟然没有遭到位面法则的反噬，就好像只是单纯的撞了一下而已，虽然看着肉痛，却不曾被可怕毁灭之力侵袭。

　　要知道，此前连那些荒古大能的道场，都是在一击中，彻底湮灭，除了爆发出自身的威能，也是在位面法则中消融了。

　　那东西被认为是生灵无法染指和硬碰的存在。

　　“再来！”

　　正当众人眼晕之际，小萌龙扭了扭身子，由一头撞了上去，这回连它的双翼，都变成了琉璃般的光彩。

　　轰！

　　这一下撞的更响亮，那已经破裂的位面桎梏，裂缝进一步扩大。

　　接下来，小萌龙非常卖力，一次次的去撞击，尽管每次都是撞的晕头转向，让众人为它捏了一把冷汗，但每一次，都没有受伤，只是感觉很痛的样子。

　　“小龙你没事吧……”尽管这样梦禅蛾她们还是很担心，那种位面的力量，一丝一毫，就足以将他们磨灭。

　　事实上，小家伙虽然无碍，但这么做似乎也很累很痛，几次下来，有点摇摇欲坠了，像喝醉了酒一样。

　　咔嚓！

　　又一波撞击中，可怕的变故终于出现了，那个位面桎梏的大凹槽里，竟然出现了一条大裂缝，裂缝蔓延到了很深的层面，有着缕缕刺目的光曦，从另一端透出来。

　　“这……”连天璇仙子都是难以平静，竟然真的犹如重锤在撞击冰面，表面上只是破了个窟窿，但内部，竟然也碎裂了。

　　这无法想象，纵然是九天仙琴的仙道之威，在冲击位面桎梏的时候，也只能像是开山凿石一样，一寸寸的消磨，只能击碎当前进展到的地方，无法侵袭内部。

　　那不是实物，而是位面的虚无法则桎梏，无形无象，好比要在两个人的心绪间，打开一条通道，无法用常理度之。

　　但在这只小龙面前，那可怕的位面桎梏，非但没有反噬它，竟然还是犹如重锤砸冰一样，从外龟裂到里面，相较于外表的那股大窟窿，那条直接延展到另一端的裂缝，简直让人难以理解。

　　“呀！裂开了，裂开了！”小萌龙看见后，惊喜万分，虽然变大了身子，但依旧像个小孩子般，高兴的手舞足蹈。

　　“果然是时空的领域！”古镜沉默许久，突然发出一道声音，让青铜大门上的人几乎石化。

　　“时空的领域，真的可以被掌控么……”连天璇仙子都出现了一晃眼的失神。

　　万古以来，时空被视为最虚无缥缈的东西之一，这与单纯的空间之力不一样，空间之力或多或少，强大的生灵都能染指一些，诸如太虚古龙、太虚青鸟等，更是在这一道上，成就不俗。

　　但时空却又是另外一个领域，时间与空间的交集，便是天地的前进推力，也是诸天苍宇最永恒的东西。

　　纵然跳出了位面，遨游天外，依旧在时空中，也许超脱的仙道，也只是跳出了道的形态，同样在时空里。

　　这似乎是遥不可及的东西，但此刻古镜竟然言称，小萌龙是动用了时空的领域。

　　“难怪可以直接冲击位面法则的根源。”天璇仙子点点头。

　　“咿呀！撞不动了！”

　　这时，小胖龙在又撞了几下后，终于真的有点发晕了，像是要凌空掉下来的鸟儿，摇摇晃晃的缩小，扑到了梦禅蛾怀里爬着，似乎很虚弱的样子。

　　“小龙你已经尽力了。”梦禅蛾心疼不已，抬手轻抚小萌龙胖乎乎的身子。

　　“它的源法则也是有缺，一次次的沉睡和遗忘，像是一片在浩瀚时空中，永远找不到边际的叶子，希望此去，它能寻到补全自身的方法。”那颗老世界树传音给众人，言下之意，是它和岛神，也帮不了小家伙了，它的路也要自己走。

　　天璇仙子等人点点头，而后看向那条已经扩大了的裂缝，心中很不平静。

　　除了惊叹小龙的表现，此刻的情况，也是喜忧参半，那条裂缝足够容纳两个人的三五个人的身为同时进出了，但对于位面裂缝而言，这太危险了，几乎要贴着位面桎梏走，面对毁灭罡风，也是毫无闪避的余地。

　　也许，强行通过，会全军覆没在里面，因为如此窄的裂缝，极有可能会在中途愈合，那样的话，连有着九天仙琴护体的天璇仙子，都恐怕承受不住。

　　但似乎没有选择了，外头的那座岛还有老世界树正在提醒，它们已经时间无多了，需要退出战局，魔女等携带天魔战刀出击，对他们同样威胁不小。


第857章 神土

　　“排成一列，彼此相距三丈跟着我走，速度要快，若是留在了里面，明年今日，活下来的人，便多洒几杯祭酒吧。”

　　天璇仙子轻语，这一次，连她都心里没底了，在里头遇到危险，她能够庇护的人，屈指可数。

　　大部分的人，需要看运气，能耐也没多少意义了，因为在狭窄的裂缝中，那是连神明级层面，都对抗不了力量，一旦遭殃，便是灰飞烟灭，纵然底气厉害如龙女凤月，也是如此。

　　众人默然，而后重重点头，走到这一步，今生无悔，若是没有生的机会，那边埋葬在永恒的位面通道中吧。

　　天璇仙子不再出声，一如既往的，左手拉着沈辰，右手牵着柳含烟，徐徐走向前方。

　　古琴、钟灵还有梦禅蛾她们几个，也被沈辰叫了过来，紧挨着他的后背，对此天璇仙子并未反对，无论沈辰做什么，她都会同意。

　　其他人，在青铜大门上，排成了一列，其实前后都差别不大了，在那狭窄的裂缝中，任何一道坎，都需要所有人去通过，而且走在最前方的人，压力更大，需要引路，还要极力牵动队伍，在裂缝中展开最极致的速度。

　　此刻别看裂缝中没有动静，但其实，一旦有外物进入，可怕的波澜就开始了。

　　“走！”

　　一声低喝，天璇仙子再度将青铜大门拉长，像是一条神龙，猛然掠向了那条狭窄的裂缝中。

　　兹兹！

　　刚一进入，四周就像是有着什么东西碎裂的波动传出，可怕的乱流，几乎是贴着身子划过的。

　　噗噗噗！

　　被延展到数百丈长的青铜大门，尚未完全没入，踏立在上面的人，就有着十几名炸开，因为经过的地方，刚好有可怕的裂痕出现，喷薄出毁灭罡风。

　　前方的所有人知道发生了什么，但并未回头，咬牙再提速，所有的能耐，都集中在了飞掠上。

　　在这条裂缝中，哪怕只多停留数息的时间，都要死伤惨重。

　　砰砰！

　　很快，连青铜大门的边缘，都一步步炸开了，像是一座冰桥在碎裂。

　　仿佛是在时空的隧道中穿行，没有梦幻，只有凄惨的血色，一瞬间就不知道死了多少人。

　　轰！

　　一声巨响，后方突然有着可怕的波动爆发而来，那是魔女等人腾出了手，正在催动天魔战刀追杀。

　　天璇仙子只能还击，但可怕的碰撞，愈发让这条狭窄的隧道，摇摇欲坠。

　　“竟然打通了！”

　　祈神界中，两尊大魔神无法置信这是真的。

　　“但那是条死路，就让本主送他们上绝路吧。”

　　魔女冷笑，又一次极力催动天魔战刀，但并非是去跟九天仙琴较量，而是轰击通道中的位面屏障。

　　轰隆！

　　可怕的碰撞中，最深处那条狭窄的裂缝，险些崩塌，而且，随后有着愈合的迹象。

　　青铜大门上还活着的人，面色发白，真的没有一丝机会了吗？

　　“最后再送你们一程！”

　　一道平静的声音传来，九州明灯彻底燃烧发亮，寸寸消融，像是中流砥柱，艰难的撑起，阻挡了那条裂缝愈合的势头。

　　“哼！本主要杀的人，九盏破灯也想阻止吗？”

　　魔女冷怒哼声，召唤魔神和魔众们献祭力量过来，催动天魔战刀，继续轰击那条通道。

　　而在前方，沈辰等人，终于看到了新的光明，有着一个入口出现了。

　　但也就在这一霎，九州明灯彻底消融，化为了虚无，整条裂缝，都在以肉眼可见的速度合并。

　　“九天轮转！”

　　天璇仙子厉声一喝，众人脚下，九彩祥云浮现，像是有着天机奥义流转，踏破了空间的距离。

　　她透支了自己的道基，强行展开了这一波加持，成败全看这一下了。

　　咻！

　　在一片刺眼的迷蒙光彩中，青铜大门的前端，率先冲出了通道，像是降临到了一片永恒的神土间。

　　轰！

　　然而也就在这一霎，可怕的变故发生了，另一端的魔女，爆发出至强一击，从后方开始，裂缝寸寸崩塌愈合。

　　“啊！”“啊！”

　　在失去九州明灯的支撑后，位面通道崩溃愈合的速度，超乎想象，转瞬间就延展到了裂缝中，后端的青铜大门，像是一条被巨兽吞掉的蛇尾，葬送在了位面法则中。

　　踏在那个位置上的生灵，无论是谁，悉数在惨叫声中，归于了寂灭。

　　“不要回头！”

　　已经冲出来的沈辰等人，心头难以平静，沈辰把柳含烟搂在怀中，让她不要回头去看裂缝中的血光。

　　最终，只有前面的小半段青铜大门，在最后关头冲了出来，而身后的大半截，却是永远的埋葬在你里面。

　　随着位面通道的合拢，那个出口，也是消失了，虚空中空荡荡的，什么也没有。

　　劫后余生的人，踏立在空中，心头没有侥幸，很多人都在不住的流泪。

　　环顾四周，已经变的有些冷清，原本各路汇聚而来的人，起码有着四五百，但现在，却不足五十了。

　　超过九成的人，都陨落在了途中，尽管知道这一刻无法避免，但当这一刻真的降临的时候，还是如此让人悲戚。

　　没有哪一方是幸运的，都是死去了很多同伴，皇庭的精英，在九界中已经陨落了不少，在这条路上，更是伤亡惨重。

　　它们的实力，总体肯定要逊色于强族、先天生灵，在这条路上，尤为的艰辛，能活下来的，都是寥寥无几。

　　沈辰心头突然一痛，虽然他也改变不了什么，但这种保护不了身边之人的滋味，犹如绞心。

　　他可以在那些同伴妖孽面前，大战群雄，舍身忘我，可面对如此劫难，突然发现自身是如此之渺小。

　　“你在伤心。”柳含烟红着大眼抬头，搂着他的脖子。

　　“嗯。”沈辰轻轻点头。

　　“那你哭吧。”这柔弱的姑娘，把脑袋埋在他怀里。

　　“我不哭。”沈辰摇头，其它的人，也是沉默无言。

　　这条路，已经艰难的走通，往后天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，但众人还要伤心一阵子。

　　“走吧，悬浮在空中，好像有点累。”

　　沈辰环顾众人轻语，他此刻依旧很冷静，自知这个地方，不能久留，打通位面那么大的动静，恐怕会引发这片神土中生灵的注意。

　　众人也是感受到了，这片广褒的神土，位面秩序，似乎真的高很多，来到这里，竟然连神游境的强者，滞空都有些吃力，消耗巨大。

　　这应该与梦幻岛上的情况不一样，梦幻岛是道法压缩，而这里，似乎是因为秩序等级太高，天地太过广阔。

　　就好比一条鱼儿，在池子中，它会觉得自己游的很快，因为三两下子，就能从一侧游到另一侧，但有朝一日，它突然掉进了大海中，才会感觉到自身的渺小。

　　一行人落地，旋即迅速找了个方向，贴地疾掠而去，这片传说中的神土，对于它们还太过陌生，究竟去哪，没有人知道。

　　此刻在祈神界内，魔女冥寒和一群魔神，皆是脸色阴沉，最后关头，虽然它们震塌了位面通道，灭杀了很多生灵，但那些都是小喽啰，似乎还是让那小子等人跑了。

　　它们想要再追杀，已经没有可能。

　　“无妨，进入那片神土的生灵，想要再回来，几乎就没有可能了！”黑镍魔神冷语。

　　“但那小子一日不除，我等恐怕寝食难安，你们皆是不知，那小子得到了古镜的种道，而今已是取得了不俗的成就，极有可能出现仙道层面的变数！”魔女冥寒面色冷冽道，她将沈辰调查的很彻底，以沈辰当前的战力，在她眼中什么都不是，但日后的潜能，却有希望威胁到她们这些天魔。

　　“既然主上不放心，何必派人会暗黑魔界，让那边的几位大人，通过秘法传信我天魔在神土中的基业，让神土中的天魔，将那小子等人诛除！”羽铩魔神想了想，冷然建议。

　　“自然要如此，那片神土，也不是这么好呆的，他们那点战力过去，除了那女人，其它的犹如蝼蚁。”魔女哼声一笑。

　　……

　　神土中，沈辰等人，降落到了一片广茂的森林里，在苍劲的古木中穿梭。

　　没多久，预想中的麻烦，终于出现了，有着一艘艘巨船，在附近游弋，像是在搜寻什么。

　　最为可怕的是，每一艘巨船上，几乎都有着神明级的存在坐镇，刚一降下，众人就领略了这片神土的可怕，若非天璇仙子隐匿了众人的气息，恐怕早已被发现了。

　　“那些神明，似乎在带人搜寻我们。”

　　风主凤舞出声道，但她并不认为那是天魔和皇天派来的追兵，多半是先前打通位面，引发的波澜。

　　“我觉得，咱们是不是要找个向导，问一下这片神土中的情况。”沈辰摸了摸鼻子笑道。

　　众人凛然，这家伙是要反过来找那些人麻烦么。

　　“找个偏僻的地方，击落一艘船。”天璇仙子轻笑，赞同这么做，这让众人咂舌，果然都是猛的一塌糊涂。

　　不久之后，在森林深处，一艘正在附近游荡的神船，突然失去控制，像是神力被什么东西玻璃了，竟然凌空坠下。

　　神船上的那尊神明，极力出手，都无法控制，直到降落到很低的高度，才稳定下来。

　　“怎么回事？”

　　“神船刚才怎么了？”

　　“莫非是神土中的可怕飓风……”

　　神船上的强者，一个个惊魂未定，但他们并未感受到被什么攻击，觉得这多半是一场意外。

　　“快看，那边密林中，有对人鬼鬼祟祟的。”很快，神船上的强者，也是“意外”发现了一队人的踪迹。

　　“确实有人，但都很弱小，也就有几尊神使坐镇而已，不太可能是制造此前那种位面波动的人。”

　　那位神明大人，披着一件黑色披风，威仪凛凛，扫了一眼后冷然出手。

　　但话虽如此，他还是驾驭神船，追赶而去，要盘问一下那些人的来历。

　　不久之后，神船追上了那队人，压低高度，神明站在船头，厉声质问。

　　“尔等是从哪里来的，竟敢擅闯天啸城的土地，莫非有什么不轨图谋？”

　　神明冷厉的出声，可怕的波动威压，也是弥漫开来，虽然这群人很弱小，但不知为何，他觉得很可疑。

　　轰！

　　突然，一个庞大的漩涡，犹如天洞，在神船下低空浮现，一晃眼，就将其吞了进去。


第858章 灭口

　　突然出现的变故，让这艘神船上的神明琨究脸色惊变，他们竟然被一个突然浮现的漩涡吞下去了。

　　任凭琨究如何挥动神力，根本无法打破那个漩涡，只能眼睁睁的看着神船一步步沦陷。

　　“这怎么可能？”琨究难以置信这是真的，这艘神船，乃是神主大人所祭炼出来的，纵然几尊神明，也难以顷刻间攻破，而今却出现了诡异的一幕。

　　“大人！快发信号求援，我们多半遇敌了！”

　　已经失去平衡的神船上，那些神使、神仆大叫，刚才这附近，只有他们单独在巡视，恐怕这种变故，根本无人看到，只能求救了。

　　“好！”

　　琨究脸色一冷，一指点出，喷薄出几道古老的咒语，要飘向空中，分散到四方去。

　　这是神祇信号，来自于神土中古老的秘力，纵然是高层面的神道存在，也难以阻拦。

　　此番这片风霜森林附近闹出的动静很大，疑似有位面通道的波动，天啸城的神主大人，对此很关心，派出了他们前来探查。

　　除了神明，此番神主大人还派出了三位神将，统御他们，只要将信号发出去，就算相隔很远，也能够尽快赶来驰援。

　　琨究虽然无法相信一群只有几名神使坐镇的蝼蚁，会有这等手段，但直觉告诉他，自己中圈套了，那些人是故意引他们这艘神船过来的。

　　咻！

　　大漩涡的附近，天璇仙子美眸微凝，感知到了那种神祇信号的不凡，素手扬起一挥，飘出一片仙辉，而后那些神祇信号还没有来得及散开，就被抹除了大半。

　　“这……”天璇仙子吃惊，竟然没有完全抹除，连周遭的沈辰等人，都是瞠目结舌，他们还是第一次看到这位圣主失手。

　　“那东西与这片广褒天地间的秩序有关，很难阻止！”古镜轻语，察觉到了那东西的厉害。

　　“嗯，是我大意了，再多出几分力，还是可以悉数抹除的。”天璇仙子点头。

　　而在神船上，琨究和他的手下，更是眼瞳急缩，在已经失去平衡的神船中如遭雷击。

　　什么？神祇信号，竟然被抹除了？

　　一瞬间，琨究等人从头凉到了脚，抹除神祇信号并非没有可能，但神明发出的神祇信号，却需要极高的能耐，才能抹掉。

　　轰！

　　一声巨响，神船坠入了森林中，而且被无形的力量，束缚在了原地，里头的人，也是难以动弹。

　　“你你你……你是何方神主，为何一声不响的出现在我天啸城领地内？”

　　沈辰一行人徐徐走过来，看到那道仙影，琨究等人见了鬼一样，眼中难以抑制的，浮现出了惊惧。

　　神明发出神祇信号，与浩瀚神界的秩序沟通，哪怕是神将存在，都无法抹除，这个只有神使气息流转的女子，起码也是一方神主，甚至……琨究等人已经不敢想下去了，意识到遇见了大麻烦。

　　“貌似俘虏太多了，我们不需要这么多。”沈辰漠然扫了一眼坠地的神船，淡淡出声笑道，未曾理会那尊神明声音。

　　周围的众人，也是一个个面色冷漠，经历了那样的天地变局，踏出了一条血色道路，而今纵然是神明，他们心中也不会有丝毫的敬意。

　　这些神船上的人，明显是在寻觅他们，若是寻觅到，肯定不会以礼相待，多半是要向可疑分子一样抓去那什么天啸城审问。

　　既然是威胁，何必留情？

　　事实上，迎面走来的时候，天璇仙子已经出手了，一片三重天的光影，在神船内凝练，一道道强者身影，灰飞烟灭。

　　顷刻间神船内便安静了下来，只有那尊神明和两名神级存在还活着，三个俘虏，已经足够！

　　“你们！”

　　琨究面色大变，这些人，竟然一上来就杀人，像是对待猎物一样，将他们的神船击落，竟然是要抓来当俘虏。

　　难道这些是敌对势力孤月城的人？可是孤月城的神主，虽然确实是个女子，但琨究绝不可能认不出来。

　　以往两大神城开战，双方的神主，也是披挂上阵，风姿自然为两边的人所熟悉。

　　“你……你们是从别的位面，横渡过来的？！”

　　突然，琨究想到了什么，惊恐出声，在这些人出手后，他瞬间联想到了之前的位面波动。

　　那是神主大人神宫一件神宝感知到的波动，绝不可能有错，这些人的样子，似乎压根没有听说过天啸城。

　　天啸城虽然不是什么浩瀚神界中排名靠前的超级神城，但在这片领主地中，也算是相当有名了，若这些人是这片领主地的生灵，怎么可能没有听说过？

　　“想问你们三个一些事儿，如果不想回答直接点头，杀了你们我等再去击落其它神船。”沈辰没有否认，冷漠的出声，根本不像是商量，倒像是将刀直接架在了那些人的脖子上。

　　琨究三人身子一震，这批人好狂妄，果然是没有将他们当盘菜。

　　可一想到方才出现的场面，琨究三人不禁又有些胆寒了，这个小子虽然实力不算出众，但说出来的话，应该不是开玩笑，暗中冷冽的杀伐，丝毫不比杀神族那些家伙逊色多少。

　　他们这艘神船上的阵容，也是很可观的，但这些人却能顷刻间，将他们击落，这意味着，他们待会儿再去攻击其它神船，结果可能也差不多，难怪丝毫没在意他们的生死，也没有一点耐心。

　　“你想知道什么？”琨究目光闪烁，语气中，明显有些示弱了，他没有完全屈服，但却不想一时嘴硬，丢了性命，回答几个问题也无妨，只要别透露天啸城的秘密就行了。

　　只是，堂堂的神明大人，竟然如此憋屈，被一群来路不明的人这般未必审问，琨究实在抓狂的要死。

　　神明在这片神土中，也并非是白菜，广褒神界，浩瀚无垠，不知多少片领主地，连犹如神界支柱的神国，都是为数众多。

　　苍茫的大地上，神城也是很客观的势力层阶了，一座神城的领地麾下，统治着数十万里的疆域，子民更是亿万之众。

　　事实上，在一片神城领地中，神明也是金字塔上层的存在了，哪怕神使，平日间去巡游各个部落，也要被呼唤一声大人。

　　只可惜，这些人似乎来头不小，并未将天啸城放在眼中，他也只能暂时权宜应变，心头暗暗决定，离去之后，立刻联络三位神将大人，将这些人拿下，细细审问……

　　沈辰像是没有看见这尊神明眼中的异色，淡淡的问：“神界有多大？”

　　这问题一出，琨究三人愈发确定这群人，来自于别的位面，因为在神界中，一直流传着古老的传说，一些其它位面的顶尖存在，有机会打通位面通道，横渡过来。

　　反之，神界中的生灵，要前往低等级的位面，就难如登天了，哪怕是一方浩瀚神国的主人，也没有这种能耐，因为神界中的生灵，受到的位面桎梏，超乎想象。

　　对于沈辰的意图，琨究三人自然明了，这个节骨眼上，也不会装疯卖傻。

　　“神界是无限的，一座神城的领地，多数动辄都在十万里以上，而每一片大领地内，通常都有着不下于几百座神城，但哪怕是大领地，在神界也是多如牛毛，我活了七万年，能数过来的，也只占一小部分。”

　　那个琨究想了一下，如此回应，这不是什么秘密问题，自然没必要跟这些人较劲。

　　“大领地之上呢？”沈辰淡淡问，他和其它人一样，心中都是惊叹神界的浩瀚和可怕。

　　“大领地之上，便是神域了，再之上，便是至高无上的神国！”神明琨究如实告知。

　　“将你们三人身上的地图交出来！”问了一些话后，沈辰大致有了一些概念，当即伸手索要这三人手里的地图。

　　现在第一步，当然是了解他们当前所在的位置，虽然从这尊神明的话语中，沈辰他们知道整个神界的地图，应该不存在，但一定范围，也不错了。

　　“好！”

　　琨究倒也干脆，屈指一弹，将自己的地图交了出去。

　　那是一枚骨刻，只有拇指大小，不知道是什么材料打磨出来的，拿到手中，只要力量注入，就能在身前倒映出一片光图，而且大小比例，可以全凭意识操控。

　　这也可以理解，神界如此浩瀚，图纸勾勒，哪能描绘得了。

　　“那是一份大领主地层面的地图，在天啸城中，还有着神域级别的地图，诸位若是有兴趣，不妨虽我等回去，你们既然来自另一个位面，那便不是我们天啸城的敌人，以诸位的能耐，想来神主大人，肯定会将你们奉为上宾！”琨究很平静的说，言语间，似乎是要跟沈辰他们化干戈为玉帛，言辞也是很诚恳。

　　“嗯，谢了，以后有机会，我们再去贵城坐坐。”

　　沈辰一笑，那笑容，让琨究三人不寒而栗。

　　“你！”

　　下一霎，恐怖的光火，将整艘神船，都点燃了，凝练开来，鲲摇三人在内部大叫。

　　“你们隐藏的不够好，敌意显露出来了。”沈辰冷冷哼声，在他身侧，天璇仙子也是出手无情。

　　斩灭这一船人后，沈辰一行没有多想，即刻上路，之前有着部分神祇信号已经传出，不久之后，应该还会有人来。

　　一个多时辰后，天空中，三艘巨大的神船，率领十几艘神船来到了这片区域。


第859章 神道层阶

　　每一艘巨船上，都是踏立着一尊伟岸的身影，金戈铁甲，浓密的长发散披，散发着可怕滔天的威势。

　　然而，看到林子间的那片灰烬后，三尊神将，都是脸色惊变，从灰烬中，他们自然能够感受出什么。

　　“琨究那些人，竟然被杀了！”

　　“骨灰与神船的灰烬堆在一起，这说明琨究那些家伙，连逃出神船的机会都没有，就惨遭厄运！”

　　“对方很可怕，也许我等都不是对手。”一尊神将露出惊色，他们三位的任何一尊，想要屠戮这一船人，也不是什么难事，但要如此连一点反抗都没有磨灭，就困难了。

　　“而且此前的神祇信号，明显被人抹除了大半，否则也不至于这么久，我等才收到。”

　　“难道真的是从其它位面横渡过来的强者？”

　　“我看我等还是让神主大人来定夺这件事吧。”

　　“没错，传说中，在无尽的岁月前，曾有着一批极端可怕的存在，也是从风霜森林上空打破位面桎梏，横渡了过来，那些存在，连这片神土内的几尊神领主，都要回避，放任其离开……”

　　……

　　不出沈辰所料，那些人，并没有人追来，此前仙子姐姐出手，故意显露了很可怕的杀威，要让对方忌惮。

　　他们这批人，才刚刚逃过了生死大劫，需要先清静一段时间，而且天璇仙子和凤舞它们，都是元气大伤，很多人也是身负重创。

　　半个月后，在这片冰霜森林的深处，沈辰等人寻到了一个合适的落脚地。

　　并非他们不想离开，而是这片森林太大了，已经前行了二十多万里，依旧在森林范围内。

　　从地图上来看，冰霜森林更是大得难以接受，那枚骨刻中勾勒的，就是只有这片森林。

　　说白了，整片冰霜森林和一些附属地带，都是在一片庞大的领地内，有着数百座神城，都在冰霜森林的大领地中。

　　“这片神土真的如传说中一般，充满了梦幻，来到这里，我们也像是一只只微不足道的鸟儿了！”梦雨涵感叹，这半个月里，他们途经了不少部族、村庄，能够切身体会到神土中的种种不凡。

　　“说得对，但天大地大，才有无限的翱翔空间，这很好。”沈辰笑道，亦是感慨连连。

　　此前他们已经了解到了不少神界的信息，这片天地的不仅浩瀚无垠，而且位面等级，也确实高的令人咂舌。

　　这一点，但从强者的层阶，就能一目了然。

　　不同程度的势力，自然有着不同层面的存在坐镇，在他们生长的那片天地，神明是个宽泛的概念，每一尊神明，都是被视为无敌的象征。

　　因为在那片天地间，证道之后，便是天人合一了，指点着天地运数。

　　但在神界，从近段时间在沿途打听到的线索来看，似乎没有证道的概念，也没有“上苍”的说法。

　　在那些部族生灵眼中，至高无上的是神国，神国的主宰们，便是他们信奉和敬畏的至高点，亦是没有“天道”的说辞，在神界内的生灵眼中，力量来自于法则，它们可以掌控法则，而神国的至高主宰，便是掌控着某一方面至高无上的法则。

　　所以，这里的等级非常森严，神使、神明、神将、神主、神王、神尊、神帝，一层层往上，象征着各个层面的力量。

　　至高无上的神帝，为神国的主宰，被无尽的子民信奉，它们便是形如上苍，神界中的生灵，不信天，只相信至高无上的法则力量！

　　而势力间等级同样是泾渭分明，但似乎并非是单纯的隶属关系，就像这片风霜森林大领地内的众多神城，他们并非完全臣服于风霜大领主，更像是一种朝拜关系。

　　平日间，神城之间亦是战火不断，利益冲突明显，对此只要不涉及自身利益，那位风霜大领主，也不会干预半点儿。

　　某种程度上，风霜神殿也只是这片大领地内的一个势力，只不过是最强的势力，远远甩开其它神城级别的势力，所以风霜森林领地内的各方，都要对其敬畏几分，每年送上供奉。

　　但显然，这片广褒的领地，并非完全属于风霜神殿，平日间，就算风霜神殿要召唤各地的神城之主，也需要合适的理由，而非直接号令。

　　其实神界内的每个势力，领地意识都非常强烈，纵然是高层级的势力，想要让人家敬畏、供奉很容易，但想要彻底征服，却是非常困难。

　　这似乎正是整个神界的缩影，哪怕是神国，影响力到了地方层面，也是微乎其微了，神国的地域太广阔了，哪怕是神国的至高神殿，也无法在每一个角落部署强者。

　　用个合适的比喻，就好比你站在森林的最顶端，但并非是拥有整片森林。

　　这种等级的差异大致都是体现在力量层面的，彼此间的关系，可谓是错综复杂，但却将强者为尊，弱肉强食的至理，体现的凌厉精致。

　　只要你有能耐，能够占有多大的领地，全凭你的能耐。

　　……

　　半年后，众人皆是已经恢复的差不多了，沈辰一行，再度上路，决定前往附近的一座神城。

　　其实神界这么大，离开了当初降落的那个地点，也没有人知晓他们的来历，哪里都大可去得。

　　“从沿途打听到的消息来看，这几年风霜神殿正在走下坡路，影响力在这片大领地中，日渐微薄，以至于各方神城征战不断，到处都是战火。”

　　一路上，梦禅蛾抱着小萌龙，瘪着小嘴抱怨，这短时间，他们途经的很多地方，都在爆发争斗，有些甚至规模浩大，漫天都是战船飞舞，他们不得不绕道而行。

　　“呵呵，这说明有些人想要篡位了，一片大领地内，只可能出现一位大领主，这个位置享受大领地内的各方朝拜，自然谁都想坐。”沈辰哂笑。

　　事实上，他说的也不完全对，神界内，并非每个地方，都有大领主，有些地域，实力均衡，谁也难以为尊，而有些地方，大领主的位置，正在如火如荼的争夺中。

　　“要不我们也去找个合适的地方，占领一片疆土，建立神城吧，等成长壮大起来，就去争夺大领主的位子，然后再图谋在一片广褒神域为尊！”

　　步非烟笑着的建议，神界中的地位，不是谁册封的，而是自己喊出来的。

　　当然，喊出来之后，要有相应的那个实力去捍卫，你在任何一个地方封号称尊，都要面临下一个等级势力的挑战，若是扛不住，可能连渣都不剩。

　　“想法不错，但现在我们对神界还了解不多，若是偏安一隅，不利于变强。”沈辰轻笑摇头，一方神城神主，似乎确实很风光，但这显然不可能成为他们的目标。

　　不过，这个想法未尝没有意义，等日后时机成熟了，统御一方，当然是不错的策略，稳定之后，可以坐享领地内各方的供奉，还可以收集信仰之力，好处多多。

　　数日后，沈辰等人来到了风霜森林大领地内的一座神城。

　　庞大的巨城，恢宏霸气，光是城墙内，竟然就包围着数百里的地域，城内子民估计不下一亿，真的令人惊叹万分。

　　这里名为暮云城，用沿途那些生灵的话说，这是一座中下级神城，规模与天啸城差不多。

　　神界中，这些神城，往往都是强大存在的聚集之地，层阶也是相当分明，低级神城、下级神城、中下级神城、高级神城、顶级神城、超级神城，每一个称谓之间，差距都是天壤之别。

　　这片大领地内，只有一片高级神城，自然正是风霜城，但距离这暮云城很远，平日间风霜城的人，也极少来这里。

　　神城内的街道，像是盘踞在大地上的虬龙，错综复杂，街道上人来人往，沈辰他们这队人进来，一晃眼，就淹没在了人海中。

　　真的没有人注意他们，仅仅是一座神城而已，他们进来，便是显得如此渺小。

　　整座神城，被划分出了十几个片区，每个片区的繁华程度不一，事实上，神城内的生灵，也很独立。

　　他们只要不触犯暮云城神主立下的规矩，想做什么，都很自由。

　　天空中，也有神城府的卫兵，到处巡逻，一个个威风凛凛。

　　暮云城与其它大多数神城一样，不允许除了神城府之人以外的生灵，在神城中飞行。

　　这并非是玩笑，有着惊人宝物，构建出了一层监视域场，笼罩神城上空。

　　如此举动，自然是为了更好的统治神城内城内的子民，也是彰显神城府在这里至高无上的尊贵。

　　“诸位朋友，远道而来，是否需要马车？”

　　路过一处车行的时候，有个老高老头，一眼看出了沈辰他们是外乡人，上来招揽生意。

　　这一行当，在神城内非常吃香，每片区域都有不少，车行熟悉神城内的地点，所以对于外来者，倒是很有吸引力。

　　“呵呵，各位朋友莫要急着走，我们这里宝驹众多，肯定能够挑到你们喜欢的，过来看一眼吧。”

　　小老儿见沈辰他们只是笑笑，并未理会，倒也不生气，继续推销送行生意。

　　“不了，我们只想到处走走。”沈辰摇头，他们目前还不知道该去哪，自然用不到座驾。

　　“如果诸位客官急着去远处，我们这里也可以提供狮鸾服务啊。”小老儿以为沈辰看不上眼，将他当成了土豪，又试着推销另一种更高级的服务。

　　沈辰这下倒是来了兴趣，一问才知道，神城上空不允许生灵自己飞行，但并非是绝对的。

　　获得了神城府认可的车行，可以打造几种限制范围内飞空座驾，而其中最常见的，便是狮鸾。


第860章 风霜领主

　　神界中的狮鸾，外貌与沈辰他们原来的那个世界差不多，但却有着很大的差异，拥有极强的飞行承载能力，而且个头非常庞大，但普遍都是单纯的兽类，常常被驯服之后，用来打造飞空的座驾。

　　呼……

　　就在说话间，车行的后院，就有着一只狮鸾飞起，庞大的身躯，翼展起码得有十丈，那客房一样的座驾，就被安放在狮鸾背上。

　　“挺风光的啊。”梦禅蛾惊叹，他们谁都没有坐骑，同时，那大家伙，个头也太惊人了点。

　　在他们原先的那个世界，生灵的本尊，一般不会长这么大。

　　“小姑娘不错吧，要不要你们也租赁一头，我们这价格公道，童叟无欺！”小老儿笑眯眯的诱惑。

　　他之所以缠着沈辰他们不放，自然误以为他们这批“外乡人”，来暮云城是要去哪个地方办事儿。

　　这家车行位置靠近一处城门，要向城主府方面每月缴纳的供奉，数量惊人，自然要主动拉客才能做生意。

　　“多谢。”沈辰一笑，“但我们没钱！”

　　小老儿一怔，一般人早就生气了，但这小老儿能在附近天天周旋，自然是很上道，不但没生气，反而是心头窃喜。

　　在小老儿看来，这些人不但是外乡人，而且多半来自某些原始的部族，那些部族的人，平时几乎不与外界接触，所以对神城这种繁华地方的事物，都是很不了解。

　　没钱并不代表穷，小老儿看这群人丝毫不显落魄，更重要的是，他们中，有着神使级别人物的波动。

　　这等强者，怎么会寒碜呢？没钱只是没有神壁而已。

　　“诸位朋友，在神城中，没有神壁将会举步维艰，衣食住行都有诸多不便，你们若是有着什么好东西，可以去附近的货行、坊市间交易，只要是有用的东西，都能卖掉！”小老儿很耐心的解释，一身短布马褂，让他看起来很普通。

　　但沈辰等人，却是知晓此人的不凡，让一尊神级存在，呆在这城门口附近拉生意，放在以前的那个世界，根本无法想象。

　　事实上，目前沈辰他们也需要落地，一些基本问题，自然要解决，正如这小老儿所言，没钱哪能行。

　　“朋友若是想售卖一些东西换神壁，大可不必在这附近的坊市交易，那些家伙专杀生，对于不懂行情的外乡人，宰的非常很，诸位若是有意租赁我们这里的座驾，小老儿可以为你们介绍很公道的去处。”这个神级的老头子，倒是颇为客气，还好意提醒沈辰他们该注意些什么。

　　事实上，刚进城门的时候，就有人想牛皮糖一样黏上来了，自称可以为他们兑换神壁，只要东西好，神壁不在话下。

　　那些人明显是坑蒙拐骗的主，对于极少来神城活动的生灵，各种忽悠，低价套取他们身上的宝物。

　　无限神界中，其实神城就像是一座座灯塔，更广阔的地方，生息繁衍着无数的部族、村落，有些人确实一生都住山里，没来过神城，也不知道神壁是什么。

　　所以眼下沈辰他们这批人，倒也丝毫不引人注意，他们被当成了外乡人。

　　对于这老头的好意，沈辰想了想，决定接受，笑道：“我们现在想去一个消息灵通，各种往来方便的地方，但租赁座驾的钱，恐怕要去了那里，换取一些神壁再支付，可以么？”

　　“呵呵，自然没问题，朋友你说的那种地方，自然非北城区的那片暮雪地带最为合适，那里在整座神城中，都是数一数二的繁华，距离神城府也不远，游走附近的人相对安分，各种往来，都很容易。”小老儿抚须一笑，立马就为沈辰他们想到了合适的去处。

　　至于后付钱那件事，在小老儿看来，问题不大，能够在神城内做大生意的，哪一个没有强大势力撑腰。

　　而且，一般外来者，还不至于为了搭乘便车而犯傻。

　　“神城内街道堵塞，诸位若是赶时间，就选一只狮鸾吧。”小老儿建议道。

　　“好！”

　　沈辰他们没有拒绝，之后乘坐狮鸾在神城上空翱翔，俯视着下面的恢宏壮阔，姑娘们都是惊叹连连。

　　可等卖掉一些宝物，该付钱的时候，沈辰他们才知道被坑了一把。

　　就这么搭乘一只飞空的大家伙，在神城中飞了半圈，就要支付三百神壁。

　　而刚才沈辰让姬逸风他们去卖了几块神料，也才弄到手数千神壁，这也太奢侈了。

　　“奸商！”柳含烟她们更是气的不行，感觉吃了大亏。

　　“走吧，先去驿馆。”

　　沈辰摇头轻笑，带领众人，去了这暮雪地带附近的一家驿馆，消费同样令人咂舌。

　　这片区域确实很特别，漫天都在飘雪，而且据说雪几万年来，从没有停过，只是雪层下面，似乎有着神奇的法则流转，否则雪恐怕早就堆到天上去了。

　　事实上，整片风霜大领地，都是寒冷地带，沈辰他们早已感受到，这片疆域中，到处都有着极寒之力的法则流动。

　　……

　　这一座笼罩在滚滚黑云中的神殿，周遭恢宏的巨城，也是犹如一片魔域。

　　神殿深处，以往那些神龙见首不见尾的巨头，悉数出现，分坐在两边的高大靠椅上，一个个不怒自威。

　　最上方，摆放着一个空荡荡的神座，威仪不凡，透露着隐隐的霸气，两侧的那些巨头，看向神座也是充满了恭敬。

　　没过多久，一道披着长披风的身影，在神座上悄然浮现，身穿黝黑战甲，一对双瞳中，神焰跳动。

　　“见过领主大人！”

　　两侧的众多巨头，纷纷起身，恭敬才好神座上那道威武的身影行礼。

　　“说吧，魔都那边有何指示？”那位端坐在神座上的大人，淡淡出声。

　　“不久之前，我们这边信物，感应到了魔都那边传来的遥远意念，要求领主大人你竭尽一切力量，前去擒杀一些从那片世界横渡过来的逃犯！”

　　一尊高大的黑影，从座椅上起身，恭敬开口道。

　　“那片世界？莫非是曾经让我族多次折戟沉沙的位面？”领主大人冷声问，眼瞳中的神焰，惊疑不定。

　　“正是！”那人点头。

　　“时隔万古岁月，又有人从那个世界打通位面，横渡过来了么？”领主大人淡淡的出声：“能够打通位面的存在，本座恐怕也对付不了，魔都那边不会要让本座去送死吧？”

　　如果是像万古岁月以前的那批生灵，它去了只是送死而已，那些生灵虽然诞生在低级位面，可是却成就极高，而且那片世界，素来神秘莫测，有着一些不凡的东西，连神界的各方神帝，都是一直在垂涎。

　　“领主大人无须担心，魔都那边的意思是此番过来的人，只是侥幸而已，并非完全是他们自己的能耐，领主大人出马，可以悉数镇杀！”一尊黑影开口。

　　“原来如此。”这座神殿的领主大人恍然，旋即又问：“这是魔都那边何等人物下达的命令，是哪位魔王大人吗？”

　　“回禀领主大人，不是魔王，是黑阳魔尊冕下亲自下达的命令！”那尊黑影诚惶诚恐的开口。

　　“什么？竟然是黑阳魔尊冕下直接命令本座。”领主大人眼瞳一缩，原以为是哪位魔王大人的意思，却万万没想到，此事如此重大，竟然连魔尊冕下的都惊动了。

　　“据说，连三位魔帝皇尊，也开始关注此事了，因为那是暗黑魔界至高主上的意思，而今主上的公主，正在征战那一界，人便是从公主殿下手里逃过来的，公主殿下现在非常生气。”那道黑影，头颅愈发垂落了，提到那些存在，似乎感到心惊肉跳，放在以往，那是它只能在心中敬畏的存在。

　　而这道黑影，是一位神城之主。

　　“原来是暗黑界内的旨意，那还等什么，要擒杀的目标现在身在何处，莫非已经来到了我们枯骨大领地内？”领主老人自己也是难以平静，此事超乎它的承受范围，历代这里的大领主，都承受不起魔都和暗黑界那边的怒火。

　　“没有！按照万古岁月前那一次的经验，若是另一界的通道，从那里打通，他们应该出现在风霜大领地内。”一位神主告知。

　　若是在这片枯骨大领地内，它们自然早已出动了，这件事对于他们而言，是无上的旨意，也是千载难逢的好机会。

　　如果能够完成任务，也许它们就不用再呆在这贫瘠荒凉之地了，可以去魔都，享受富贵的地位。

　　“原来是在风霜领主那个贱人的地盘上啊，那个贱人一直与本座作对，想要让她配合通缉要犯，恐怕没那么简单。”

　　枯骨领主眉目一肃，意识到此事有些棘手，若是在他的大领地中，他自然会毫不犹豫的发动所有力量去搜寻。

　　但而今，那批犯人出现在另一片大领地中，行动有些不利，若是他们大举过去，可能会被风霜领主误以为是要开战，引发大规模的冲突。

　　“领主大人，而今风霜神殿日薄西山，已经不负当年之威，大领地内都是狼烟四起，有不少神主恐怕都在背后动心思，眼下风霜神殿自顾不暇，恐怕也不愿跟我们作对，只要提前说一声，想来那女人也不会犯傻。”那位神主建议。

　　“你说的没错，立刻以神祇之书，照会风霜领主那贱人，告知她我们此番行动的目的，她若是愿意帮忙自然最好，就算不愿，也别阻挠就行了！”

　　枯骨领主点点头，接受这个对策，这次任务，他实在不行，哪怕与风霜神殿开战，也在所不惜。

　　“领主大人，我们动作要快，魔都那边，已经有大人物正在赶来了，我等若是提前得手，领主大人您肯定能得到三位魔帝皇尊的褒奖，说不定能被扶植为一方魔王！”一名神主谄媚。

　　“哈哈哈！说得好，此事对我等而已，确实是千载良机，若是干的好，以后就不用在这种远离魔都的贫瘠之地为魔天国布局了，可以坐享荣华！”领主大人似乎心情不错，它是个很有野心的人，不甘偏居一隅。

　　……

　　这片山岭间，暴风雪呼啸，可怕的极寒之力法则，在飓风中流转，纵然神明踏入，都会感觉到寒冷。

　　一座比暮云城庞大数十倍的巨城，在冰雪山岭间屹立。

　　咔嚓！

　　巨城中央的那座坚冰雕琢出来的神殿中，一尊傲然伫立的身影，将手里的骨简，直接捏碎。

　　这道身影转过身来，成熟美艳，散发着一股王者的气息，像是冰雪巨城中的女王陛下。

　　此刻这位风霜大领主的脸庞上，寒气几乎凝聚成冷云，眉宇间，也是杀意凛然。

　　“枯骨那蠢货，居然要到本座的大领地中抓人，还提醒本座不要干预，真是当本座好欺负么？”

　　风霜领主双眸中，寒光犹如实质，冷冽到了极点，像是要刺穿前方的冰墙。


第861章 猜测纷纷

　　神界各方的领地意识极强，两个领主级别的神殿，无论如何也不可能坐视对方的主力强者，大举过来自己的地盘上。

　　在以往，那是开战的信号！

　　大现在这位风霜大领主，却是枯骨大领地那个人的照会，要过来在风霜大领地上寻人。

　　这在风霜领主眼中，无法被接受，甚至已经开始怀疑枯骨领主的企图了，毕竟以往两片大领地之间，关系并不算好，甚至还出现过不少的矛盾。

　　若在以往，风霜领主定然会毫不犹豫的回绝，并且做好开战的准备，但现如今，风霜神殿的强大人物，相继坐化，年轻一代后继无力，其实不止是外界，连风霜神殿的人，都知道他们早已开始走下坡路了。

　　神殿下方的两侧，一群风霜神殿的强者，皆是漠然，以往除非大领主召唤，否则神主以下的人，皆是不得擅自进入神殿，但而今，为了让神殿内不至于那么冷清，连神将也可以进来了，场面多少显得有些落寂。

　　风霜大领主的眸光，扫过在场的每一个人，脸色有些难看，她岂会不知道这些家伙当前在想什么。

　　眼下风霜神殿遇到了空前的挑战，大领地内的许多神主，很不安分，外界都在盛传，风霜大领地将要易主了。

　　这些年来，风霜神殿也在极力的周旋，对外招募强大人物前来加入神殿，可是始终无法将那股躁动压下去，神殿中的老人们，现在一门心思，都在想着如何平息内乱，保住神殿大领地主人的尊崇地位，这个节骨眼上出了那种事，自然有些不情愿与枯骨大领地交恶。

　　“领主大人，我们应该看的远一些，形势比人强，若枯骨神殿的人，确实只是为了过来抓捕一些不相干的人，我们也没必要跟他们较劲。”

　　“是啊，最近天啸城等那些最不安分的神城主，举动越来越嚣张了，很早以前就扬言，今年绝对不会过来朝拜！”

　　“看来他们已经按在不住了，想要脱离风霜神殿的统领……”

　　沉默许久后，终于还是有人出声了，几位资历较老的神主，站出来劝说领主大人。

　　能在风霜神殿内长期逗留的神主，自然完全属于风霜神殿，这与大领地内其它那些只是每隔一段时间前来朝拜的各地神主，性质完全不一样。

　　通常而言，大领主级别的神殿，也是有着专属于自己的内领地，也就是完全被神殿统治的领地。

　　大领主级别的神殿，在一片大领地内，肯定是占有排名第一的土地，风霜神殿也是如此。

　　事实上，在风霜神殿麾下，有着十五座神城领土，是完全属于风霜神殿的，这样的领地，自然不能让外人来掌管，基本上都是掌控在风霜神殿的内臣手里。

　　现在站在大殿中的这些神主、神将，都是风霜神殿的人，相较于那些经常阳奉阴违的朝拜者，这些人历来都是忠诚于风霜神殿，为风霜神殿傲立这片大领地最顶端的基石。

　　只是这些年来，这层基石已经开始松动了，不复昔日的荣耀和威慑力，各地的神城主，对风霜神殿的敬意，也是出现了问题。

　　不知从多少年前开始，就有着神城主，在每年的朝拜时期，以各种借口推脱，不曾带着供奉前来朝拜。

　　这明白是已经有了异心，而且这种借故缺席的趋势，正在一年比一年过分，去年达到了历史的最高点，有着将近三分之一的神城主，没有过来朝拜，还有一些虽然来了，但送上的供奉，却是以各种理由大打折扣。

　　眼看今年的朝拜日期又要开始了，风霜神殿的高层们，都在焦头烂额，心里已经没有底，不知道今年又会缺席多少人。

　　并非神殿的高层没有认清当前的形势，而是大领地一级，上头同样有高高在上的存在。

　　说白了，大领地的最高统治者，也要朝拜别人，而朝拜的对象，自然正是神域主。

　　这些年周围都知道风霜领地的情况，但这片大神域顶端的存在——莫洛神殿，却不曾有半点同情，若是他们送上的供奉不够，魔洛神殿的人会给他们脸色看，甚至进行一些旁敲侧击的警告。

　　反过来，莫洛神殿却不曾对它们风霜神殿当前遇到的问题，给予半点帮助，反正在莫洛大域主看来，风霜领地新旧交替，哪怕是风霜神殿到了，自然会有继承者，后续的继承者，也不太可能威胁到莫洛神殿，依然要按规矩朝拜。

　　这等局面下，这些心中自认为一切都是在为风霜神殿着想的元老，自然不会觉得他们还有什么与枯骨神殿较劲的资本。

　　在神界，如果高一级的神殿受到威胁，下面的那些神殿，大部分，甚至是绝大多数，都不会搭理，因为他们并非君臣关系，自然没有义务相助，除非上位神殿的影响力足够大，让下位的神殿，有着迫不得已必须出手的理由。

　　现在风霜神殿的情况，若是与枯骨大领主全面开战，可想而知，这片大领地内，几乎没有什么神城主会出手支援，恐怕就连昔日那些与风霜神殿关系密切的神城主，都会明哲保身。

　　反之，枯骨神殿在它们的大领地，却是影响力不俗，起码有着五分之一的下位神殿，都听从枯骨大领主的指示。

　　如果全面开战的话，后果无疑是对风霜神殿很不利，他们倘若因此走向没落，那只有两条路了。

　　要么臣服别人，要么走向毁灭。

　　在神界，一朝君主一朝臣，再正常不过了，甚至有着曾经畏惧一片大神域的大域主的神殿，而今已是沦为了被大领主统治的神城。

　　神殿内的元老们都明白，枯骨大领主正是看准了风霜神殿当前的落魄，才会如此盛气凌人，但他们没有选择，只能暂时的隐忍。

　　“枯骨那厮要追捕的人是什么来头？”

　　风霜领主站在那，终归还是没有将话说的太死，她环顾四周，希望众人能够给她一个答案。

　　能让枯骨大领主不惜跨越领地前来抓人，那说明要被抓的人，一定是让枯骨神殿如坐针毡，一定要除之而后快！

　　风霜领主倒是很好奇，那些人究竟是何来历，最近也不曾听说自己的大领地内出了什么大事。

　　“回禀领主大人，从暗地里掌握的线索来看，枯骨神殿应该要追捕一批位面横渡者。”一尊神主上前，认真诉说。

　　“位面横渡者？”风霜领主和神殿中的其它高层，都是面色一变，风霜领主看向那名神主，吃惊道：“枯骨那厮，有这本事对付能够横渡位面的存在？”

　　周遭不知情的那些神主、神将，听后也是无法置信，能够横渡位面的生灵，纵然来自于低层级的位面，那肯定是那个位面顶尖的存在了。

　　最重要的是，想要打破位面桎梏，何其艰难，谁会不知道？神界确实有下位面的人穿越过来的先例，而且不止一次，但那类存在，纵使进入了神界，也绝不是蚂蚱，有些强大到连足以坐在大域主位置上的神王存在，都要忌惮不已。

　　身为风霜大领地长期以来的上位者，这片大领地内曾经那古老的传说，眼下神殿内的众人，自然耳熟能详。

　　古老的传说中，曾有着一批无法想象的存在，从另一个位面打通桎梏，横渡到了风霜森林上空降落，引发神界波澜。

　　据说，当时连这片浩瀚神国的君主，都被惊动了，但最终却未能留下那批生灵，后来的具体过程，也是被国都那边封锁。

　　所以在风霜领主等人眼中，能够穿越位面的生灵，定然是极端可怕，他们实在无法想象枯骨那厮，有胆量去擒杀这样的人物。

　　“从密谈的情报来看，枯骨神殿要对付的，似乎不是特别强大的目标，那些位面穿越者，似乎并非是凭借自身力量过来的，它们走了别人的路。”那位神主认真解释。

　　“走了别人的路？”风霜领主一惊，“难道，那些人是从风霜森林南北域，天啸城地带的时空中过来的？”

　　曾经那古老的可怕传说中，那批曾在神界搅动起滔天风云的存在，就是从那里过来的，是它们开辟了一条位面桎梏。

　　“据说正是如此。”那位神主点头。

　　“我看此事多半是枯骨神殿故意泄露的消息，他们要让我们相信，对于那些穿越者，枯骨神殿有能力对付。”一尊老神主，站出来认真分析。

　　“一个普通的高级神殿，竟然会迫不及待的要做这种事，看来枯骨神殿在背后，肯定受到了某些存在的操控。”风霜领主美艳的俏脸凝重，突然意识到，这件事很不简单。

　　大领主层面的神殿，在神界虽然已经颇为不俗了，但还不至于会跟另一个位面扯上关系。

　　在神界，确实有着不少存在，与别的位面有牵连，但那些无一不是神界的巨头。

　　而且枯骨神殿能够这么快，就得到消息，肯定不可能是在天啸城那边恰好有奸细，多半是头顶上的人物，做出了什么指示。

　　不得不说，这位风霜大领主很聪明，一下子就联想到了很多。

　　听到她的话，神殿内的这些高层，一个个也是紧张不已，意识到枯骨神殿此番的行动，并非那么单纯，也许真的是受到了可怕存在的指使。

　　如此一来，情况就对他们愈发不利了。

　　“放心！按照神国公约，其它神国的神王级以上存在，不得擅自进入别的神国疆土，枯骨那些人的靠山再强，也是鞭长莫及！”风霜令人扫了这些人一样，冷淡的开口道。

　　“那会不会是我们冰雪神国君主的意图？”那尊老神主有些忧虑道，但话刚出口，便意识到了毛病，老脸通红。


第862章 悬赏通缉

　　风霜大领地，属于冰雪神国的一小部分，表面上至高无上的冰雪神殿那边最先知晓此事很有道理，但问题在于，此事若真的是冰雪神都那边的旨意，岂会轮得到枯骨那厮来主持这件事？

　　虽然不是君臣关系，但神国君主对领主级神殿的影响力，也差不多是无可置疑的统治了，神都一声令下，难道各地的大领主们会置之不理？

　　而且，如果真是来自神都那边的意思，恐怕连莫洛神殿的那位大域主，都要认真对待了，起码要照会出事地点附近的各方大领主，立刻展开行动。

　　身为出事的大领地，风霜神殿再衰弱，也不至于被嫌弃的完全蒙在鼓里。

　　所以那种猜测道理上想不通，这位老神主有点羞愧的低下头。

　　风霜领主并未理会，淡淡道：“此事先按枯骨神殿的意思做，但我们也不能什么都不做，你们派人严密监视枯骨神殿强者的一举一动，最好让他们时刻告知我们所处的位置，另外，再派出一批精锐，去彻查那批人的来历。”

　　“需要让天啸城、暮云城、孤月城等那附近的神主帮忙吗？”一位老神主如释重负，觉得领主大人如此决策甚好。

　　“不用！那里一些家伙，已经心怀不轨了，此事未必会认真帮风霜神殿考虑，此事就由风霜神殿的自己人去查！”

　　风霜领主眸光微凝，俏脸上只是，挂着一层寒云，这件事让她很不舒服，因为也算是一种迫不得已的妥协了。

　　……

　　夜晚，暮云城，暮雪区的一家驿馆内，所有房间已经爆满。

　　沈辰他们很幸运，入主的早，说是驿馆，但建筑面积，却像是皇宫一样，气派恢宏。

　　沈辰他们一行人，租住了一栋五层高的独栋阁楼，纵然是四五十人，也都丝毫不显拥挤，所有人都有着自己的房间。

　　当然，这种独栋阁楼的消费，也是很吓人的，一晚上就得两千神壁，之前拿几块神料交换的数千神壁，怕是三天都撑不住。

　　这等奢侈的消耗，恐怕就连曾经那片天地界的不朽传承，都要为之咂舌。

　　但很快，沈辰也是意识到了问题，他们拿出的神料，虽然很容易脱手，价格也不俗，但似乎没有预想中那么值钱。

　　打听之后才知道，原来在神界，同等层面的神料，虽然稀有，但并非凤毛麟角。

　　“神界的秩序和法则，高出原先的世界太多了，这片神土孕育的东西，自然整体等级也要更高！”

　　凤舞如此猜测，这就好比一罐水，在沙漠里很值钱，但到了绿洲地带，就是白菜了，虽然没这么夸张，但道理是如此。

　　他们之前拿出的神料，哪怕在原先的世界，也算不上太顶尖，神土中，应该数量要多很多。

　　这无疑是让原本携带了大量宝贝的他们，一下子变得其实不是那么富有了。

　　当然，而今这行人身上，依旧有着许多价值可怕的东西，比如说仙物、圣药等等。

　　但这些东西，都是不可能拿出来出售的，今后如何在神界生存下去，大伙还得想办法。

　　来的时候，沈辰他们就已经发现，这片区域的人流量，似乎太过恐怖了些，到了晚上，这家驿馆内，也是一下子来了不少客人。

　　这有点很不寻常，直觉告诉众人，暮云城所在的区域，应该是发生什么事儿了。

　　眼下沈辰已经让人出去打听消息，目前他们在神界，还没有太过明确的短期目标，如果真有什么机会，倒不妨去看一看。

　　没多久，出去的姜浙他们折返回到了，告知大伙，不止这片暮雪区，最近整个暮云城，都是非常热闹。

　　原因自然是附近出现了好东西，吸引来四方的很多人物抢夺。

　　“究竟是什么东西？”沈辰惊讶，没想到刚进入神界不久，便遇到了这种事。

　　但在神界，这应该很常见，如此高等的位面秩序，孕育的好东西，自然更多，这也是他们往后成长的机会。

　　“据说在风霜森林深处的无人区，有着一座神王留下遗迹显露，但目前尚未被寻到，有人猜测，需要合适的环境，那座神王遗迹才会再现。”姜浙认真告知。

　　“什么样的环境？”凤月有些激动，现在这小娘皮早就手痒了，天天想着要找人发泄，好几回，都是要来找沈辰切磋，声称要吊打他，但被沈辰拒绝了。

　　“冰霜风暴！”

　　姜浙肃然道，那是一种风霜森林中可怕的天象，但也正因为可怕，所以才拥有着不凡之力，一旦出现，会让周遭的强大东西，都与之感应。

　　从之前打听来的线索来看，只要有冰霜风暴出现的地方，半径一万里内，那些神河文明古代的遗迹，都可能会被牵动出来。

　　有厉害人物推演，不久之后将会在暮云城附近出现的冰霜风暴，恰好笼罩了疑似神王遗迹出现过的区域，所以在冰霜风暴孕育之后，那座遗迹，有不小的可能，会随之浮现于世。

　　“原来如此，那真是个不错的机会。”沈辰释然点头，今后他们在神界闯荡，短时间内是无法走占地为王网络资源那种路线了，只能像游牧者一样，到处游猎造化。

　　遇到了这种事，自然不能错过。

　　在等待冰霜风暴出现的其间，沈辰一行人，很快听到了一则很不好的消息。

　　那消息来自于天啸城，那位天啸城的神主，已经将自己地盘上有位面波动的消息，彻底公开了。

　　更糟糕的是，天啸城的神城府，借助一件祖上传承的宝物，倒映出了事发地点一些模糊的光影。

　　从那片光影中，隐约能够看见沈辰他们冲出位面通道时候的大致轮廓，只是无法看清他们的具体面貌而已。

　　“看来那位神主，是故意在给我们找麻烦啊。”

　　沈辰叹气，此前他们击击灭了天啸城的一艘神船，那神船上，有着神明坐镇。

　　如此损失对于一方神城，也不是小事儿，那位天啸城神主虽然没有直接扬言要报复，但此等行动，性质也差不多了。

　　天啸城神主将那段影像已经完全公开，而今正在各地疯传，不久之后，也许连风霜神殿，甚至是这片莫洛大神域的霸主，都会被惊动，派人来调查此事。

　　虽然从那些模糊的光影中，还不能完全将沈辰一行人辨认出来，但也不能排除，有厉害人物，拥有可怕手段，能够将影像进一步清晰，或者借其想出什么办法来寻觅沈辰他们。

　　三日后，更坏的消息，扩散开来，沈辰他们这些人，遭到悬赏通缉了。

　　但并非是天啸城的那位神主所为，而是来自于另一片大领地中的霸主，枯骨神殿的人，已经展开了行动，取得风霜神殿的同意后，已经开始在这片大领地，搅动风云。

　　更可怕的是，此前天啸城神主散发出来的，还只是模糊影像，而枯骨神殿的大领主，却下方了沈辰一行人清晰的画像。

　　现在那种画像已经贴满了风霜大领地内的半数神城，而且散播速度，还在进一步扩张中。

　　那些画像当然不是枯骨神殿自己的本事拿到的，来自于无尽遥远的魔都，但这件事，眼下无人知晓，枯骨大领主麾下的人，也是对其保守秘密。

　　这种事若是被捅破，对它们绝对没有好处，届时枯骨领地为其它神国暗中安插的势力的身份，将会彻底暴露。

　　此等现象，非常敏感，莫说莫洛神殿的那位大域主，恐怕连冰雪神国的君主，都难以无视，可能会降下怒火。

　　所以这些年，枯骨神殿一直隐藏的很深，丝毫不敢在明面上与魔都来往……

　　这次枯骨神殿在悬赏中，开出了令人瞠目结舌的报酬，甚至连一方神城的神主，都要为之心动。

　　神王遗迹的消息，才传开不久，而今又出现了这等大事，一时间，整片风霜大领地都不安分了。

　　与此同时，天啸城的神主啸天大人，公开了当日沈辰一行人击落他们神船的事件，扬言要讨回这笔债。

　　可明眼人都看得出来，啸天神主老谋深算，这一颗石子打出去，不知指向了多少只鸟。

　　天啸城的强者，如果真的能够将那批位面横渡者拿下，不仅实现了报复，而且还能得到枯骨神殿丰厚的报酬。

　　但在一些聪明人看来，啸天神主如此急切，恐怕最大的初衷，是想以此结交枯骨神殿，为将来的大事铺路。

　　……

　　悬赏通缉消息传到暮云城的第一时间，沈辰一行人，就连夜离开了这座神城，重新回到风霜大森林里。

　　谁都没想到大麻烦会来的如此突然，之前他们还以为神界如此浩瀚无垠，他们行走其中，根本不会被注意，但似乎有点想当然了。

　　“暗黑魔界存在，无尽岁月前，也曾从那边打通过前往神界位面通道，暗黑魔界没有我们那片世界大，打通的难度要小很多，所以暗黑魔界应该在万古以前，就开始在神界布局了。”

　　大森林深处，天璇仙子轻语，这确实有点令人意外，但细细一想，似乎也并非什么巧合，天魔在神界中，多半也有根基。

　　众人恍然，难怪会有人，第一时间要来追杀他们，恐怕至今暗黑魔界，都还与神界中的根基，保持着某种联系，在他们横渡过来后，第一时间在这边展开了布置。

　　但幸运的是，神界没有绝对的主宰，天魔的根基在这里，也不可能只手遮天，浩瀚无垠的神土，已经有着无限的活动空间，未必有想象中那么糟糕。

　　“枯骨神殿是大领主层面的势力，虽然对我们威胁很大，但影响力还不至于到哪都管用，出了附近的几片大领主地，其它领主地内的势力，未必会买他们的账。”凤舞一直在研究各种信息，这些天花销最大的人，无疑就是她了，这位曾经的凤族之主，买了不少关于神界的书籍，而今倒是充当起了沈辰他们的智者。

　　但随后她也是补充：“从诸多传记的记载来看，枯骨神殿的幕后操控者，应该是魔都！”


第863章 处变不惊

　　“魔都？”众人眼皮一跳。

　　“嗯，正如你们所料，那是一座神都，我也没想到，天魔在神界，竟然建立一个名为魔天国的神国！”凤舞轻叹，天魔在神界确实无法一手遮天，但底蕴也是可怕的令人咂舌。

　　甚至，众人现在都已经难以分清，这边的基业，是否已经超过了暗黑魔界。

　　毕竟神国的恐怖，这些天大伙已经有了个概念，一方神国，统御的疆土甚至可以比肩他们诞生的那片世界。

　　如此大的规模，能够聚蕴何等可怕的底气，简直无法想象。

　　“但也不用这么担心，那份传记上说了，神国之间，有着神国公约，彼此间也不是那么和睦的，而且神界的生灵，领地意识太强了，我们当前坐在的这个冰雪神国，恐怕无法容忍魔都明目张胆的插足这里，若是消息传出，也许冰雪神国的君主，都要警告魔天国一番。”

　　龙女轻语，她也是跟着看了不少神界的传记、史料，安慰众人无需这么紧张。

　　一方神国虽大，但不可能无孔不入，甚至可以说，哪怕眼下他们身在魔天国疆域内，对方想要寻到他们，也是犹如定海神针。

　　神国的君主固然高高在上，但下位的那些势力，绝对不会对其言听计从，甚至据一些神界史料上记载，哪怕是曾经的那些神国大战，参与的主要力量，也是君主嫡系势力本身。

　　下位的那些域主、大领主、神城主，绝大部分，甚至都没太当回事，顶多也就是象征性的，为自身所在的神国君主，提供一点资源而已，否则除非迫不得已，绝对不愿参战。

　　神界的等级制度森严，但背后，又有着极强的个人领地意识，朝拜与供奉的存在，更像是两者间矛盾的调和，恐怕在暗地里，各地区的那些主子，天天都还在问候神国君主的老妈，诅咒其贪得无厌早点死掉。

　　反倒是普通的子民，要对神国君主认可一些，就像在当前的这个冰雪神国，据说有着一位冰皇陛下，备受神国子民信仰。

　　但子民亿亿万，地方势力不肯配合，神国也动员不了无尽的子民，显然也仅仅是收集信仰之力而已了，并非真的主宰一切。

　　当前沈辰他们最明智的做法，自然是尽快离开冰霜大领地，这边的大领主，恐怕是因为自身式弱，被迫允许枯骨大领主带人来此悬赏通缉他们，但换个地方，可能别处的大领主就不鸟枯骨大领主了，你敢将神殿的主力人马调集过去，很容易被对方误以为是开战的信号。

　　不过，认真分析了一番后，沈辰他们又觉得，似乎连这个必要，都暂时没有。

　　此前他们收到消息后，离开暮云城很轻松，那座神城有着上亿生灵，整座神城有着一千多扇城门，平日间的流动性有多大，想想都知道。

　　枯骨神殿派来的人，将他们的悬赏通缉信息，交给了城内的一些佣兵行、情报行，但整套追捕行动展开，肯定也是要一定的时间。

　　也许，就算眼下沈辰他们还在神城内，也不见得就被找上了，整个神城内有着上万家驿馆，而且多数驿馆大门上贴着的一条承诺便是：绝不泄露客人消息。

　　一些背……景靠山可怕的驿馆，甚至连神城府的面子都不给，纵然是神城府发布的消息，他们也会睁只眼闭只眼。

　　所以历来这种大行动，驿馆那边是最难搞定的一环，各种不配合，神界这一行业规矩便是如此，如果有人在驿馆中，被悬赏的一方带走了，那对于名声都是一种打击。

　　什么样的人花销最阔绰？当然是那些亡命之徒，各种仇家满大街的阴暗人物，还有一类，是身怀宝物的低调存在，这些人花大价钱入驻高规格的驿馆，不就是图安全么……

　　“这片大领地，毕竟不是枯骨神殿的地盘，他们想要展开大动作，还得折腾一阵子，我们不妨先去参与这一次的遗迹之争，事后在离开！”

　　认真分析了一番后，众人都觉得，似乎可以再留一阵子，没必要噤若寒蝉。

　　之前的计划，依旧不变，接下来，沈辰他们还是要等冰霜风暴出现，去那片区域看一下。

　　而且，如今众人心中，都是压抑着一股恨意，如果天魔的爪牙赶来，只要能够对付，定然不会手软。

　　不久之后，在广褒的大森林里，沈辰一行人，寻到了一个小部落，在此借住。

　　他们皆是已经改头换面，虽然神界内秩序等级太高，这种变幻容貌的手段，效果远远没有原先的那片天地好，但隐瞒一般的存在，还是足够了。

　　所说是小部落，但这个部落，也是有着数万族人，在神界，几百万人的部族，都叫小部落，除非是族人太过强横的那种。

　　“当心一些，这个部落里，也有神明坐镇。”

　　安排住处后，天璇仙子提醒大伙，部落深处，有着一个祭祀的庙宇，那里头有着两道很强的气息。

　　这让众人有点微微紧张，而今他们的存在，已是传扬开来，任何事情，都要小心一些。

　　事实上，部落虽然容许他们借宿，但对于他们，也是颇有戒心，这很正常，而今在沈辰他们这批人中，有着十几尊神级存在。

　　用神界的等级划分，也就是神使层面的修士，这在神界中，同样是强者了，若是部落中没有老族长和大祭司坐镇，恐怕人家都不敢收容他们。

　　不久之后，两位存在让族人来通传沈辰一行人，想见一见他们。

　　部落的核心地带，是一个原始的山寨，在山寨中，沈辰他们见到了两位老者，似乎正是部族之人无比敬畏的两尊神明。

　　大祭司和老族长对沈辰他们这批人，颇感吃惊，这批人虽然没有神明级的存在，但却有着三名十阶神使。

　　所谓的十阶神使，其实也就是沈辰他们以往眼里的神级巅峰存在。

　　神界中，每一个神道境界下，都有着十个层阶，十阶便是巅峰了，这意味着三人不久的将来，便可以冲击神明层面，自然是让两位老人吃惊。

　　另外还有着两位九阶神使，前三者说的是天璇、凤舞、鲲傲，而两人，自然就是两位灵王。

　　至于沈辰他们，在两位老人眼中，都是一阶神使，虽然这么年轻，就有如此成就，很是不错，但倒也能够接受。

　　其实在这点上，两位老人显然是看走眼了，沈辰、凤月、龙女、鲲摇他们曾经那片天地界的妖孽存在，都不到百岁，哪怕用神界的标准衡量，这么年轻就能踏入神使层面，也是非常惊人了。

　　“诸位客人远道而来，可还住的满意？”那位老族长，收回目光，笑吟吟的道。

　　“承蒙贵族招待，我等感激不尽。”鲲傲笑声到，一行人中，当数他年岁最大，站出来说话，比较合适。

　　“我看诸位不像是这片地域的人吧？”那位大祭司出声问，言语间，明显有些疑心。

　　“不瞒二位长者，我等是来凑热闹的，不久之后的神王遗迹出世，也想去看一看。”鲲傲如实告知。

　　老族长和大祭司对视一眼，倒也觉得这说法可信，如今出现在这片区域的外来生灵，很多人都是有这种心思，部族接纳的客人，沈辰他们并不是第一批。

　　从沈辰他们的阵容来看，两位老人家觉得他们还是有着一些争夺的底气的。

　　简单的交谈，多半都是些粗浅试探的，其实神界这么大，两位老人家，也不可能认出所有种族。

　　沈辰他们自称游历者，这在神界非常普遍，说的就是那些到处走南闯北的人，这段期间大伙都看了一些著名游历者所著的传记，故而倒也能够说的头头是道。

　　距离风霜风暴出现，还有三个多月的时间，沈辰一行人就在这个部落驻扎了下来，顺带打听一些神王遗迹的信息。

　　平日里，部族的生活也很简单，打理药田，外出捕猎、采矿，像是没有拘束的原始人。

　　当然，每一年，部落也需要向暮云城缴纳供奉，作为好处，暮云城的神主不会干预他们平日里做什么，也不会神城府的人驻扎在此。

　　为了不引人耳目，沈辰他们这批人，住下来后，也没闲着，同样要出去打猎，获得实物。

　　有一点，神界与梦幻岛上非常相似，那就是需要补充食物，其实任何在神界中的食物，都是神土内秩序法则与万物结合的一部分，吃了能填肚子，长身体，不吃的话，饿的难受，还会全身无力，甚至神明都可以被饿死，只是要的时间很长而已。

　　很多东西，沈辰他们都在慢慢适应，部族的人好心告诫，风霜森林很危险，甚至曾有神王级的神兽出没过。

　　事实上，来的路上沈辰他们早就体会到了，真的是不同等级的秩序法则，孕育的物种也是有着高低之分，在这片广褒的森林里，的确有一些连他们都是头皮发麻的猛兽出没。

　　半个月后的一天，部族内来了一群人，他们的统领，邀请沈辰他们去猎杀一头很厉害的凶兽。

　　这位统领自身有着九阶神使实力，也是相当有身份地位的人了，但对沈辰他们，还算客气，因为沈辰他们这边，有着十几尊神使存在，还有着三尊十阶神使。

　　这位统领名为噜苏，他想捕杀的是一头十阶神使级凶兽，但不是一般的十阶凶兽，战力非常惊人，估计要两三尊十阶神使，才能对付。

　　眼下部族中的强者都有任务在身，所以噜苏想到了来找沈辰他们帮忙，而且承诺捕获猎物后，得到的东西四六分，沈辰他们拿大头。

　　但就算如此，这家伙明显也是在站沈辰他们的便宜，噜苏包括自己在内，才有七名神使过来，等下肯定要沈辰他们出大力气。

　　沈辰征求了仙子姐姐的意见，决定答应出马，好不容易找到个落脚的地方，他们也不想节外生枝，而且获取一些食物和宝贝，也是不错的。

　　十阶神级的凶兽，皮毛、精血、兽骨，都是可以卖不少神壁的。


第864章 长毛雪熊

　　沈辰一行人跟随噜苏统领的脚步，离开了部落，进入风霜大森林中，要外出捕猎。

　　“你们身为游历者，想必去过的地方一定不少吧，有到过其它神国吗？”

　　一路上，噜苏倒也活络，跟沈辰他们不断交谈，必须先熟悉一下，以便接下来通力合作。

　　“我们只是普通的游历者，连冰雪神国大部分地域，都还没去。”凤舞当然一笑。

　　沈辰嘴角翘起，看来这个噜苏，目的不单纯啊，路上很多言语中，还是在试探他们。

　　若不是真的游历者，这个问题，很容易露马脚，事实上，世人影响里，游历者就是哪都去过，但真实的情况是一队游历者，很长一段时间内，可能都没走出所在的大领主地。

　　一片大领主地，上千万里的领地，游历者的目的，自然不是到处观光，所以哪怕自身出生的大领主地，也需要好些年，才能游走过来。

　　而一片大神域的范围，更是包含了上百片大领主地，有多大可想而知，沈辰他们一看就不像是资历老的游历者，能在一片大神域内游荡，就已经很不错了，如果自称连神国都出过，明显有些自吹自擂，引人怀疑。

　　凤舞近来研究各种传记，早已得知，能够跨域神国的游历者，并且记载下沿途的见闻，那多数都是名望极高的游历者了。

　　他们写下的传记，在情报行很有市场，一些大名鼎鼎的游历者，会选择走非常艰难的路线，他们写下的传记，往往能够卖出高价。

　　噜苏准备捕猎的地方，距离部落有着上千里，众人搭乘十几头云霞兽拉着的大辇车，凌空飞掠，声势倒也很壮大。

　　在神界，很多强者都喜欢用坐骑、宝驾代步，因为有着很多兽类、飞禽，飞行天赋很强，在神界高等秩序中，他们与生俱来就是很能飞的。

　　反之如果让强者自己御空，消耗很大，而且速度并不见得能比得上这些坐骑。

　　云霞兽是很常见的拉车异兽，很多部落的人出行，都喜欢用它，不过这种异兽同样不是路边白菜，价值不菲，对于这种小部落，平日里可是伺候的很小心，口粮比族人好多了。

　　“没有狮鸾霸气！”梦禅蛾丫头瞅着前方脚踩云雾拉车的那些异兽，拿这些个头跟狮子差不多的怪物，去跟庞大的犹如一座小房屋的狮鸾比较。

　　树木编织的船上，部落的强者很无语，噜苏笑道：“狮鸾身价太高了，我们这样规模的部落，必须考虑性价比，不可能只买一些回来当祖宗供奉。”

　　事实上，这些异兽、飞禽，不止身价高，也不容易养，特别厉害的一些，甚至连小部落倾尽全力，都未必养得起一头。

　　某种程度上，这也是身份的象征。

　　“我们的那艘天舟，还有着很大的提升空间，找机会好好用这片神土中的宝材祭炼一下，肯定不会比那些神船差。”古琴轻语说道。

　　那艘金色战舰，他们也带来了，不过似乎有点不适用于神土中的高位面秩序，需要找宝材，重新祭炼一番。

　　原本他们倒是有着一闪青铜大门，可续那件荒古神物，在穿越位面通道的时候毁掉了。

　　两日后，一行人乘坐云霞兽拉的船，顺利抵达一片云岭，附近雾气很重，不断有着凶兽的吼声传出。

　　“当心一些，我们的目标，虽然是那头十阶神使级的长毛雪熊，但外出捕猎这种事儿，变数很多，也许会撞见更强的凶兽！”

　　落地后，噜苏统领目光凝重起来，因为他们已经进入危险地带了，无论在什么地方，捕猎都是一项高危险的行当。

　　沈辰一行人点点头，自从进入神土后，他们就不再是那种可以到处横行的人了，神土浩瀚无垠，以往在那片天地间的霸主，到了这里，已经不再有丝毫的耀眼。

　　甚至连神明，都只能偏安一隅的坐镇小部落，远远无法建立一片神城。

　　在雾霭中穿行了许久，噜苏轻车熟路，寻到了长毛雪熊的老窝，部落的人捕猎很谨慎，通常都会先来侦查清楚，再集结合适的阵容来对付。

　　以当前这批人的阵容，一尊十阶神使层面的凶兽，倒还不在话下，不过噜苏很小心，依旧有条不紊布置着。

　　一些族人已经爬上了高高的橡树，随时观察周遭的动静，而其他人，则是很有章法的包围上去。

　　沈辰看到很多部落族人，手里都拿着大弓，站在后方，像是远程攻击，那些大弓很不凡，明显是神明制作出来的，可以击伤高阶神使层面的凶兽。

　　“吼……”

　　老窝山洞里，那尊长毛雪熊，明显也是察觉到了危险，大吼一声，并没有出来迎战，而是想从另一条洞穴逃走。

　　“动手！”

　　这在噜苏的预料之中，一听到长毛雪熊要逃，他立即喝令出击，虽然沈辰他们现在才是主力，不过这家伙似乎是习惯了当老大，一点儿都没客气。

　　咻咻咻！

　　所有人暴掠而出，但沈辰并未让姜浙他们压上去，这很危险，莫说十阶神使凶兽，纵然是一阶，都要眼中威胁到他们。

　　沈辰清楚进入神土后，要尽快给大伙提升实力，毕竟活下来的人已经不多了，沈辰不想再看见谁死去。

　　但这个肯定急不来，姜浙、姬逸风他们，都是接受了先天神火的洗礼，封神肯定妥妥的，但却需要庞大的力量源泉。

　　这正是沈辰他们急于展开行动的缘故，事实上，每个人都需要，到了神级的层面，以往那种聚灵丹、灵晶等等，已经不够看了，哪怕数十亿灵晶，也不够一个生灵点燃神火来消耗，更不要说往后的修炼了。

　　既然到了神土，自然须得寻觅更高层面的东西来满足这种需要，之前那种被当做货币的神壁，并非元灵结晶，而是一种蕴含法则的晶石，对于下位生灵没什么直接的用途，但却是神道强者修行最常用的基础消耗品，故而广为流传，最终在神界中演变成为了货币，可以在任何一个天国流通。

　　在神土中，神道强者的修法，虽然千奇百怪，但却有着一个共同点，那就是感应法则。

　　神界的位面秩序太高了，证道是不可能的，哪怕是神帝，也仅仅是在某一项法则上，走到了极高的层面。

　　但这恰恰说明了神界的可怕，无需证道，感应一定程度的法则，就能拥有神道的战力，这对于低等位面的生灵而言，实在难以想象。

　　也正因为神壁是最基础的感应法则之物，广为流通，所以这东西的购买力，还要胜过沈辰他们曾经那个世界中的灵晶，数量庞大到一定程度，连那些高高在上的神殿，都会动心，因为他们的神道强者，每天的消耗，也像是个大窟窿，平日间没有更好的东西替代，就要源源不断的消耗神壁。

　　所以现在沈辰他们获取修炼资源最佳的方式，就是得到大把大把的神壁，拿这东西，据说连完好的神道宝物，都可以买到，还愁买不到力量之物么。

　　砰！

　　姜浙、黄曦他们站在原地没怎么动，只是象征性的拿一些远攻兵器攻击，远处，战斗已经打响。

　　噜苏等人自然也没指望那群人能提供什么帮助，其实当前沈辰他们一行人自称游历者，之所以让部落的人有些怀疑，正是因为姜浙他们的存在。

　　沈辰他们非常谨慎，研究了不少游历者的资料，但却遗漏了一点，那就是游历者，通常队伍的实力，都不会差距太大。

　　反观现在的沈辰他们，却还有好几个尚未踏入神游境的人，此前那场大劫，能够活下来，跟能耐关系不大，主要是运气，确实有着几个好运的人，屡屡避过了杀劫。

　　大伙自然不会嫌弃，更不会抛弃他们，但那几人的存在，却是成为了引人注目的焦点。

　　如今在噜苏等人心中唯一的可能，便是猜想这批人是沈辰他们最近新收纳的神仆了，但就算是神仆，貌似也太弱小了点。

　　有十阶神使高手坐镇，起码也要神游境巅峰的人物，才有资格当神仆，否则带在身边，除了端茶倒水，没多少用处。

　　眼下这一点就体现出来了，那个层面的战斗，姜浙一行人，甚至是有着妖孽生灵资质的紫风，都差不了手，紫风还差一点，才能点燃神火。

　　“我们好像拖后腿了。”黄玄燕有点难受，在曾经那个世界中，他们也是天娇奇才了，可到了这里，竟然连参与战斗的能力都没有。

　　神与凡之间，真的是差的很远。

　　“怕什么，我们很快追上来的。”黄曦淡然笑道，这女人倒是很有自信，脸皮也很厚。

　　咻！

　　远处战场上，一道赤虹划过，击穿了长毛雪熊的要害，那尊怪物应声倒地。

　　部落的噜苏等人，面面相觑，虽然知道这一战他们拿下应该不会太难，可是万万没想到，最终击杀这头十阶神使级凶兽的，竟然是那个一阶神使。

　　刚才那一箭，威力好可怕，让有着九阶神使级战力的噜苏，都是脊背发凉，暗道他们小瞧这一群人了。

　　刚才的战斗中，噜苏和族人也是看的很真切，那三位十阶神使级强者，从头至尾，都没怎么出力。

　　没怎么出力，攻伐之威，却极端可怕，简直压制的怪物毫无还手之力，噜苏有种感觉，似乎三人中的随便一个，都可以轻松击杀这尊怪物。

　　这头长毛雪熊，平时要两三个十阶神使级，才能勉强猎杀，可现在这种结果，只能说明，此三人绝非普通的十阶神使级高手，莫非已经感应到了神道的法则？


第865章 道韵未消

　　这噜苏和族人，都是眼皮跳动，若此三人真的已经感应到了神道法则，那意味着真的很快就要踏入神道了，这对游历者的能耐，恐怕连族长和大祭司都低估了。

　　“怎么样，本女神这一箭是不是很霸气？”

　　击杀长毛雪熊，凤月又来沈辰面前炫耀了，得意洋洋的样子。

　　“呵呵。”沈辰一笑，他们这群人，确实不能用常理度之，每个人都接受过先天神火的洗礼。

　　那是神土的源力结晶，这等造化，恐怕连神界中的绝大多数神道强者，都没有享受过。

　　先天神火的孕育，是由位面裂开之后的可怕力量，在吞噬神土中的源力和法则后极致压缩而成的，但在神土中，谁能打通位面？

　　这无疑是沈辰他们当前的一大优势，其实不止是天璇仙子他们三个，连沈辰他们，都已经开始感应到附近天地间游离的法则了，只是程度高低而已。

　　“看来本统领的箭法又精进了，一箭便射杀了长毛雪熊！”

　　突然，一道冷厉戏谑的声音，从林子间传来，旋即一大批人马，有着数百人的队伍，包围了上来，面色不善。

　　为首之人，手持一柄黝黑的大弓，身披兽皮大衣，两眼凹陷，肌肉很壮硕，充满了力量感。

　　在其身后，跟着来的人不仅数量多，而且阵容也是很惊人，竟是有着三十几名神使，连十阶的神使，都有着好几位。

　　看到这批人，噜苏和他的族人，脸色一下子就难看了起来，噜苏盯着那个头领，咬牙哼声：“霍季，你们呼延部落的人，还可以再无耻一点么，这尊怪物明显是被火焰法则的箭矢击杀，我怎么不知道你霍季还有这种本事。”

　　“呵呵，这没什么，最近去天炎神国一趟，在那边学了点东西。”被唤作霍季的那个统领，站在对面漫不经心的冷笑，周遭他的手下，也是一个个满眼戏谑。

　　“你果然不要脸！”

　　噜苏怒发冲冠，这家伙太无耻了，神国何其浩瀚，就凭他那点能耐，恐怕一生都走不出冰雪神国，还有脸扯距离冰雪神国不知远的那个天炎神国。

　　噜苏所在的部落，也就是当前沈辰他们借助的部落，名为锡尤部落，在风霜森林的这片区域，只算一个很普通的小部落。

　　而呼延部落，则是有着中下等的规模，部族之人，超过百万，此前呼延部落欲图吞并他们锡尤部落，但被老族长和大祭司断然拒绝了。

　　锡尤部落这些年除了在向暮云城的神城府缴纳供奉，也在向神城中的一个小教廷按时送上自己的心意，那个小教廷一直以来，也都承诺，在锡尤部落受到中等以下部落全面进攻时，施以援手。

　　因此，呼延部落虽然气恼，但也没敢真的大举过来武力吞并，可自那以后，呼延部落就彻底对锡尤部落记恨上了，全面进攻忌惮于那个小教廷的威势，不过在暗地里，却经常肆无忌惮的动手脚。

　　在这些年里，锡尤部落的人外出打猎，经常受到这些家伙的骚扰，甚至是暗杀，噜苏没想到，这种事竟然有一天，也发生在了自己身上。

　　这个名为霍季的家伙，与他一样，也是部落统领，但以呼延部落的规模，此人的地位和能耐，自然要比他噜苏强，眼下找借口前来生事，摆明了是在借机报复他们。

　　而沈辰他们这批人，似乎也是被当成锡尤部落的族人了。

　　“好了，那是本统领的猎物，你们这些闲杂人，别靠的太近，否则本统领会误以为你们想要掠夺我的东西。”霍季统领冷然出声，丝毫没有在意噜苏的怒气。

　　但这话一出，梦雨涵她们就知道完了，这场部族之间的争端，他们就算不想干预也难了。

　　“你的猎物？真是说话不怕闪了舌头，本女神的收获，你们这些阿猫阿狗也敢抢？”凤月果断怒了，猎物是她击杀的，那种话，无疑是刺激到了这主。

　　噜苏等人有些傻眼，这女子太彪悍了，居然丝毫没给霍季那些人面子，他难道没看见对方的阵仗么？

　　锡尤部落的一些族人，已经有点心里打鼓了，虽然知道霍季那些家伙是来无事生非的，但形势比人强，现在的局势，若真的闹翻，对他们非常不利。

　　“哼！小女娃，你是在对本统领说话么？”霍季冷厉看来，也是有些错愕，不相信一个小小的一阶神使，竟然敢这样对自己说话。

　　“咻！”

　　结果凤月拿起凤天弓，一道火光射出，这便是他的回应。

　　霍季避开了那一道火光，勃然大怒：“找死！”

　　“看来噜苏你们这些人是胆子养肥了，连我呼延部落的人，都敢偷袭！”

　　“率先挑衅动手了，这是在逼我等反击么？”

　　“既然动手了，就要付出代价！”

　　霍季身边的人，一个个当即更是面色冷冽，其中的一部分人，甚至有着几许兴奋，似乎期待这一幕出现。

　　“噜苏，这女人胆敢偷袭本统领，若是不将她交出来，你等休想安然离开！”霍季脸色阴沉道。

　　这让噜苏和族人面，脸色一变，两个部落间，原本就有矛盾，而今让霍季这家伙找到了借口，今日恐怕真的难以善了。

　　锡尤部落的一些人，露出忧色，现在起冲突，他们恐怕是凶多吉少，也有几人，心头有点踌躇，毕竟沈辰他们这些人，其实并非部落的人。

　　而且刚才那一阶神使的女子，也太冲动了，她就算气愤，也该掂量一下当前的局势。

　　“噜苏统领你怎么说？”沈辰看向身旁的噜苏，他自然没有责怪那小娘皮的意思，这些人胆敢来抢他们手里的东西，无论是什么原因，结果都是一样的。

　　“这……”噜苏脸色一僵，有些发烫，他自然清楚沈辰意思，这是让他表明立场。

　　“如果你们有所顾忌，可以先行离开。”沈辰淡淡道，他们在锡尤部落只是暂住，无论噜苏等人何去何从，都无关紧要。

　　这无疑是让噜苏很为难，他也气愤霍季等人的作为，可有担心带出来的族人，全军覆没在这里。

　　最终，噜苏有些颓然，羞愧的看了沈辰一眼，灰头土脸转身，只能带着族人离去。

　　为了一头猎物死在这里，实在是有些不值得。

　　“这就想走了吗？”霍季冷笑，强大的气息瞬间爆发出来，身边的强者，也都是目光冷厉。

　　其实霍季已经看出来了，这批人，似乎并非锡尤部落的人，但错过这样一个机会，实在有点可惜。

　　“他们并非我部落的族人……”噜苏身边的一个三阶神使，弱弱说了一声。

　　霍季有点遗憾，戏谑哼声：“原来不是你们的人，不过，尔等既然与人家联袂狩猎，出了事儿，却胆怯离开，锡尤部落的人看来是很靠不住啊。”

　　这话让噜苏和其它族人，都是无地自容，低头匆匆而去。

　　“祸是那些家伙自己闯的，我们无需放在心上。”离开的路上，一位族人低声道。

　　“给我闭嘴！”

　　噜苏怒斥，心头有些后悔，身为修士，却临阵退缩，这实在很丢脸，如果不是为了这群兔崽子，他很想留下来一战……

　　……

　　锡尤部落的人离开后，霍季等人看向沈辰他们这批人的目光，杀意涌动，冷冷道：“你们真的很不知趣，不该替噜苏那些家伙当替死鬼！”

　　“他们走后，我等才方便动手。”沈辰淡然一笑，没有失望，因为根本没在心上。

　　“狂妄！”

　　霍季哼声，一挥手，冷然喝令：“统统杀了，一个不留！”

　　“杀！”

　　几十尊神使，同时杀出，声势很可怕，虽然这一战他们优势巨大，但对方阵营中，毕竟有着三尊十阶神使，所以呼延部落的人出手非常迅猛，没有保留，要以最小的代价，将沈辰他们解决。

　　霍季本人也是出手了，那柄黝黑大弓搭上弦，射出凌厉的一箭，竟然是有着冰霜法则的波动弥漫。

　　这个霍季虽然嚣张，倒也确实厉害，在呼延部落中，被誉为十年内最有希望进阶神道的族人之一。

　　它那可怕的一道杀箭，对准了鲲傲，看起最为老迈，故而猜想这便是沈辰他们中的最强者。

　　“哼！”

　　面对那蕴含冰霜法则的一箭，鲲傲不闪不避，哼了一声，一只大手抓出，太阴之力凝练，一个可怕的漩涡，轻易将那一箭吞没。

　　“什么？”

　　霍季变色，那是一支神明祭炼的杀箭，加上他的修为，普通的十阶神使，都要被重创，竟然被这人接了下来。

　　下一刻，鲲傲老人漠然出手，一步迈出，像是一条庞大的鲲鱼窜出水面，一掌拍去，太阴之气浪潮奔涌。

　　霍季狂暴出手，与之相抗，却被震的连连后退，太阴之力侵袭入体，身为冰霜法则信徒的他，竟然全身冰凉，难以压制那种可怕力量对于血脉的破坏。

　　而且刚才那道光影，也是有些似曾相识，好像在什么神河文明史料上见识过。

　　突然，霍季想到了什么，在神河文明的史料中，曾有一尊可以在大鱼和鹏鸟之间转换的神秘生灵出现过，于苍穹上展翅，天地都黯然失色，像是要冻结一切。

　　那尊生灵，风霜大领地内的人，太熟悉了，因为那尊生灵当初就是从这片大领地上空降临的，与之同时出现的，还有众多可怕的存在。

　　在风霜森林的神河进展中，这是最古老最可怕的传说，而今那些存在已经不知去向，但据说，连神国的君主，当时都被惊动了。

　　“你……你们是那群穿越位面过来的人。”霍季统领脸色大变，联想到了什么，神界并没有这种生灵，而今这种生灵再现，让他想到了最近枯骨神殿掀起的大动静。

　　鲲傲老人并未回应，继续出手，一片幽暗冥海浮现，幽暗与太阴交融，打出了可怕的一击。


第866章 安然回去

　　来到神界后，众人都是已经习惯了这里的战斗方式，在高层级的秩序法则中，力量高度集中，才是最有效的攻伐手段。

　　绕是如此，身前的大片林木，也是被瞬间湮灭，在幽暗与太阴之力下，一片域场凝练。

　　霍季也是在第一时间，打出了自己的最强神域，可那片风雪，刚一浮现就陷入了无尽的幽暗，完全被压制了下去。

　　噗！

　　他被震飞，大口吐血，堂堂呼延部落的中青代高手，却连这人三招都接不下。

　　“统领！”

　　那些神使、族人，一个个陡然变色，惊骇到了极点。

　　“走！”

　　霍季统领很干脆，自知踢到了铁板，喝声招呼族人撤离，他自己被震飞后，更是起身就飞逃，那个老人太可怕了，难以相信，神使级会可以有如此程度的战力。

　　呼！

　　突然，周遭的霜林将，光影倒转，陷入了火光中，凤主凤舞出手了，可怕的神域展开，笼罩了四周。

　　正在飞逃中的霍季等人，看见周遭光影变幻，眼瞳陡然紧缩，神使层面的强者，竟然可以将神域延展这么宽。

　　在神界中，这难以想象，通常哪怕是十阶的神使，也就能展开十丈左右宽度的神域。

　　这自然是跟神界的秩序有关，并非是压制，更像是一种事物层面的大幅提升。

　　“你们究竟是何怪物？”

　　霍季和族人们骇然了，冰雪神国是信仰冰霜法则的疆域，绝大部分本土子民，上至神主、神领主、神域主，下至普通人，多数都是如此，无非就是辅修一些对冰霜法则有加持效果的其它法则，诸如风暴法则、水神法则等等。

　　若说信仰冰霜法则的人，最不可能修炼的法则，那无疑是火焰法则，这与他们的根基相克。

　　而且在冰雪神国的浩瀚疆域内，因为冰霜法则是绝对的主宰，所以几乎所有信仰火焰法则的人，或者与火焰法则相关的东西，都会被压制。

　　可眼下，他们在冰霜法则很强的风霜森林内，竟然被一片狂暴的火海包围了，难怪这位霍季统领，会将“怪物”两个字都说出口。

　　但这话无疑是惹恼了凤月，她冷冽射出神羽箭，这一次不再是挑衅，而是直接的攻伐。

　　咻！

　　璀璨的火光，拖着离火焰划过，霍季统领中箭，下身当场灰飞烟灭，若非仗着一件神明祭炼的宝物，已然殒命当场。

　　但那件神明护身之物，也是瞬间破裂了。

　　表面上，神明的东西，应该不可能在次神器下如此不堪一击，但实际上，差了天南地北。

　　同样是神器，神界那些神明执掌的神器，十件都未必比得上沈辰他们那个世界最普通的一件。

　　原因很简单，神界中神明祭炼出来的神器，是以法则与宝材凝练而成的，在神界，也有另一种称呼，叫法则武器！

　　但曾经的那个天地界中，神器意义非凡，某种程度上，与神明一样，都是证道的结果。

　　一尊神明，毕生都只有一件神器，那件神器承载着证道的精华，拥有神祇。

　　反观神界中，这里的神明，只要材料充足，精力足够旺盛，一生可以打造一大堆神器。

　　一定意义上，神界的那些神器，价值更多是体现在材料上，因为材料难寻，所以才没有泛滥，但这跟沈辰他们原先那个世界的神器，显然是两码事。

　　其它出自神明手笔的东西，也是这个道理，所以在凤月的凤天弓和神羽箭之下，这位统领大人的神明护身符，简直不堪一击。

　　那套弓箭是凤月父神精心锻造出来的至宝，除了道果，其它方面几乎完美，而今在神界，只要一进步让其可以勾动凝聚火元素的火焰法则，威力比神明的神器都要可怕很多！

　　霍季半截身子炸开，其它呼延部落的强者，面如死灰，他们的统领，竟然差点被一名一阶神使击杀了。

　　“看来我们曾经的那个位面，也并非一无是处。”沈辰若有所思，淡然笑道。

　　那个位面等级虽然低，但当初的他们，在那里已经是站在金字塔最上层的生灵了，几乎是掌控了天地精气的所在。

　　这种好处，到了神界无疑是显露了出来，除了可以学着神界中的人掌控法则，勾动各种元素的力量，他们自身的道韵，也未曾消散。

　　“我们是中等部落的人，部族中有高阶神明坐镇，你们不要欺人太甚！”

　　还剩半截身子的霍季害怕了，这些人位面穿越者，从头到尾，都是没有将他们放在眼中。

　　这不禁让霍季等人想起了那段古老的传说，曾经那批同样从风霜森林上空降临的穿越者，也是这样，一个个无法用境界衡量。

　　据说，那个时代的风霜大领主亲自过来探查，结果那批生灵随便站出来了一个糟老头，一招便将其击败。

　　后来那一代摩罗神殿的大域主亲至，同样败的很惨，丝毫无法阻拦那批生灵的离去，直到惊动了那一世的神国冰皇陛下。

　　但有一些野史传闻称，其实那一代的冰皇陛下，并未与之失之交臂，只是战果如何，后世似乎被人故意抹除了……

　　“神明很了不起么，神界的神明，简直跟酒囊饭袋一样，等着本女神去碾压他们。”

　　凤月冷笑，神羽箭飞回来后，又射出了出去。

　　噗！

　　这一次，那个统领毫无招架之力，被射杀在了半空中。

　　沈辰摇头一笑，这个霍季真的很不幸，招惹谁不好，偏偏来招惹这小娘皮，当前他们这批人中的神级强者，到了神界，已经是异数了，但异数中还有变数，凤月和龙女，都是难以用境界来衡量战力，当然，他自己也是如此。

　　幻玄老人和妖女碧华他们，也是冷漠出手了，对那些比他们高阶神使，完全碾压，转眼间便是斩杀殆尽。

　　这一战毫无悬念，甚至都不需要天璇仙子出手，按照众人的评估，当前他们中，哪怕是最弱的那名神级强者，起码也可以跨越两三阶挑战神界中的神使，不久之后，黄曦、黄玄燕他们踏入神级，也是这样。

　　此战的收获，也不小，除了那头十阶神使级长毛雪熊，霍季等人的猎物，还有他们身上的财产，众人自然也是一扫而空。

　　“你们先回部落，我去将这些猎物的皮毛骨血，送到暮云城卖成神壁。”回去的路上，凤舞暂时与众人分开，去处理这批东西。

　　现在除了食物，一般的东西，没必要留在身上，换成神壁最实在，到哪都好用。

　　……

　　“你们没死？”

　　回到部落，噜苏等人看见沈辰他们毫发无损的归来，简直就像见了鬼一样。

　　当时的情况，就算他们留下来，阵容也是与对方差的不是一星半点儿，羞愧逃回来的时候，噜苏等人甚至已经觉得，沈辰他们多半是凶多吉少了。

　　“侥幸而已。”沈辰淡淡一笑。

　　“那霍季等人呢？”噜苏瞪大了眼。

　　“呵呵。”沈辰一笑，没有多说什么，带着众人返回住处。

　　噜苏等人站在山寨外，面面相觑。

　　“他们是如何做到的？”噜苏一阵失神，同时，也是心情复杂。

　　被他们抛弃的伙伴，结果确实出人意料的回来了，也或许，对方压根没有将他们当伙伴。

　　“这些人既然没有死，那长毛雪熊呢，不会被他们全吞了吧？”一个二阶神使族人，震惊过后，开始牵挂他们之前的猎物了。

　　一头十阶长毛雪熊，起码值两千神壁，而此行，他们确实空手而归。

　　“你还有脸去要么？”噜苏瞪了一眼。

　　周遭的几个族人，羞愧低头，确实没脸去要了，猎物是他们主动放弃的，连起码的义气，也放弃了，那些人回来后，虽然没说什么，但明显不可能浑然没有放在心上。

　　……

　　夜晚，那位锡尤部落的大祭司，悄然出现在沈辰他们入住的小村落。

　　这时沈辰他们正在草地上烤火，烤食物，感受那道佝偻的身影走来，没有太大的反应。

　　“诸位朋友，之前的事儿，我代表部族向你们道歉。”这位大祭司心中吃惊沈辰他们的淡定，但还是走了过来，平静说道。

　　“没什么大不了的，噜苏他们做的确实没错，毕竟我们的确不属于这个没落，也不想连累谁。”沈辰淡然一笑，他觉得，这个部落大祭司，应该不是为了这个而来吧，多半是好奇他们竟然可以在那种情形下，全身而退。

　　“看来倒是我们锡尤部落小觑各位了，各位能耐，真是深藏不露啊！”大祭司意味深长的笑道，他和老族长，确实很吃惊。

　　这伙人能够以少胜多也就罢了，竟然一个个毫发无损，实在难以想象，这真的不像十阶神使能够做出来的举动，但这批人中，又确实没有神明的波动。

　　“大祭司放心，我等对贵部落并无什么企图，只是借助而已，冰霜风暴要出现的时候，我们自然会离开。”沈辰如此回应道，其实他们也不需要客气太多，因为借助在这里，同样是需要支付神壁的。

　　虽然价格比入驻暮云城那种繁华驿馆便宜了不少，但这个部族给他们安排的住处，也是简陋的跟原始山洞一样。

　　当然，锡尤部落的人，自己住的也不咋地，就像原始人。

　　大祭司有点哑口无言，那年轻人的回应，似乎在暗示，他们确实有着不凡之处。

　　但再不凡，难道可以比肩神明吧？从开始到现在，大祭司从未在这些人脸上，看到过对他和老族长的敬畏，这不太像是无知，更像是有恃无恐。

　　大祭司心头确实萌生了找机会试探这些人的想法，可转念想想，又觉得不妥，这些人的确没有对锡尤部落表现出任何不轨之心，借住之后，每天出来打猎，都留在这片小院子里。

　　既然不是敌人，贸然试探，实在有点没必要，而且万一这群人中，真有什么藏龙卧虎之辈，恐怕只会自己招致祸端。

　　“呵呵，那诸位客人就安心住下吧，若是有什么需要，让族人替你们安排。”大祭司思忖片刻，笑吟吟点头，悻悻离开了。

　　“话说这两个老家伙，不会对我们不利吧？”梦禅蛾忍不住在火堆前小声问。

　　“肯定会戒备，但多半不会贸然来找麻烦，我们跟这个部落，没有什么冲突，他们犯不着生事。”沈辰摇头一笑，并不担心这个。

　　但三日后，麻烦还是来了，来自呼延部落兴师问罪找上来的人。


第867章 交人

　　呼延部落的人来了，自然是为了霍季统领那些人的事儿。

　　此前的战斗，虽然沈辰他们将霍季的人，悉数斩灭，没有留下半个活口，但霍季等人在前来找麻烦的时候，刚和族人分开，族人自然知道他们要去做什么。

　　后来霍季等人迟迟不见回去，呼延部落的人，肯定是第一时间怀疑到了锡尤部落头上。

　　呼延部落来的人阵仗不小，有着三尊神明坐镇，高阶神使，也是数十之多，绕是以呼延部落的规模，也是差不多出动了将近三分之一的力量。

　　此事闹的如此大，与霍季在部落中的地位有关，在所有年轻统领中，霍季被视为最有潜力的人，将来有着角逐族长大位的资格，而且，霍季还是族中一位老神的后辈，而今那个老神发狂了，言称绝不会善罢甘休。

　　“锡奇、尤因，你们两个老家伙，速速把凶手交出来，否则今日休想善了！”

　　山寨外，那尊老神怒然暴喝，若非忌惮于提督教廷的人，早已闯入山寨声张此事了。

　　提督教廷在冰雪神国内，只是一个排名很靠后的小教廷，但信徒同样超过亿数，在暮云城这边的分教，规模相较于城中的众多势力，也算是不俗了。

　　以呼延部落的底气，自然无法叫板提督教廷，只不过，老神等人其实心里也很清楚，提督教廷在庇佑锡尤部落这件事上，并没有那么的尽心尽力，当初允诺的，也仅仅是在锡尤部落受到中下等规模部落前面进攻时，才会施以援手。

　　这其中，明显大有文章，说明提督教廷的保……护伞下，是有着很多条件的，毕竟提督教廷在暮云城领地内庇护的部落，也不止锡尤部落一个，那些小摩擦，部落之间的小矛盾，提督教廷自然没有这么多精力搭理。

　　而且，他们呼延部落，背后同样是每年交着供奉的保……护伞，当然了，条件也是一个道理。

　　在神界，这种错综复杂的势力冲突关系网，非常的普通，甚至是在提督教廷之上，他们自己也在向更强的靠山缴纳供奉，寻求庇佑。

　　所以，这种冲突，最终的博弈结果，真的是充满变数，不会说单纯拿双方账面上的实力，就能算清楚。

　　提督教廷的强者也来了，自然是锡尤部落第一时间请来的，来了两尊暮云城分教的神明。

　　但那二人出现后，也未曾直接就威胁驱赶呼延部落的老神一行人，而是等着锡尤部落的高层出来，弄清楚此事。

　　从这一点就可以看出，提督教廷来处理这件事，其实也不怎么情愿，而且，除非迫不得已，更不想被卷入一场大规模的争斗。

　　毕竟这种争斗一旦展开，很可能会演变成波及甚广的大战，不会是两三个势力较量那么简单。

　　这便是神界的生存法则，弱者向强者需求保……护伞，但除了踏立在最巅峰的存在，其它的势力，也要考虑自身的生存环境，得失利病，每个层面的组织，都面临自身的威胁。

　　呼延部落的老神一行人赶来，也正是深谙这些，此事他们已经想好了说辞，心知只要有理有据，提督教廷未必会插手。

　　没多久，山寨中的老族长锡奇，还有大祭司尤因，带着部族高层走出了山寨，同样的道理，锡尤部落自然也很清楚，他们第一时间将提督教廷的强者找来，也是为了让呼延部落的强者有所顾忌，但事情显然没有这么容易解决。

　　“锡奇老鬼，你们终于肯出来了！”

　　那尊呼延部落前来带头叫阵的老神，看见山寨中那批人走出，冷冽一笑，老眼中寒芒湛湛。

　　此人名为霍邑，为呼延部落一位很有声望的长老，霍季是他的玄孙，而今那个出色的后人陨落在了冰霜森林猎场，霍邑长老甚至怀疑是这两位老家伙亲手所为。

　　毕竟，已经霍季的实力，在这片区域，神明以下，几乎难觅对手，而且纵然落败，也不至于全军覆没。

　　这很像是神明出手所为，结合当天族人汇报上去的信息，霍邑长老自然吃定了就是锡尤部落的这两个老鬼所为。

　　“霍邑老匹夫，你带人来山寨前叫阵，当真以为我锡尤部落是软柿子么？”老族长锡奇哼了一声，无论事情的经过是什么，在气势上，自然不能输于对方。

　　这是小部落的生存之道，若是一味的忍让，只会让对方得寸进尺，反之，抱着玉石俱焚的决心，纵然是更大规模的部族，在争锋时，也要掂量掂量后果，衡量自己是否承受得了那个损失。

　　锡尤部落虽然规模不及呼延部落的十分之一，但底蕴也没差的那么远，若是呼延部落胆敢全面开战，纵然锡尤部落会灭族，呼延部落也要元气大伤。

　　那时候，锡尤部落只剩一片废墟，呼延部落也得不到什么，却消弱了自身的底气，恐怕会给其他势均力敌的对手可乘之机。

　　所以就算是小部落，也不意味着就要在大的部落面前低声下气，能够传承下来的部落，哪一个没有经历过千百次磨难。

　　“少说这些废话，你们的族人斩杀老夫玄孙霍季，今日不交出凶手，纵然开战又何妨？”

　　霍邑长老自然知道气势上，不可能吓退这两个老鬼头，他现在忌惮的是提督教廷那两位神明。

　　虽然只来了两位神明，但对方毕竟是代表提督教廷，那还不是呼延部落能够轻易招惹的对象，现在霍邑只希望从中周旋，让提督教廷不要插手此事。

　　“噜苏，你来说说是怎么回事！”老族长锡奇，看向噜苏。

　　当即后者把当日的经过说了一遍，言语间，自然也是怒斥呼延部落的霍季等人不守规矩，用心歹毒，想要掠夺他们到手的猎物，还想借机生事儿，谋害他们。

　　不远处，两尊提督教廷的神明，皱了皱眉，双方各执一词，想要在言语间分出个是非来，多半很困难了。

　　其实他们自己心里也很清楚，此事是呼延部落主动挑衅的几率偏大，而且两位教廷神明，甚至跟霍邑长老想的一样，那个霍季一行人之所以被斩杀殆尽，恐怕就是这锡尤部落的两个老鬼头暗中下了毒手。

　　那个霍季，在暮云城领地内，还是有着一些名声的，绝不是稀疏平常之辈，这片领地内的多数十阶神使，都不会是其对手。

　　“此事的是非经过，看来你们双方，都不会服气对方的说辞了，既然如此，不妨各退一步，息事宁人好了，反正你们两边平日里也没少斗，谁都得过便宜，谁都吃过亏！”

　　沉默片刻后，其中的一位教廷神明，终于还是开口了，明面上，自然要更偏袒锡尤部落一些，毕竟这个小部落，每年都在向他们位于暮云城的分教缴纳供奉。

　　这让霍邑等人脸色有些难看，如今吃大亏，死了很多人的是他们呼延部落，若是息事宁人，岂不是白白便宜了对方。

　　“两位大人，此事无论霍季他们有没有过错，但都不至于数百人被悉数斩杀吧？我等前来，也只是想讨回一个公道，对方必须将凶手交出，否则，我们呼延部落难以咽下这口气！”

　　霍邑长老深吸了口气，而后看向那两位教廷神明，有些客气的说出自己的主张，同时也表现出了强硬的一面。

　　那位刚才开口的教廷神明星力，再度皱眉，他也知道惨死的霍季与这老家伙是何关系，眼下想让其轻易罢手，恐怕没这么容易。

　　至于交出凶手，呼延部落的这些家伙，肯定没打算要将锡尤部落的两个领袖拿来开刀，否则就形同于全面开战了，多半是要找些替死鬼，拿回一些赔偿。

　　当然了，这对锡尤部落，也是非常羞辱了，如果是对方发出的挑衅，最终却反过来是他们赔偿，牺牲族人，这确实很憋屈。

　　在两位教廷的神明看来，此事正如霍邑那老家伙所言，要怪也只能怪锡奇这两个老鬼，做事太不讲究，暗中出手也就罢了，居然海将霍季那几百号人，赶尽杀绝，没留下一个活口。

　　“锡奇族长，此事若真的是你们部落的强者所为，那就真的有些过火了。”

　　另一尊教廷神明，沉吟了下后，淡淡的出声，上头交代，他二人此番前来，主要是调解，而不是帮着锡尤部落打一场。

　　事实上，这也是多数上位势力遇到麻烦时，最喜欢采取的对策，收取供奉的时候，他们可以说的冠冕堂皇，可一旦遇到可能影响自身利益的事儿，就推三阻四了。

　　锡奇与大祭司尤因对视一眼，心中暗叹，也自知此事儿难以善了，老族长锡奇老眼中，闪过一抹愧意，而后叹息道：“对方部落的霍季等人，并非我们锡尤部落的人所杀，当日被霍季那小子威胁后，我们这边不成器的那几个小子，已经退缩回来了。”

　　这话一出，整个锡尤部落在周遭的族人，都是颜面无光，当事人噜苏他们，更是羞愧的恨不得找地缝去钻。

　　大祭司尤因和老族长，其实也是老脸发烫，明面上他们阐述了一个事实，但实则却是示弱的表现，顺带，还很没义气的当了一回小人。

　　“锡奇老鬼，你现在说这种话有意思么，难不成，还想将此事推脱给已经远走高飞的外来者？”霍邑长老等人，自然不信，觉得老家伙这是在狡辩。

　　“老夫没有推脱，那些人，如今还在部落。”老族长稀奇，又羞愧的阐述了一个事实，这么说，相当于是出卖人家了。


第868章 教廷

　　大祭司尤因沉默不语，当日的事儿，他们已经听噜苏说过了，那批客人，也是因为两个部落的恩怨，无辜牵连进来的，现在出了事儿，他们却有点背信弃义了。

　　不过，尤因大祭司理解老族长的处理方式，而今提督教廷那边，也跟对头争的不可开交，愿意给予锡尤部落的帮助，恐怕将会是历史的最低点，他们必须为整个部落的族人安危考虑。

　　“既然是外来者，那这不就更简单了，不是你们锡尤部落惹的事儿，让惹事者自行来承担便好了。”教廷神明星力松了一口气，另外那个教廷神明，也是露出愉悦之色。

　　这件事闹了半天，原来比他们想象中的容易解决多了，既然是外来者，那倒也不用损害锡尤部落的利益，这简直是非常完美的结果。

　　至于锡尤部落是否背信弃义，面子上的问题，与他们提督教廷无关。

　　霍邑长老等人面色阴沉，没想到这两个老鬼，会如此狡猾，不管凶手是不是外来者，而今替死鬼，两个老鬼是已经推出来了。

　　如此一来，他们呼延部落，道理上，也没有理由再为难锡尤部落，若是再强硬下去，就等于不给提督教廷面子了。

　　“那将凶手交出来，我们自行处置！”霍邑长老咬牙彻齿道。

　　现在还有一种回旋的余地，那就是那批所谓的外来者，并不承认是凶手，到时候，他还可以继续找麻烦。

　　尽管有了出路，但锡奇等人的脸色，很不好看，迟迟不见动静。

　　那位星力教廷神明，已经有些不耐烦了，也没管这两个老鬼，他们身后的噜苏，淡淡道：“噜苏统领，你将那批凶手叫出来吧，此事儿不该你们承担。”

　　“是！”

　　噜苏一怔，但还是心虚的点了点头，让他去做这件事，简直是比上刀山还要艰难，今后心里都要有阴影了。

　　不多时，沈辰一行人，跟随这位统领，离开院落，走出了山寨。

　　面对那霍邑长老的质问，沈辰淡淡笑道：“人是我们杀的。”

　　这话一出，周围的所有人变色，这家伙未免也太胆大了，对方三位神明亲自前来找麻烦，他竟然还敢承认。

　　原本锡奇族长等人，也以为他们会狡辩一番，正踌躇着如何解释这件事，现在沈辰那么一说，他们更是感觉自己很龌龊。

　　大祭司尤因眼皮跳了跳，他除了难堪，也是在震惊这年轻人的姿态，他们竟然无视当前糟糕的局势，难道，真的是深藏不露么？

　　“既然杀了人，那就该站出来承担此事。”教廷神明星力扫了这边一眼，如此说道。

　　星力也奇怪这年轻人的傲骨，此人不过一阶神使气息，哪来的勇气，敢在三尊要处置他们的神明面前说这种话。

　　甚至，那批人中，也看不出谁能具备这等勇气，有三名十阶神使，但也仅此而已了，在神明面前，不堪一击。

　　不过这事儿到了这一步，也是省去了他们的不少麻烦，既然有人站出来承担责任，锡尤部落的利益，也没有损失什么，他们二人此行的任务，自然是完成的很圆满。

　　“说的对，我们会承担责任。”沈辰淡淡一笑，看向那些来势汹汹的家伙。

　　说实话，那些人会找上来，他们也有点意外，毕竟当日他们出手，可是做的很干净。

　　“小畜生，你当真是不知死活，敢杀老夫玄孙，今日便将你们挫骨扬灰。”

　　霍邑长老早已经怒不可遏了，现在看来，这些人真的是凶手，虽然没能借机重创锡尤部落，但眼下霍邑长老眼中，只有冷冽的杀意，要为自己的玄孙霍季报仇。

　　其它呼延部落的人，也是一个个磨刀霍霍。

　　教廷的那两位神明，隐约看出了一些端倪，虽然不知道这伙人哪里来的底气，但感觉这些人没这么简单，否则就算没有跑路，也绝对要死不承认。

　　“这里是锡尤部落的地盘，你等要对决，应该离得远一些！”星力淡淡道，这种不要成本的人情，他倒是不介意多卖给锡尤部落几个，另外，他们也有一些想法。

　　“那走吧，去外面解决！”

　　沈辰笑了笑，而后与身边的人，离开山寨，朝冰霜森林深处走去，出了这件事，他们基本上也没法再继续留在这个部落了。

　　霍邑长老等一群呼延部落的强者，脸色也是惊疑不定，这些人的淡定，让他们惴惴不安。

　　“走，他们可能想要借机逃跑，盯紧点！”

　　霍邑长老低喝了一声，觉得这些家伙可能是在强装镇定，实则想要逃跑。

　　目送着两边的人远去，消失在风霜大森林里，锡尤部落的人，一个个脸色灰败，这件事却是平安解决了，但传出去，肯定要成为笑话。

　　“既然已经没有问题，那我二人，也该回暮云城了！”

　　两尊教廷神明，对视一眼，也是消失在了原地。

　　……

　　离开风霜森林，沈辰一行人，陡然加速，朝远方掠去。

　　“果然是想跑，给我追，统统杀掉！”

　　霍邑长老大怒咆哮，身边的部落强者，也是瞬间打消了余虑，狂怒的追杀了上去。

　　半个时辰后，在锡尤部落的数百里外，两道人影突然出现，拦住了沈辰他们的去路。

　　正是那两位提督教廷的神明，这二人会出现，沈辰他们倒也不奇怪，这么跑，其实就是为了这个。

　　“诸位，你们是惹出是非的元凶，如此跑路离去，未免对锡尤部落太不负责了吧？”神明星力玩味的笑道。

　　“身为锡尤部落的庇护者，未免提督教廷，自然不能坐视这种事情发生，你们得留下！”另一尊神明，语气冷淡，就像是在圈着一群羔羊，不让其逃脱狼群的追杀。

　　“说的没错，我们跑这么累，就是为了将麻烦彻底解决啊。”沈辰意味深长的一笑。

　　两位教廷神明，眼皮一抖，突然意识到了什么。

　　咻咻！

　　可惜已经晚了，下一刻，一只素手扬起，两束九彩仙辉，凝练成锁链，以迅雷不及掩耳之势，将这二人束缚。

　　两人大发神威，勾动神道法则，可是任凭他们如何挣扎，都无济于事。

　　后方，紧追上来的霍邑长老等人，自然也是看到了这可怕的一幕，一个个眼瞳急缩。

　　“快走！”

　　霍邑长老心头的大骇，掉头就跑，那两位教廷神明阶位，虽然比他略逊一些，但那女人举手投足间，就能让两名二阶神明失去招架之力，他这位三阶神明，肯定也不是对手。

　　然而，还没等他们转身，一片仙网罩下，三重天光影浮现，像是网罗大鱼，将这批前来追查凶兽的呼延部落强者，统统抓了过来。

　　“你们……你们是那群位面穿越者！”

　　两名教廷神明尖叫，终于意识到了什么，神使层面的强者，无论如何也不可能与神明对抗，更何况是一人招架五尊神明。

　　唯一的可能，便是这些人正是当前枯骨神殿大举通缉的目标，那群从另一个位面穿越过来的人，只有那类人，才会无法用神界的道理衡量。

　　听到这话，霍邑长老等人，面如死灰，他们竟然招惹到了这群存在，能让大领主级的存在通缉的目标，他们呼延部落招惹的起吗？

　　砰砰砰！

　　下一霎，没有任何的说辞，仙网中的大批人影，炸成血雾，沈辰他们自然不需要这么多的俘虏。

　　顷刻之间，只剩下五尊神明，余下者，皆是被无情抹杀。

　　这让霍邑长老，从凉到了脚，肠子都悔青了，这批人根本就是杀人不眨眼，难怪会将霍季他们，杀的一个不留！

　　两尊教廷神明，也是心头大骇。

　　“不要杀我们，请饶恕我等的无知，呼延部落万万不敢与诸位大人作对啊！”

　　霍邑长老惶恐大叫，这个时候，哪还敢多说什么，生怕下一霎被抹杀的，就是他们几个。

　　天璇仙子没有理会，抬手凝聚出一片星图，笼罩向霍邑三人。

　　“你……你要搜索我们的识海？”霍邑三人骇然色变，这个十阶神使，不但镇压他们这些神明如屠狗，竟然还要搜索他们的神识。

　　三人极力的挣扎，神识一旦被入侵，连灵魂根基，都会受到创伤。

　　砰砰砰！

　　在这种抗争中，三人相继陨落，并非自爆，而是在对抗中灵魂被重创，横死当场。

　　“搜索到了一部分信息。”天璇仙子叹息，她意识到，神界的生灵，似乎追寻的只有力量和法则，到了神明这个地步，居然还连元神都没有，最内部的灵魂，非常脆弱，一旦力量和法则保护不了他们，就不堪一击。

　　两尊还活着的教廷神明，则是恐惧到了极点，在古老的传说中，那批位面的穿越者，确实有着很多诡异可怕的手段，体内不止燃烧着神火，还有神魂。

　　这太可怕了，在神界，起码要顶级的神主，也就是那些能够坐上大领主宝位的存在，才能开始逐渐凝练自己的神魂。

　　沈辰他们也是看出了端倪，这一点，倒是没有想到。

　　“正因为这片天地位面太过高端，他们得到了力量和法则，却很难得到神界的精气，战力看似旗鼓相当，却难以拥有一些自己独特的东西。”沈辰若有所思，看来神界中点燃神火，就是单纯的以强大力量和法则，升华了自身而已。

　　战力上，他们也是有着神级的威势，但跟原先那个世界相比，也是缺少了一些东西，没有自己沉淀起来的道韵、道基，点燃神火也不会有神魂随之凝练。

　　这真的让人唏嘘不已，万物生生相息，果然有捷径，就意味着沿途经历风景，要少很多很多。

　　这对于他们每个人，都是一种惊醒，将来的路，何去何从，需要坚守什么，都得认真分量得失。

　　“你……你不要杀我们，否则提督教廷迟早回来报复的，对于你们的行踪，我二人定然会保密！”

　　正在沈辰他们思忖的时候，两个教廷神明，也是惶恐到了极点，在这个地方，他们已经失去了活命的底气，唯有用教廷的威势来震慑这批人。


第869章 畅销货

　　提督教廷虽然在大陆上，不算有名，规模也无法跟那些排名靠前的大教廷媲美，但能立教廷，在神界，起码也是要有着域主层面的底蕴了。

　　教廷的存在很特殊，他们并不属于任何领地势力，更像是存在于其中的异类，他们收纳信徒，据点分布广阔，最强大的那几个教廷，底蕴不属于神国君主，但势力却几乎分布神界每个角落。

　　长期以来，教廷与神国、神域、大领地、神城这些各级的地方势力之间，已经培养出了很复杂的关系，有时候互不触犯，有时候相互利用，有时候则是你死我活。

　　教廷最可怕的地方，在于他们的信徒，有着比神国子民更忠诚的信仰，这跟派发给信徒每日诵读的秘法格言有关。

　　所以很多时候，纵然是地方势力，都不太愿意与教廷起冲突，有些教廷的信徒，简直就像疯子，再强大的武力镇压，也会源源不断的给你找麻烦。

　　现在这两个教廷的强者说这些，自然是希望沈辰他们有所忌惮。

　　可惜，沈辰他们，根本可能相信这二人，他们的行踪，现在可不能轻易泄露。

　　咻！

　　一片星图再度罩下，结果这二人，同样在灵魂对抗中爆碎，但奇怪的是，这二人修为明明不如那个霍邑长老，却坚持了更长的时间，这让天璇仙子街机搜索到了不少信息。

　　“教廷的人，意志更为统一，他们的灵魂中，有着特殊的专属秘力。”天璇仙子轻语道。

　　众人惊叹，神界除了领地争夺，信仰争夺也是非常激烈。

　　只不过，信仰争夺，更多的是需要影响力，血腥的镇压是没用的，唯有信徒诚心信奉，才能获得这种神秘的力量。

　　甚至可以说，教廷的诞生，与这种根源息息相关。

　　曾经在一定时期，教廷在神界的影响力，甚至在某个神国内，超越了那一神国的君主，可谓是在别人的地盘上，成为了呼风唤雨的焦点。

　　这等局面，在当时就引发了神界诸多巨擎的警觉，也正因在那个时代背……景下，一宗延续至今的条约，孕育而生。

　　限教条约！

　　这是一条已经被所有神国承认，并且宣誓拥护的条约，但从条约的名字，就知道他是干什么用的了。

　　条约的规定，对于教廷的发展非常苛刻，其核心内容，便是任何教廷，都不得建立超过大领主级别的专属领地，更不可能允许发展成为一方神国，除非其磨灭教廷的教条格言，斩断信徒的信仰之力来源。

　　这意味着，教廷想要统治一片地域，规模最大，也就是大领主级别了，而且条约还规定，单独的一个教廷，拥有的领地，总和也不得超过三个大领主领地的范围。

　　相较于神国而言，教廷可以拥有的专属领地，真的可谓是被压缩到了不足万分之一的地步。

　　但条约是各大神国祖先建立，并且一直拥护，其核心的维护举措，便是一旦哪个教廷违反条约，各大神国都要群起而诛之。

　　某种程度上，这确实限制了教廷开疆辟土的势头，但无尽的岁月中，教廷也找到了自己的生存方式，那就是不断的招募信徒，传扬自己的教条格言，扩大自身看不见的影响力。

　　当世的这种局面，便是两者间博弈演化而来的，当世依旧有着几大教廷，其底蕴，不输于神国，甚至还要更可怕。

　　但他们纵然信徒亿亿万，自身底蕴也够强，可碍于限教条约，自始至终，也只能拥有少量领地。

　　只不过，领地少并不代表他们的影响力不行，其实很多地方，明面上是神主、大领主、域主在掌权，实则，暗地里却有着教廷的影子，甚至压根就是教廷钻空子扶植起来的傀儡。

　　“看来神界的局势，远远比我们的想象的要复杂。”沈辰等人洞悉了这些人的信息后，惊叹不已。

　　曾经他们的天地界，是由至高的不朽传承，主宰一切，但在神界，很难说谁能主宰。

　　甚至哪怕是一方神国君主，也不敢说神国无尽的疆域内，全在他的掌控之下，所谓鞭长莫及，其实神国君主的影响力，平日间连一个地方的神城都到达不了。

　　那些像是漫天星辰的部落、种族，平日间，更是跟神国君主没半毛钱关系，除非有朝一日，神国至高神殿的人马，出现在了那里。

　　当然了，神国的那些君主，也并非是省油的灯，他们面对地方势力难以把控，教廷四处滋生散播的复杂局面，也是想出了不少对策。

　　甚至，有的神国君主，反其道而行之，让自己的亲信，下放到神国疆土内，甚至疆土外，去打造控制一个影响力巨大的教廷，让其成为神国最忠诚的盾牌和利刃，分散在神国众多要塞，形成一种网络式的掌控。

　　所以未必就是地方势力被教廷掌控，很多非常有名的教廷，反而是神国最忠诚的拥护者。

　　而且神国君主掌控的不单单只是教廷，在地方要塞，神国君主同样扶植了自己的亲信神主、大领主甚至是神域主。

　　沈辰他们而今进入了神界，从那么立下那等宏大抱负开始，就注定了跳不出这种复杂的博弈。

　　眼下看似只有一个枯骨神殿在通缉他们，可沈辰等人自己心里明白，他们面对的是一个由天魔主宰的神国。

　　只不过，而今那个神国的君主，短时间内很难对他们做出太大的动作，但肯定不会无动于衷。

　　而且，经过这将近一年的打听和熟悉，沈辰他们也是发现了一个很严峻的问题。

　　神界中的生灵，似乎都对位面穿越者，颇为排斥，其中的原因很多。

　　第一个，便是位面穿越者在神界，有着成功走到巅峰，建立起与神界土著势均力敌的神国级疆域，不止天魔统御的魔天国，另外还有几个神国，据说是也是其它位面的生灵开创的。

　　而第二个原因，颇有些令人惊叹，竟然是因为他们那个世界曾经过来的荒古大能、混沌仙灵，在神界搅动过无边的风云。

　　而今那些存在不知去向，但曾经的举动，让神界生灵难以忘怀，成为了古老的传说。

　　“难怪对于我们，刚才那些家伙反应如此大，看来不单单只是枯骨神殿的通缉啊。”沈辰感慨笑道。

　　他们不负混沌仙灵的能耐，但似乎，却受到了那样的待遇。

　　凤舞等人清扫了战场，收获颇丰，除了这些家伙腰包里的宝物、神壁，还得到了五颗神晶。

　　加上此前刚来时得到的一颗，这东西他们已经得到了六颗。

　　这根沈辰当初在九界得到的荒神晶，区别很大，但本质上都是强大存在体内孕育出来的。

　　踏入神明层次后，神明体内，便会出现神核，那是他们力量的本源，陨落后，只要没有来得及自爆，神核内的结晶，就会遗留下来。

　　这倒是与沈辰他们这些穿越者很不一样，他们体内不会孕育神晶，因为修炼的方式，都完全不一样，力量本源不是一码事。

　　从目前掌握的信息来看，神晶这东西，颇受欢迎，被神界生灵视为宝物买卖，而且神晶还有着等级之分，自然对应的就是那尊神明的修为。

　　“这东西可以成为力量之源，助我等提升实力。”天璇仙子探查了一番后，认真道。

　　神晶内，通常都还残留着神明存在的不少力量，究竟遗留几成，跟很多方面有关，其中最关键的两点，就是目标的状态，还有击杀目标的速度。

　　刚才那几尊神明，都是被天璇仙子迅速击毙的，所以神晶内，还保留着差不多一成的力量。

　　当然，以天璇的能俩，可以瞬杀，应该残留力量更多。

　　只不过，就算是巅峰状态的神明，被完美瞬杀，通常留存下来的力量，也难以超过五成。

　　遗留半成以下，被视为低等神晶，半成以上，被视为普通神晶，一成到两成为中等，两成以上就是上等了，超过三成，就是极品神晶了！

　　半日后，沈辰一行人，再度回到暮云城，找地方出售手里的神晶。

　　这东西内蕴的力量，虽然磅礴，但目前沈辰他们，还一穷二白，大伙都等着资源支持呢，不够分，而且他们这批人，也需要花钱。

　　在神界，神晶虽然价值高，但并不罕见，而且出售者，都会在拿出来之前，抹除神晶上特殊的印记，就没这能力，也有专门的地方代劳。

　　所以抹掉印记的神晶，是分不出来源的，也不需要专门去找地下坊市交易，在普通的宝楼中，就可以轻松出售，对方也不会问你东西的来源，除非那东西太过敏感。

　　沈辰等人在暮云城中寻到了一家中等规模的宝楼，走进去，将六颗神晶拿出，对方果然没有拒绝，也不曾问长问短。

　　“几位客人，神晶到专门的贵宾通道出售，那里有专人招待你们，请跟我来。”

　　掌柜朝不远处使了个眼色，一个侍女走来，客气的招呼沈辰他们几个。

　　在各大宝楼、杂货坊市中，神晶是欢迎的货品，这东西只要买下来，绝对不愁卖不出去，而且基本上都是供不应求，甚至连各大神殿，都长期跟这些杂货行、宝楼订货，只要没有印记的，同样是不问来历。

　　这无疑是加剧了这种东西的收购竞争，现如今，几乎每座神城内有点规模的宝楼，都开辟了神晶的专门收购通道，对于来出售这种东西客人，也是非常欢迎。

　　跟随侍女脚步，一行人来到了专门的雅间中，有两名老者出来，接待了沈辰他们。

　　“全都是冰属性的神明神晶，一枚三阶，两枚二阶，三枚一阶，品质皆是中等，诸位客人没有问题吧？”

　　两名专门收购神晶的主事者，也是不曾问沈辰他们的来历，更没问神晶的来历，敢公开收这东西的地方，会怕事么？

　　他们只是重复了这些神晶的属性和层级品阶，这是起码的礼仪，若是这些神晶还有什么不凡之处，卖家也可以当面说出来，两边协商。

　　“没问题，但我们希望总体加价两成。”沈辰笑声道。

　　“这个……我们这里收购神晶，都是明码标价的。”其中的一名老者，有点为难的说。

　　“但一次性卖六枚，也不算小数目了，加两成价不算过分。”沈辰坚持要这个价码。

　　“好吧！初次交易，就当我们多让利一些，成交！”


第870章 偷矿者

　　两名老者对视一眼，虽然说了明码标价，但却答应了，同意在原先大价码上，再提高两成。

　　神明层面的神晶，中等品质，一阶卖价一万神壁，二阶卖价四万神壁，三阶十万神壁一枚，价格差梯度很大。

　　合计起来，就是二十一万神壁，提高两成售价，就是二十五万两千神壁。

　　但最终，这二老给了沈辰二十六万神壁，多付了八千神壁，笑称：“以后继续还有这东西，随时欢迎拿来卖！”

　　这都是剧烈的市场竞争造成的，最近有大域主层面的势力开战了，这东西消耗很大，上面天天在催货，就这半个月了，他们也才收购道八枚。

　　今天一下子拿来六枚，这家宝楼自然重视，本来只需要来一个主事者，但却出来了两个，就怕生意做不成。

　　出门的时候，大伙很好奇沈辰拿来的勇气加价，毕竟人家是明码标价的，而且居然还得手了。

　　“很简单，你们没看到那么多屋子，全都空荡荡的么，这说明最近来卖神晶的人很少，另外，刚才来的路上，大街上都有人在嚷嚷着揽客了。”沈辰笑道。

　　神晶这东西，灭一尊神明才有一颗，但消耗的速度，能够神明养成的速度比么？差太远了！

　　这么宽松主动的环境，只能说明市场需求太大了，恐怕你就是拿着一颗大域主的神晶来，人家都敢收！

　　离开宝楼，沈辰一行人，又来到了杂货坊市，要在这里买一些平日里大伙修炼消耗的东西。

　　神界的坊市，比原来那个世界热闹多了，而且非常庞大，各种往来交易的人，络绎不绝。

　　这种地方卖的东西，通常都会比宝楼、商铺便宜不少，而且经常还能买到一些黑货，价格更便宜。

　　当然，要买黑货，还是地下黑市最容易，几乎每个地方，都有着这种黑市存在，有需求，自然会有着诞生的理由。

　　“眼下我们所有人，都在神明级以下，用二级神源石就好了！”

　　凤舞经过多方探究后，给大伙提出建议。

　　所谓的神源石，自然便是内蕴力量之源的宝物，在神晶以下，这是最高等的神力来源之物。

　　神源石的品阶，差异很大，有着十二级之分，传说中，超过五级的某些神源石，甚至可以媲美神晶，那种层面的神源石，往往诞生在神界的法则力量之眼，或者说以下神奇的环境中。

　　神源石之下还有不少种力量来源之物，但沈辰他们一行人，并不打算寒碜，什么都可以节省，唯独修炼的事情不能省，哪怕去当强盗都行。

　　二级神源石，已经可以满足当前所有人的需要了，当然，等日后腰包充实了，还要用更好的。

　　神源石大多来自于神矿的开采，那些矿脉，基本上都控制在有能耐的势力手中，不过，除了神矿开采，据说一些规模大的神殿，自身还有办法借助超级神阵，凝聚天地间的源力不断的孕育，但能做到这一步的，都是神领主以上的势力了，而且大多数神领主，超级神阵中的产量，远远无法让他们满意，主要是神矿开采。

　　所以在神界，领地之争中最残酷的一种情况，便是矿脉之争，有时候，甚至连两片大神域，都会为之开战！

　　周遭的摊位，多不胜数，卖神源石的，也是多如牛毛，凤舞低声告诉大伙，其实这些人，拥有大量神源石的，有一部分是职业的偷矿者！

　　所谓的偷矿者，就是到别人掌控的矿脉中，盗取珍贵的神矿，这一类人不容小觑，恐怖一些的存在，甚至有胆量有能力去盗取神国掌控的那些大型矿脉。

　　“感觉这种行当，很吸引人啊。”凤月咂舌，神界真的很奇妙，有着截然不同的生存之道。

　　“说的没错，以后有机会的话，我们也去偷矿，整片神界，咱们都没啥好顾忌的，尤其是对头的矿脉，更是要经常光顾。”沈辰一笑，这话说的丝毫不显羞愧。

　　他觉得这很正常，如果没有那些偷矿者，神界的所有矿脉资源，恐怕都被上位者垄断了，那样的话，下位的生灵想要爬上去，就真的是难如登天。

　　沈辰他们既然不鄙视偷矿者，自然也不会介意从他们手中买东西，很多在这附近摆摊位的人，戴着斗笠，不显面貌，一看就是不想被人认出来。

　　神城府虽然知道这些人来历不干净，但也管不了这么多，神界的偷矿者，恐怕可以组织一个神国了，到哪都有，甚至神城府自身，需要的时候，也会来买这些偷矿者的东西，反正物美价廉。

　　久而久之，偷矿者除非盗取了什么太过特殊的神矿，否则一般不需要去地下黑市出售了，直接在地面上的坊市，就可以光明正大的买卖。

　　长期从事这一行当的人，也是颇为讲究，盗取来的矿石，一般不会在本地出售，多数都要跨越几十座神城，有的甚至要跨越大领主地、大神域出售。

　　也正因如此，哪怕是神国的国矿被盗，通常也是石沉大海了，根本无从追查，因为神国疆土太广阔了，追查的成本，甚至都远远胜过了被盗的矿石本身，而且大多数情况下还根本追踪不到，被盗取了神矿的势力，除了发怒，也只能自认倒霉，还有就是不断的提升矿脉的防护。

　　但其实那种防护也是杯水车薪，一片矿脉，庞大无比，有的甚至延绵数千里、数万里，就算派一百万强者去终日游弋，放到那么广褒的矿脉间，同样很稀疏，经常被人钻空子。

　　在杂货坊市间转悠了许久，沈辰一行人，挑到了合适的卖家，那人虽然没有藏脸面，但表情严肃，明显有些紧张的波动，虽然掩饰的极好，但沈辰还是察觉到了。

　　这样的人物，一看就是在附近的矿脉犯了事儿，相距不是很远出售，自然难免心虚。

　　这下沈辰倒还真的猜对了，只不过，这不是一个人，而是一伙人，那伙人前些时日，在风霜大领地相邻的落雪大领地一片大矿脉中，盗取了不少宝矿，量非常之大，难以短时间内向外转移，所以跨越一片领主地，就来出售了。

　　那片大矿脉是落雪神殿的主矿脉，而今一次性被盗那么多宝矿，自然是怒气滔天，已经出动了大批的强者，对落雪大领地和附近的大领地，进行追踪，另外，更是下足血本，发动了为数不少的隐秘人士，去那些各地的传送阵盯梢。

　　不过，这批人是老江湖了，自然知道落雪神殿的反应，所以他们盗走大批宝矿后，根本没有在落雪大领地中的任何一座神城内借用传送阵，而是通过最简单的飞禽座驾，不断的转移，成功躲开了落雪神殿的追踪。

　　但而今落雪神殿似乎是铁了心要缉拿他们，连附近大领地的传送阵附近，也派出了不少密谈。

　　在不清楚情况的前提下，这伙人自然不敢贸然借助附近大领地的传送阵，只是携带那么多宝矿长途奔袭，也是舟车劳顿，而且东西带在身上太久，始终不能安心，所以就想到了跑来这里出售。

　　事实上，不止暮云城，附近的好些神城，这伙人都有卖家，这叫分点清仓。

　　此人故意不戴斗笠，倒是颇有点小心机，不过他那种隐隐的紧张波动，还是让沈辰他们察觉到了端倪。

　　更重要的原因，是天璇仙子在此人身上，感知到了数量惊人的神矿波动，虽然对方极力用宝物掩饰，但在天书面前，还是无处遁形。

　　“各位朋友，需要买一些宝矿吗，我最近急着去探望一个远方的朋友，所以手头的货，可以便宜一点儿卖给你们。”

　　看到沈辰他们走来，卖矿的中年男子，眼皮抖了抖，连忙出声笑道，他现在身上压货还很严重，主要是因为最近太谨慎了些，不敢大张旗鼓的卖太多，但后来发现，这暮云城的坊市中，同行多如过江之鲫，大量卖矿的人多不胜数，意识到这个，他现在也是想赶紧处理掉手头的货。

　　甚至，他还有想过实在不行，卖给地下黑市的寡头，甚至是直接出售给宝楼。

　　只是宝矿这种东西，很普遍，所以那些黑市寡头、宝楼，宰的也非常狠。

　　“我们要一批二级神源石，不知阁下这里是什么价位？”沈辰带着凤月他们上前，询问这摊主神源石的价格。

　　“二级神源石，宝楼里一百五十神壁一颗，地下黑市卖一百神壁左右，我这里手头紧，就跟黑市一样吧。”摊主笑声道。

　　沈辰等人对视一眼，这个价格，倒也中规中矩，其实神源石这东西，地下坊市和地下黑市，差别不是太大，地下黑市主要交易的是一些见不得光的宝物，像宝矿这东西，又没有特殊的印记，换一换手，谁都不知道来源，自然不需要单独去那里，除非是太过罕见的珍矿，不过那种东西，卖家一般喜欢拿去拍卖行处理。

　　不过，沈辰自然有点不满意这个价格，笑道：“我们要的量很大，阁下如果有足够海量的货，可以便宜一些。”

　　摊主眼皮一抖，下意识的心里头紧张了一下，这人怎么知道自己身上有着海量的货。

　　“阁下放心，我们不是什么针对你的人物，只是一群游历者，过了这两天，就要离开暮云城了，所以想顺手买些便宜货。”沈辰淡淡一笑，自然知道这人在担心什么。

　　“要多少？”摊主问了句。

　　“大概要一千五左右。”沈辰回应。

　　摊主脸色一僵，紧张的摇头：“我……我没有这么多，就几百而已。”

　　“呵呵，既然阁下不放心，那就算了。”沈辰摇头一笑，转身要走。

　　摊主目光闪烁，心头纠结不已，好不容易碰到个大主顾，若是这单生意不做，那太可惜了，手头的货要卖到什么时候。

　　神源石很不便宜，一般神城里的修士，多数都是来买一两颗而已，等手头宽裕了，才会再来买。


第871章 大交易

　　一次性要几十颗的，都不多见，像这种一张口就要上千的，更是罕见，他们这伙人只有去黑市、宝楼，压着价才能脱手。

　　“等等！”最终，摊主心一横，决定冒险一次，他现在手里还有两千多颗二级神源石，弄了这一单，就差不多清仓一大半了。

　　至于高级神源石，手头倒是不多，那东西盗取一大批一二级神源石，也不见得会有一两颗。

　　神源矿中，为数最多的自然是一级神源石，约占百分之八十五，其次就是二级神源石，约占百分之十四左右，更高级的神源石，加起来也不到百分之一。

　　当然了，神源矿本身就已经很难寻了，一二级神源石多，那也只是相对的，像一般中下等规模的部落，只有统领以上的人物，才能用神源石，其它绝大多数的族人，根本用不起，只能用更低层面的力量之源，像沈辰他们此前去的那个部落，甚至连多数统领，一级神源石是也是三天两头的断货。

　　至于高级神源石或者神晶，连神城府的人，都不见得用得起，那是属于神殿用的最多的东西。

　　所以说上千颗二级神源石绝对不是小数目了，这是连规模不俗的宝楼，都要认真对待的大生意，沈辰他们突然张口就要这么多，自然吓到了摊主，以为沈辰是落雪神殿派来的密谈。

　　决定冒险一次后，摊主还是很谨慎，问了句：“诸位朋友不知来自何方？”

　　“从我们身上的气息，你便应该知道，我们不是冰雪神国的人。”沈辰淡然一笑。

　　这话倒是让摊主安心了不少，确实，沈辰他们身上，并没有冰霜法则的波动，至于来自哪里，神界如此广褒，谁也不知道。

　　只是，这样一群以神使为主力的游历者，竟然能够穿越神国，这实在让摊主心头惊诧万分。

　　别看他在这里摆摊，但胆敢去盗取大领主地神殿的主矿，自然是能耐不俗，他有着三阶神明的能力，但就算是他，也仅仅出过莫洛大神域而已，根本未曾离开过冰雪神国，甚至一生都还只在两片大神域中活动。

　　并非他们那些偷矿者鼠目寸光，两片大神域，范围已经不知是多少亿里了，自然难以跨越，所以说，沈辰这批人的来历，才这般让摊主惊奇。

　　摊主暗暗猜测，沈辰他们应该只是不属于冰雪神国的生灵，但却是出生在冰雪神国，应该不至于夸张到真的是从别的神国远道而来的。

　　毕竟冰雪神国中，也不是只有土著子民，神河文明经历了无数的纪元，其它神国的人，经过了漫长的迁徙，也是可以进入别的神国的，并在那里生根发芽，延绵后代。

　　如此一想，摊主又有点紧张了，担心沈辰他们虽然不是冰雪神国的土著，但却是落雪神殿的人。

　　“喂！你到底卖不卖啊，别这么墨迹行么？”这些凤月看不下去了，没好气瞪了这人一眼。

　　摊主倒也没生气，买卖的时候，主要不看彼此的实力，而是生意关系，就算一名连神使都不到的生灵，站在这里说这种话，也是很正常，否则卖家比买家还强势，谁敢来买？

　　“好吧，如果你们真能买那么多，我可以再给你们便宜一些，收取十三万神壁。”摊主心一横，决定尝试交易看看。

　　按照他之前开的价，一千五二级神源石，相当于售价十五万神壁，不过鉴于沈辰他们要的量非常恐怖，所以又减了两万神壁，这个让利不可谓不小。

　　“我觉得吧，可以再减一万神壁。”沈辰笑道，这确实很优惠了，但浪费了这么多时间在这里墨迹，自然要占足便宜才行。

　　摊主嘴角抖了抖，这年轻人杀价还真是不眨眼啊，一张口，就要削去一万神壁。

　　“朋友，你这个价砍的是不是太狠了点儿。”摊主有些不满的说。

　　“确实狠，但我们帮阁下清仓，这也是附加价值啊，而且我们给的价，相当于八十神壁一枚二级神源石，比黑市寡头和宝楼的收购价，高二十神壁了，也不算过分。”沈辰笑道。

　　“这样吧，再给你让五千，兄弟们吃口饭也不容易，手下留情。”摊主退了一步说，已经不再掩饰自己偷矿者的身份，其实也没啥好掩饰的，出来想这样卖宝矿的，十个有八个，都是这路人，其中还有一个，是专门做偷矿者生意的。

　　否则，矿脉这东西，通常都是成大片出现，被那些大势力牢牢掌控着，那些大势力卖东西，难不成还会来摆摊。

　　当然了，所有的偷矿者，都会说自己手里的货是在山野间侥幸撞见了小矿层挖来的，也就是那种没有成为矿脉的小批量矿藏，但这种话，十有八九都是忽悠掩饰，彼此间也是心照不宣。

　　“十二万，这是我们愿意出的价。”沈辰坚持道。

　　“那诸位手头是否有现成的神壁，我不接受跟随你们去哪里取。”摊主咬了咬，说道。

　　“有。”沈辰一笑，“成交的话，当面就可以支付给你。”

　　“好！”摊主笑着点头，虽然让了不少利，但这一大笔单子当面成交，他还是很开心的，心头一下子轻松了不少。

　　不过，摊主倒也奇怪，这批连神明都没有坐镇的人，竟然手头如此富裕，当真是令人吃惊，莫非是有着哪个大势力重要人物的子嗣在其中？

　　这让摊主顿时起了一些心思，在成交后，又凑上来，低声道：“诸位，我这里还有几千一级神源石，十五颗三级神源石，两颗四级神源石，有兴趣的话，可以便宜卖给你们。”

　　那些是他当前还挤压着的货，如果可以借机一并清仓，那今晚就可以离开暮云城与跟老伙伴们会合了。

　　不是摊主不够谨慎，而是他觉得，既然连之前那单生意都做了，就无需再害怕这个，这行人，看起来真的是买家。

　　“确实让人心动，但眼下我们手头的神壁，已经没有多少了。”沈辰遗憾笑道。

　　虽然眼下他们用二级神源石比较合适，但一级神源石，也是效果不错，尤其是对姜浙、姬逸风他们，炼化一级神源石的效率并不逊色于二级神源石。

　　眼下他们需求的就是这种基础的修炼力量来源，这东西自然多多益善，其实手头刚买到的那一批，看似数量可观，实际上也用不了多长时间，队伍中，诸如沈辰自己，还有凤月、龙女，以及凤舞他们，消耗速度都会快的令人咋舌。

　　因为他们在原来那个世界，沉淀的已经够多了，在经过了先天神火洗礼后，更是不知聚蕴了多少潜力，厚积薄发，需要海量的神力去将潜能释放出来。

　　如果拉开了用，看似庞大的一千五百二级神源石，够不够半个月都是未知之数。

　　可问题在于，正如沈辰他们所言手头的神壁已经不多了，余下的那几万，要作为不时之需。

　　“呵呵，诸位若是有什么容易脱手的好东西，我们也可以交换，不一定非得拿神壁。”摊主笑眯眯的道，他猜测沈辰他们这批人，可能是神界的王公贵族，来头不小，故而有此想法。

　　沈辰与众人对视一眼，而后看向此人：“那阁下最想要什么？”

　　“我想要一块火属性的宝石。”摊主有些希冀的说道，这东西，一般冰雪神国内，很少有需求，因为冰雪神国的无尽子民，绝大部分都是修炼风属性法则、冰属性法则和水属性法则的，火属性与他们的天赋相悖。

　　但凡事无绝对，对于冰属性的人，火属性的东西，也并非一无是处，有些特殊的情况，也需要用到，比如说调和自身过剩的冰属性，比如说打造神兵利器等等。

　　问题在于火属性的物品，在冰雪神国内，实在不多见，上好的那种，更是连那些宝楼，都未必有出售。

　　眼下他们这个偷矿团中的老大，就急需一块五级以上的火属性宝石或者类似的东西，摊主看准了沈辰他们的来历不寻常，所以希冀他们能够满足自己的条件。

　　“当然了，要同时换取那么多的神源石，这块火属性宝物的分量，起码要相当于二十万神壁！”摊主随后也是直言，其实，如果要单独卖的话，那些神源石，他最起码要二十五万神壁才会脱手。

　　只不过，价值是由需求决定的，如果真的满足老大的需要，想来他这么让利，回去后老伙伴们也会支持，老大肯定也会额外答谢他。

　　“相当于二十万神壁的宝石啊，那等级挺高的。”沈辰咂舌，在神界，什么东西都喜欢分出个三六九等，几品几级，当然了，这也跟神河文明的高度发展有关，不像原先那个世界，极端罕见的一些东西，就无法估量。

　　沈辰转过身来，与凤月商议，觉得这小娘皮，应该有满足这个价值的火属性宝物吧。

　　但没想到，却是凤舞出手了，这位凤主大人，将一个单独的袋子过去，淡淡道：“阁下看一看这块如何？”

　　里头装着一块离火石，那东西，原本在天凤神山，是朱雀一脉的底蕴收藏之一，虽然不是仙物，但也是朱雀始祖从混沌海中带回来的，价值恐怖。

　　“天外之物！”摊主接过去后，感知了一下，也是心惊肉跳，这不像是神界的东西，似乎来自天外。

　　当然，这还不至于让摊主怀疑沈辰他们是穿越者，因为神界中的一些可怕生灵，同样有能力，通过一些途径，去神界外的混沌海，带回一些天外之物。

　　而且因为神界位面秩序极高，神界的引力非常浩瀚，相隔一定岁月，极有可能将一片混沌海牵引过来，坠入神界。

　　当然，那是不算太大的混沌海，也许规模不及神界的万分之一。

　　那种现象，被神界视为混沌潮汐，那是连神国君主都要出动争夺的绝世造化，正因如此，神界的天外之物，其实比沈辰原先他们那个世界，还有多很多，摊主虽然自己没有天外之物，但相关的传说，自然是听过的。

　　这一下，摊主愈发相信沈辰他们是神界的贵族了，天外之物极端罕见，通常只有贵族人，才能拥有，其它地方都流传不多。


第872章 相濡以沫

　　摊主对于沈辰一行人的态度，立马又客气了几分，压抑着心头的激动，低声道：“此物应该达到了六七级宝矿的层面，自身价值自然没有问题，只是……太小了一点儿，能不能再多拿拳头大的一块出来，立马成交！”

　　“就这么多了，阁下既然知道此物何等难寻，就该知道过了这个村，没有这个店。”沈辰摇头，他也感知到了那块离火石的波动，约莫有着两个拳头大，这东西凤族都没有多少，自然不能随意多给。

　　至于价值上，此物拿到宝楼，估计能卖十七八万神壁左右，不过，这人明显很想要那块离火石，所以沈辰猜想他应该会答应。

　　“好吧，看来想占诸位的便宜，也不容易啊，多谢成全。”摊主抱拳，将剩余的神源石，交给了沈辰他们，此番他成功清仓，还得到了一块兵团老大想要的东西，自然是圆满完成了任务。

　　……

　　得到了大批神源石后，沈辰他们也没有在神城内多留，当即动身离开，回到了广茂的风霜大森林里。

　　他们也没有回锡尤部落，而今提督教廷的人，还有呼延部落的人，恐怕已经去那里调查之前几尊神明的下落了，而锡尤部落的人，应该也是知晓了他们这批人的不凡，再回去，会有诸多麻烦。

　　沈辰他们在附近的森林深处，找了个大山洞，当成临时的居所，也不曾远去，因为还要等着冰霜风暴出现，去参与那座神王遗迹之争。

　　接下来一段时间里，众人都是借助这批刚到手的资源，突飞猛进的修炼。

　　“不要克制，神源石尽管消耗，我等身上皆是还要宝物，不够了再去换取一些！”鲲鹏族主鲲傲老人，如此告知众人。

　　他们这批人，有着三大不朽传承的底蕴，尤其是冥海和九灵谷，没有出现内部矛盾，资源两边的人，带来了不少。

　　只不过，有些东西在这片风霜大领地，不太方便脱手，因为枯骨神殿的人，正在到处通缉他们，那些宝物，极有很显著的辨识度，容易被联想到他们便是位面穿越者。

　　倒是像之前那种情况，彼此间来头都要保密，所以不会去过问对方的身份，交易完就各走一边了。

　　老族主的意思，自然是如果神源石不够用了，那他们干脆拿一些宝物，去暮云城的地下黑市出售。

　　这样做有一定的风险，地下黑市中，也能有着枯骨神殿派出的密谈，不过，若是让天璇仙子前往，交易完立即脱身，倒也不难，就算被发现了踪迹，暮云城的领地这么大，外面的风霜森林又这么广，有的是区域周旋。

　　“宫主大人，龙宫素来以宝藏堆积如山闻名，你是不是应该让我们也享受一下龙宫的灿烂宝光啊。”山洞里，沈辰看着不远处的龙女，无语道。

　　这小妞没啥表示，但消耗起神源石来，却是丝毫不客气，三级、四级的那些神源石，她也瓜分了一部分。

　　“我们龙宫虽然富有，但而今龙宫已是沦陷，宫主也来不及回去带走龙宫宝藏了。”龙甲鳄认真替主子辩解，如今龙女身边的老仆，就只剩这货跟另一位老者了。

　　此前这尊龙甲鳄，还跟沈辰发生过冲突，但现在，那些恩怨，早已经无关紧要了，彼此间都是同伴。

　　不过，对于这老家伙的欲盖弥彰，沈辰还是很鄙视，盯着龙女道：“龙宫历代的兴衰，全都寄托在一位宫主身上，我怎么觉得，作为龙宫绝对的主宰，你们的宫主大人，应该是一座移动的宝藏，恐怕龙宫大多数宝藏，都在她的身上吧？”

　　龙甲鳄和另一名龙宫老仆，面色一僵。

　　“咯咯！别这么小家子气，差钱的时候，本宫自然会出手，只是刚才人家要的是火属性宝石，轮不到本宫冒头。”龙女淡然一笑，这家伙倒是眼尖。

　　“但我觉得吧，眼下我们在冰雪神国，龙宫也是主修水属性的，类似的宝物，这里应该很好卖。”沈辰笑道。

　　“那看来是本宫不做出点贡献，某些人还当本宫是在蹭饭吃了。”龙女白了一眼，哼哼磨牙。

　　她袖袍一扫，地上顿时堆起了一小堆宝物，琳琅满目，能够被龙女带在身上的，自然都是龙宫最有分量的一批。

　　“拿去卖吧，卖了之后，多替我买几颗四级神源石回来。”龙女没好气的说。

　　眼下虽然大伙主要都是用一二级神源石，但其中的一小撮人，诸如龙女、沈辰、凤月还有鲲傲、凤舞、灵王他们几个，使用四级神源石，似乎进展最快。

　　但这种级别的神源石，售价太高了，哪怕是杂货坊市间，都要叫价一万神壁一颗。

　　神使层面就消耗这种东西来修炼，实在太奢侈了点儿，恐怕是神国的那些贵族子嗣，也不见得有这么雄厚的财力，可以大批量的消耗。

　　如果火力全开，一枚四级的神源石，其实也只够沈辰他们几个消耗几天而已。

　　另外，他们这批人马中，还有着两个更厉害的存在，古镜和天璇仙子，一枚四级神源石，似乎半天时间都不到就没了。

　　虽然鲲傲老人家话说的没错，现在大伙不用藏着掖着，但主要是针对众人而言，要是让这一小撮人火力全开，那估计就算是他们的雄厚家底，也扛不住几年。

　　说到底，现在沈辰他们还是很缺资源，否则像天璇他们神使巅峰的人，已经可以消耗神晶了，那东西只要数量足，可以短时间内，助他们踏入神明层面。

　　望着地上那那一堆宝物，姑娘们都是两眼放光，惊叹于龙宫曾经那种举世无双的底蕴。

　　“嗯，不错，总算舍得放血了，来来来，你们先挑，有用的留着，没用的拿去卖钱。”沈辰露出笑意，而后招呼姑娘们，还有冥海的那几个年轻人来挑选。

　　冥海的人，也修炼水属性，所以里头有着不少宝贝，是他们很垂涎的，沈辰在这方面倒是很善解人意，惹得的妖女碧华笑意盈盈。

　　龙女则是差点气晕过去，这家伙竟然坑自己的宝贝。

　　“呵呵，别激动，现在大家同坐一条船，你的宝贝，就是大家的宝贝，我们的也是你的。”沈辰淡然笑道。

　　“真的？”龙女美眸一亮，“那行，将祖龙的原始真谛，还有雷劫兽的法传给我，今后我身上的宝物，除了水晶龙珠等少数几样，全都充公！”

　　其实这话龙女一早就想说了，这两大传承，连她这位龙宫宫主，都是眼馋的难受，因为意义实在无法想象，此前之所以愿意跟着来闯那条绝路，这方面的原因也不少。

　　尤其是祖龙的原始真谛，那更是重要，得到那东西，龙女估摸着自己应该很快就可以完美融合十二道龙魂了。

　　龙甲鳄那两个老仆，自然也清楚这两样东西，对于主子的意义，故而也是希冀不已。

　　原本他们因为沈辰不肯轻易成全，却不料，沈辰很轻松的笑道：“可以！”

　　龙女一怔，旋即嘴角翘起，明显很开心，突然对某人的看法，也是改观了不少。

　　沈辰现在确实没多少芥蒂了，而且，祖龙的法，在这里，其实也只有他自己和龙女和冥海的少数几人能够学了，雷劫兽的法更是不用说，之前就印证了，需要特殊的机缘，如此一来，不管谁能学，沈辰觉得都没必要敝帚自珍。

　　仙子姐姐也可以学，但她走的路不平凡，祖龙、祖凤的法，对她意义不大，小娘皮凤月，还有柳含烟这柔弱姑娘也是如此，学是能学，但祖龙、雷劫兽、幽暗鲲鹏的法，短期内可以提升实力，但长远来看，未必有什么好处。

　　修道一途，到了后期每个人都有着自己的路，并非学的越多越有利，天璇仙子于寂灭中踏着无量化仙，柳含烟以灵瞳观天，在混沌中令自身化为道体，蜕变成仙灵，凤月追逐圆满火道中极致的超脱，这些都是前无古人的路与法，学的太杂太多，反而不好。

　　龙女也是如此，她现学祖龙和雷劫兽的法，那是因为她自身的道，便是水属性与雷属性的交融，以极致龙魂，化身执掌龙族众多神通的龙皇，但祖凤的法，肯定不适合他。

　　要说谁能吃大杂烩而不影响前路，那只有沈辰一个了，因为他的路，便是海纳百川，通宵诸天万物万法，执掌轮回。

　　这些路，其实也说不上哪一条更好，沈辰学的多，不见得相同等级，战斗力就比凤月和龙女、柳含烟强，还是要看自身的成就，越往后越是这样。

　　龙女也看出了沈辰的意思，不过还是很感激，打趣道：“你这家伙倒是什么都能学，学了都有用，但哪天心情好，本宫也传你一些龙族秘法。”

　　“那是必须的，龙族、凤族还有冥海、九灵谷的，包括紫霞天尊的传承，我都想要，你别藏私啊。”沈辰脸不红心不跳的笑道。

　　这话一出，周遭众人都是鄙视他，这家伙闹了半天，原始是在替自己铺垫。

　　“这些至高的道法，你确实要尽可能的多学，回头我从身体精魂中，将天皇的法，也临摹出来，三皇五帝都有着丰功伟绩，他们的道，对你意义非凡。”古镜突然出声了，只是那些话，让沈辰一阵惆怅。

　　小妮子费尽艰辛，最终连命都搭上，便是去争夺天皇的道统，这部分法，令人心痛。

　　但沈辰并未反对，点头道：“好，我是她的夫君，她的东西，我拿的心安理得。”

　　听到这话，柳含烟、古琴她们几个，都是眼眶红红，脑海中，不禁又浮现出了那道超凡脱俗的清雅身影。


第873章 小证道

　　转眼间，两个多月的时间，平稳度过。

　　风霜大森林深处的山洞里，这段期间，每个人的实力，都是突飞猛进，将部分长久沉淀下来潜力，挖掘了出来。

　　天璇率先进阶神明，鲲傲、凤舞也是紧跟其后，对于她们三人而言，这一切都是水到渠成。

　　在原先的天地间，三人已经踏在了神级的巅峰，到了可以尝试证道的地步，只是曾经那片天地轮回路段，缺少先天轮回神火，故而无法将自身的道，铭刻在天地间。

　　这三者，原本是曾经那片天地最顶尖的人，若是不出现变局，他们自然也当是最有机会证道的存在。

　　现而今一切都变了，进入神界，证道已经成为一种不可能完成的任务，神界秩序法则层级太高了，哪怕是神帝，都无法将自身的法则，铭刻于神界的天地间，反过来，他们只是法则的大范围执掌者。

　　不过，天璇三人在这种环境中，也不曾随意，无论如何，也不会抛弃昔日的种种基础。

　　神界晋升为神明，甚至比在原先的天地间跻身神级还要容易许多，战力上两个位面的神明，看似差距不大，但以神界内的方式成神，对于他们而言，会浪费很多得之不易的东西。

　　所以，三人皆是选择了一种最特别的方法——肉身证道！

　　这个过程，并未有丝毫舍去昔日的努力，大方向是，亦是在坚持自己的路，只是神界无法将道法气数铭刻在天地间，于是，他们便取长补短，依靠先天轮回神火，将自身的道，铭刻在肉身中，同样获得了神位道果。

　　如此方式相较于曾经那片天地证道，缺少了对天地气韵的掌控，无法像那片天地的神明一样，举手投足间，调动数万里疆域的精气为己用。

　　但正等“小证道”方式，也是有着自身的优点，它结合了神界与曾经那片位面的特点，在两者间，找到了一种微妙的平衡。

　　缺少了对天运的掌控，但三人体内的神位道果，却是与神道高等级法则，愈发的亲近了，远远胜过在这个世界成长起来的神明，哪怕是日后回到那片天地，也可以将那一块不回来，而且同时又不缺少神界诸神执掌高等法则的优势，就算不是完美，也是一种可怕的开创了。

　　这为沈辰他们这些后来者，指明了大的方向，他们无需舍去什么，如果自身的路足够出彩，依旧值得坚守。

　　在这段期间，沈辰、凤月、龙女这些人，实力亦是水涨船高，他们坚持着原先的修炼方式，却也结合了神界的秩序特点，而今都已成为了五阶神使。

　　原本他们还可以继续拔高，但资质最出众的几人，都是不约而同的选择了这种稳扎稳打的路子，因为在神级巅峰的时候，他们也将要走肉身小证道的方法。

　　而他们中的一部分人，则是没有这种顾虑，大多数人会也不会舍去曾经的沉淀的根基，但却会逐渐以神界的修行方式为主。

　　这也是迫不得已，毕竟想要以“小证道”的方式进阶神明，并非任何人，都有着这等资质。

　　具备这种能耐的人，最起码，也要在原先的天地间，有着直接证道的潜力，芸芸众生，也只是屈指可数的几人拥有。

　　当前这批人中，除了已经把路走通的三人，还有沈辰、柳含烟、凤月、龙女、鲲摇、碧华、清凌雪百分百具备这种能耐，紫风、黄曦、黄玄燕、幻玄、古琴老人这五人，有很大的机会，但是否能够成行，还要看今后的成长结果。

　　除此之外，哪怕是两位灵王，都差了一线，这两位老灵王，并非九位灵王中最强的几个，他们踏入神级很早，所以后来在洗礼先天神火的时候，效果已经远不如沈辰、凤月他们这种恰好跨过那个坎的人这么直观了。

　　当然，他们虽然难以于肉身中证出自己的道果，但却不是什么都得不到，神界的神明破关后，体内会孕育神核，那是他们力量的源泉，也是今后执掌、感悟法则的东西。

　　但他们这批人，纵然没有道果，多数人也不会孕育神核，会出现另一种道果与神源参半交融的存在体，那东西肯定是要远远优于普通的神核。

　　原本众人当中，倒是还有着几位人杰，也有百分百的这种能耐，但诸如玄武神子玄龙，以及九灵谷的两位顶尖后辈存在，皆是含恨埋葬在了那条位面裂缝中。

　　但庆幸的是九灵谷也还有一个绝世人物，正是那个一身白绫胜雪的女子，此女名为清凌雪，为九灵谷原先的九大传人之一，而且最为耀眼，她能够活下来，对九灵谷也算是一种安慰。

　　沈辰身边也是在此之前，也是陨落了不少熟悉的面孔，北辰晖、萧巍、萧翎风、雨兴、漓锡等人，都未能坚持到最后。

　　那是他们无法抗拒的毁灭力量，一旦不幸被击中，便是瞬间湮灭在位面裂缝中。

　　眼下这批人中，好几个族群的精英，已经不见了踪影，火灵族只剩焰赤一人，杨总老祖和与之青梅竹马的焰娇，皆是饮恨，以至于这个火灵族的后人，这短时间，都是沉默寡言。

　　轩辕族还剩轩辕鲤、轩辕婷兄妹俩，很多族人，短暂的重逢后，从此便是天人永隔。

　　姬族和姜族，差不多也是只剩独苗了，庆幸的是这些人并不孤单，在无尽的远方，混沌海中，他们还有一部分族人，日后再相见，定然是相顾泣不成声，难忘那场浩劫。

　　漓族、雨灵族、木族，还剩几个人，并非族中最出色的天才，他们只是侥幸而已。

　　对于这几人，沈辰最近这短时，无疑是格外的照顾，丝毫不理会他们的天赋并不是那么的出众，倾尽资源的培养。

　　这几族是皇庭建立起来的基石，在最早的时候，与天罗族联合，成为了他的坚定支持者。

　　而今这几族最璀璨的一批人，陨落在了来的路上，活下来的人，无论资质高低，自然是要额外的照顾，让他们成为各自族群的未来的希望。

　　天赋并不能决定一切，沈辰自己便是最好的例子，他有信心，也坚定的要善待这批人，大风大浪在前面顶着，随着时间的推移，一切都将会好起来。

　　这批人自己也是很拼命，他们心知当前的处境，要以最快的速度，踏入神级，不辜负少主的厚爱，在神界，唯有神使层面，在外面闯荡，有着一些自保之力，否则遇到高层面的大战，只能远远的躲开，那种滋味很不好受。

　　两个多月的时间，沈辰一行人，已经有着超过三分之二，踏入了神级领域，其它的人，也在知耻后勇，拼命的追赶。

　　但现在要暂时先停一停了，根据最近打探到的确切消息，五日后，风霜森林深处，冰霜风暴会降临，届时传说中的那座神王遗迹，很可能真的会出现。

　　这是一场难得的造化，连神主层面，甚至是那些神领主，都会关注，派人出马参与争夺。

　　明面上，神主与神王，只差了一个境界，但实际上，却是天壤之别。

　　神明在神界虽然还不说不上多如狗，但也不算罕见了，诸多小部落以上的势力，通常都有神明坐镇。

　　不过，进阶神明之后，彼此间的差距，就非常明显了，总共十阶的成绩，没晋升一阶，都意味着对于法则的掌控能力，提升了不止一倍。

　　法则的力量与单纯的神力，不能一概而论，法则之力是神界主导力量，凌驾于一切，其次才是信仰之力，而且某种程度上，信仰之力也是法则之力的辅助。

　　这意味着，神明级以上，越阶挑战，将会变得异常艰难，对于法则掌控差那么多，很可能完全被对方压制，这是难以逾越的鸿沟。

　　越往后，这种情况越是显著，而且神道领域，境界的提升，已经无法依靠力量的累积了，神明想要晋升为神将，需要让神核进化为法则之源，而神将想要跻身神主之列，则是将法则之源进化法则之核，神主进阶神王就更难了，需要让法则之核绽放法则神光，往后的每个大境界，都是鱼跃龙门般的变化，难度自不用说。

　　神明可以坐镇小部落、中小部落，神将可以庇护一方中等、中上等部落，若是有着神主的能耐，可以成为一个大部落的守护神，亦或者开创一片神城领地。

　　大领主并不是一个境界，能够成为大领主的，多数都是顶尖的神主，因为到了神主这一层面，每个层阶，都是举步维艰，高阶的神主，几乎可以俯视低阶神主。

　　说白了，大领主便是从一堆神城主中脱颖而出的，除非是极尽繁华的地带，否则神界的多数大领地，都是七阶到十阶左右的神主在担任大领主。

　　而到了神王层面，可以统御一片大神域，也可以进入神国之都，得到神国君主的恩宠，获得高位，享受莫大的殊荣。

　　从明面上来看，一片神城领地内，差不多只能诞生一两位神主，像风霜大领地这样规模的一片大领地内，能够诞生数百位神主，一片大神域，能够诞生一两位神王。

　　但要知道，一片神城领地，便是有着超过亿数的子民，一片大领地的子民，动辄更是数百亿，越往后，根本无法用数量去衡量了。

　　如此犹如砂砾的基数，才能诞生那么一丁点神主以上的存在，这等人物的能耐，可想而知，甚至很多地方。

　　虽然这种衡量方式，不一定准确，暗地里有些什么情况，难以弄清，但由此也是可见一斑了。

　　连神主都如此犹如凤毛麟角，比之更高一个境界的神王，有着何等威势，可想而知，甚至在神界内一些贫瘠的地带，大域主，都未必是神王在担任，也有可能是巅峰的神主。


第874章 冰霜风暴

　　眼下一座神王遗迹将出世，这位神王存在的年代，非常古老，那个时候的风霜大领地，还不是现在这个样子。

　　虽然只是遗迹，但鉴于神王的影响力，对于下位人物而言，这无疑是莫大的造化。

　　神王的法则之核，已经开始绽放法则神辉，对于下位生灵而言，那简直是绝世珍宝，若是能得到，神道的路上，都可以走的顺畅很多。

　　而对于神主层面的那些存在而言，这也许是他们洞悉让法则之核绽放神光奥秘的最佳契机，一旦踏入神王，那自身所在的势力，将会一夜之间水涨船高，如果是身在一片大领地内，又是一方神城的神主，那这片大领地的大领主，差不多也该让位了。

　　这边神界残酷的力量规则，强者为尊，弱者让路。

　　“虽然神主多数时候都要坐镇自己的神城，以免被人抄老窝，但有小道消息传言，此番一些这片大领地内神主，有想法偷梁换柱，暗地里亲自出马，去神王遗迹走一遭。”

　　凤舞此前单独去了一趟暮云城，而今回来，又为众人披露了不少信息。

　　神界的领地意识胜过一切，一般的上位者，都是将自己的领地视为不容侵犯的东西，所以绝大多数的神城主，生平都很难看到他们离开自己的神城。

　　正因为力量差距太大，若是神主离去，敌对的神主前来入侵，单靠神将层面人物是挡不住的。

　　虽然一片神城内，有着上亿子民，但真正效忠神城府的只是极少数，大部分人，都像是单纯的居住者，他们虽然向神城府缴纳赋税，但对于谁来担任神城主，却毫不关心。

　　所以一旦有外敌入侵，其实根本不会出现那种亿万生灵滔天大战的场景，百分之九十九的城内居民，都会袖手旁观，敢干什么干什么，有些对神城府有怨气的强者，甚至还可能落井下石。

　　神城府的亲卫军，相较于一片神城内的子民，真的是九牛一毛，但战争的结果，却是关键取决于他们。

　　另外，平日间与神城府走的很近的城内势力，也许也会帮忙，但终归不是多数。

　　如此一来，神主存在的意义，就至关重要了，神界内的领地之战，上至神国，下至神城，从来都只是上位者之间的争锋，一旦上位者和身边的人势力，那其昔日的领地和子民，很快就会有人接手。

　　以往神城主的离开，经常成为两片敌对领地上位者开战的信号，两边的神主都在的时候，谁也讨不了多少好处，但若是对方阵营中无主将，那就另当别论了，敌对的势力，往往都不会放过趁虚而入的机会。

　　所以道理上，就算神王遗迹出现，神城府方面，神主就算眼馋，应该也不会轻易出马，会派出手下得力的神将，去替自己争夺造化。

　　但如果诱惑足够大，也不能排除有些神主铤而走险，至于大领主那边，大领主自己无需出马，也能派出神主级别的人物来。

　　“这一次的那座神王遗迹，之所以引发如此大的波澜，便是因为据说那尊神王陨落后，已经绽放神辉的法则之核，并未落入旁人之手！”

　　凤舞又说出了一则重磅消息，此番那座神王遗迹出现，引发如此动静，并非是没有道理的，一切都只因为那颗法则之核还存在。

　　本质上，法则之核也是神晶，但因为差别太大，故而被划分成了另一种东西。

　　凤舞所言的那尊神王，昔日曾在外界闯荡，迟暮之年，回到出生地，也就是如今的风霜森林修养，最终坐化在了这里。

　　用沈辰他们曾经那个世界的话说，这是一尊极端可怕的散修，故而他陨落后最重要的东西，并未传承给后人，现如今，那颗发光的法则之核，成为了这片大领地中各方争夺的终极目标。

　　……

　　沈辰一行人上路的时候，周遭在风霜大森林中出没的人，明显增多了不少，从前进的方向来看，多数也是与他们的目标一致，要赶往那片神王遗迹传出线索的区域。

　　天空中，还有神船过境，那明显是神城府和大势力的出行工具，另外不少身在城中的强者，也是租用了车行的各种座驾。

　　“很热闹！”

　　沈辰等人在地面上行走，都是心惊不已，他们倒是也有着一件恐怖的座驾，凤月那辆峰峦拿出来，声势比那些神船，都是可怕多了。

　　不过，那辆太阳神晶打造的銮驾，太过惹眼了，而今他们这批人的存在，不宜太过高调。

　　数日后，这片森林地带中，人影绰绰，不到数十里的范围内，聚集了不少人。

　　神界的生灵数量，比原先那片天地，浩大了不知多少倍，哪怕只是风霜大领地内的争夺，也是规模惊人。

　　不止诸多神城府，这片大领地内的不少部落，也是派人来了，这种造化，并非只有强者才有机会，一般的势力，当然不会将发光的法则之核视为目标，那东西且不说他们根本没有机会争夺，就算到手，也只会给部族招来大祸，根本保不住。

　　既然是神王的遗迹，那宝物肯定为数不少，能够成长为一尊神王，生平定然是网罗了数量庞大的宝贝，那是后世之人眼中的造化。

　　另外，在各路人马中，沈辰他们也看到了提督教廷强者的踪影，不止提督教廷，暮云城内设有分教的教廷也来了，包括那些大教廷的人。

　　其实在神城领地范围内，大教廷的人，影响力倒也不像想象中那般可怕，一切还是要靠实力说话。

　　就算他们的分教被灭了，如果是正常的冲突，教廷总部那边，想要来干预，也是有着诸多掣肘，这回牵扯到神国、神域那些大人物的态度，根源上，那些高高在上的上位者，对异教廷，都是各种尽可能的打压，绝不会放任其像是杂草一样，在每个地方都蔓延的无法无天。

　　所以哪怕是大教廷的强者，在地方上，有能耐的势力，也未必会太过惧怕他们，出现了冲突，照样喊打喊杀，除非事件严重影响到了教廷高层的利益，否则那些高层，通常也要投鼠忌器，因为他们的很多举动，都容易越过限教条约的底线，渐而招致大麻烦。

　　如此鱼龙混杂的一场争夺较量，最终谁能得到多少造化，还真不好说，哪怕是一些弱者，也希冀在这种博弈中，喝口汤水。

　　沈辰他们当前的阵容，明面上，就像是来喝汤的，三尊神明坐镇，虽然很不错了，但在神将当道，各大神国势力下属据点存在横行的环境中，不见得有多少竞争力。

　　呼呼……

　　翌日，这片森林地带，突然狂风大作，有着暴风雪袭来。

　　那不单单只是普通的暴风雪，在风暴的中心，隐约可以看到一个巨大的白色光团在旋转。

　　这一幕非常震撼，周遭的天地，都为之暗沉了下来。

　　“冰霜风暴！”

　　许多人欣喜大叫，那些占卜师的预测没有出问题，就在近日，这片区域真的有着冰霜风暴孕育。

　　占卜师，在神界是一种非常古老神秘的职业，能够推演天象，厉害一些的，甚至可以通宵天机，在各地的神城中，非常受欢迎。

　　除此之外，神界还有着炼金师、炼药师、阵纹师等诸多职业，他们的力量祭出，也是法则，只不过是拥有秘力的法则。

　　沈辰他们无需占卜师的批言，自己就可以将那片冰霜风暴看透，此刻那片风暴中确实有着可怕的法则和气韵在旋转，而且隐约中，像是与一片隐没在虚无中的地带，建立了法则牵连。

　　远空，一片古老沧桑的小城浮现，闪动着宝辉，有法则链条在流转，冰雪漫天。

　　“神王遗迹！”

　　各方震动，期待已久的遗迹，终于出现了，只是这个时候，看上去还有些虚幻，正在渐渐变得凝实。

　　这片遗迹在森林深处一出现，周遭的温度，陡然骤降，有着可怕的冰霜法则弥漫。

　　修炼冰霜法则的强者，自身属性上都是一致，区别在于他们各自对于法则的掌控和使用方法。

　　这位曾经的神王，被人称为冰封神王，他一生追求的都是极致的寒冷，故而纵然而今就算已经陨落，遗迹中弥漫出来的气息，也是犹如寒流过境，冻的这片森林地带的人遍体生寒。

　　“好可怕的法则！”

　　天璇仙子轻语，法则与道韵，很难说谁更厉害，在追逐力量的过程中，掌控至高的法则，确实更容易获得高深的力量。

　　“据说在神界内，还有生灵信仰空间法则，真的难以想象。”沈辰也是咂舌，在原先那片世界，空间的法则，被视为难以染指，只有极少数的生灵，才能够去窥探。

　　但在神界，却有着一个以空间法则为主要信仰的神国，可以想象深谙这种法则的生灵，究竟何等庞大。

　　不久后，那片遗迹愈发的清晰了，有着一个入口浮现，但却弥漫着封印的力量。

　　神王留下的封印，哪怕是神主，都难以攻破，但显然，这座神王遗迹，存在的岁月太过古老了，在岁月中，封印的力量，已经被消磨了不少，而今早已不复当年之威。

　　轰！

　　天空中，那些神船上的神将，威风凛凛，开始显露战威，攻伐那片已经薄弱的神王封印。

　　暗中多半还有神主层面的人物出现，但目前却不见踪影，看来是要等待机会出现，才会显露山水。

　　当前遗迹入口留下的那层封印，神将层面的强者，已经足以破开。

　　天空中，那些神船相距很远，彼此间泾渭分明，也有聚在一起，那显然是神城级别的盟友。

　　接下来的争夺，注定不会简单，很多势力之间的矛盾，将会在碰面后，集中爆发出来，敌对的势力，任何时候，都不会放过打压对方的机会。

　　咔嚓！

　　数轮攻伐之后，那层封印终于崩溃了，作为开道者，那些有着神将坐镇的队伍，率先掠了进去，大片的神船，犹如百舸争流，在前行的过程中，有的就直接爆发了冲突，都在抢占先机。


第875章 谁也不怕

　　沈辰他们这批人，虽然没有去抢占先机，但也是冲在大部队的最前方，这种盛况的规模，真的让人瞠目结舌。

　　在周遭各路神马中，沈辰他们这队人的阵容，中规中矩，不算太强，但也不弱。

　　唯一有点古怪是他们的队伍组成结构，这引来了周遭许多人马的关注。

　　这种遗迹之争，人多意义有限，尤其是严重低于总体平均水平的人，来了只会成为队伍的负担，帮不上多少忙。

　　沈辰他们有着神明坐镇，道理上，最起码也应该是全神使队伍，而且应该都是一些阶位不低的神使尾随。

　　但他们这批人中，竟然还有着十几个人，目前尚未进阶神使，如此的能耐，也敢来争夺这种规格的造化，周遭很多人，都是嗤之以鼻。

　　在那些人眼中，连神使实力都没有，那没什么好争了，等争夺结束后，来废墟中看一看还有什么破烂可以捡，或者碰碰运气看有没有漏网之鱼还差不多。

　　沈辰他们这批人的队伍集结方式，让很多人都有些发懵。

　　对此，沈辰他们自然不会在意，现在他们的处境，危机四伏，所以要共同进退，将任何人留在哪里，都是有些不安全的。

　　当然了，如果是太过危险的目标，那又另当别论，沈辰他们也会做出调整，就眼下这场争夺而论，他们还不需要那样。

　　而且不到五十人的队伍，也不算臃肿，眼下很多势力，甚至来了上千人之多，他们很多就真的是来捡漏的。

　　进入遗迹后，周遭的环境，一下子变幻了很多，广褒的城域，竟然有着不下于一片神城的宏大范围。

　　“果然内有乾坤！”

　　众人吃惊，神王的遗迹，曾经也是一片恢宏壮阔的地带，明面上看起来那么大，可进入之后，才知道有多恐怖。

　　各路的强者，进来后，都是掠向了各地，最强的一列人，则是只有一个目标，正是那座神王殿。

　　此番这些人物最大的目标，都是那颗发光的法则之核，争夺完那东西后，接下来，才会有其它东西的争夺。

　　“我并未感知到发光法则之核的波动，看来那东西，没有这般容易寻到！”

　　天璇仙子推演了一番，轻声叹道，他们自然也是冲着那颗神王法则之核来的，那东西尤其对于龙女和冥海的生灵，意义非凡。

　　虽然没有在神殿方向感知到发光法则之核的波动，但众人还是决定过去看一下。

　　沿途，有着不少分殿，其中的不少，竟然真的有着宝物的波动。

　　曾经那位神王，虽然迟暮之年，回到了风霜森林归隐，但其身边，依旧有着不少追随者，神仆数量众多，能够成为神王的神仆，那也决计是强大之辈，那些人留下来的东西，同样不俗。

　　沈辰一行人的速度不慢，除了那些神将级强者带队的人马，几乎是冲在最前方。

　　他们已经确定发光法则之核，没有那么轻易到手，故而不像前方的那批人，眼里只有法则之核，对于沿途的一些分殿、建筑，也是展开了扫荡。

　　不一会儿，他们这批人，便是收获颇丰，神矿和神物，都得到了不少，连神晶都是得到了二十几枚。

　　“这两颗神晶好亮，莫非是神将留下的。”

　　其中的两颗，光芒耀眼，惹得梦雨涵她们几个惊叫连连，这种神界古迹的出现，果然是莫大的造化。

　　前方，连那些神船上神将，都是意识到了这个问题，他们低估了这个神王遗迹内的机缘，当即主力人马依旧掠向神王殿，但却分出了不少人，朝两侧扩散，争夺那些分殿的造化。

　　虽然那些可能是神仆居住的地方，但神王的神仆，起码也是神将级别的，那些人留下的东西，肯定不俗。

　　沈辰他们冲的很快，搜寻宝贝的速度令人瞠目结舌，他们像是踏着同样的气韵，浑然一体。

　　这令四周各批人马都是惊诧万分，暗忖这可能是一种惊人的神阵，也有一些人，开始对沈辰他们的收获，眼红起来。

　　沈辰他们这边，明面上，只有三尊一阶神明坐镇，其它的人，在一些强者眼中，根本不值一提。

　　“诸位拿的是不是太多了点儿？”

　　很快，一尊黑白相间的华服老者，带着人追了上来，露出不善的目光。

　　这是一尊四阶神明，而且看那服侍，似乎是教廷中人。

　　教廷中的人，服装非常讲究，每个层面的人穿什么，等级森严，很是容易辨认。

　　“这是西云教廷的人，这个教廷的规模，与提督教廷差不多，这些应该是暮云城分教的强者。”凤舞低语，最近她一直在充当众人的智者，每天都在阅览大量的神界书籍、传记，对于冰雪神国内存在的大小教廷，已经是有了个大致的了解。

　　教廷这种东西，多数都是没有太明显地域性质的，只要是他们手够得着的地方，都会去传教，所以往往就算是一些小教廷，都是遍布大半个神国，只是据点的密集程度以及规模，无法与大教廷望其项背。

　　暮云城为风霜大领地内的重要神城，几乎在这片大领地内传教的教廷，都有着据点在城内，所以此番争夺，出现这么多教廷强者，并不奇怪。

　　对面，那位教廷四阶神明，听到对方喊出自己教廷的名字，脸上浮现出一抹傲意，周遭那些西云教廷的强者，也是一个个盛气凌人。

　　能被主流承认的教廷，哪怕是小教廷，其总体底蕴，也不会输于一座大领主神殿，甚至底蕴足以比肩神域主的教廷，都称不上大教廷。

　　区别在于，教廷因为无法坐拥大片领主地，所以教廷的人，极其分散，这很大程度上，消弱了教廷的影响力和战斗力，但对于普通的地方势力而言，教廷依旧是无法仰望的存在，很多人一提起教廷，都是心存敬畏，因为忌惮于其无处不在的庞大信徒。

　　“我等也不想强人所难，刚才你们得到的东西，交出一半便可，日后有麻烦，可以来我西云教廷求助！”

　　那尊四阶教廷神明，傲然的开口，提出不为难沈辰他们这批人的条件，言语间看似是在收供奉，实则跟明抢毫无差别。

　　就算东西给了他们，日后真的有困难，找上门去，肯定是翻脸不认人。

　　在所有势力中，教廷最喜欢来这一套，他们没有领地，所以不像各地方势力那样，有着稳固的财力财源，于是，就到处兜售他们所谓的“影响力巨大”的保……护伞，这是神界几乎所有教廷平日间最爱做的事儿，以至于教廷的人，都习惯了这一套。

　　可众所皆知，教廷收供奉的时候，说的正义凛然，可真的遇到麻烦，处理起来，却往往是推三阻四，能躲的就躲，如何付出最小的代价，他们就怎么来，在神界，他们还有一个称谓，叫吸血鬼。

　　只是碍于教廷的庞大的组织，很多地方部落、族群，甚至是神城、神领地，都是敢怒不敢言，有些教廷行事作风非常狠毒，他们无法在台面上做大，于是对于暗地里的那些阴谋诡计，可谓是轻车熟驾，所以长期以来，神界的教廷，都是让人又怕又不得不巴结。

　　但可惜，眼下这批西云教廷的人，找错了对象，而今沈辰他们在神界驰骋，像是无根的浮萍，连魔天国这样一方神国的敌对都无所畏惧，岂会怕了这些神界的蛀虫。

　　对于那个四阶教廷神明提出的条件，凤舞和鲲傲两位族主，直接以行动回应，冷漠出手。

　　“哼！不知死活！”西云教廷的那尊四阶神明，面色一冷，怒然展开回击，区区两尊一阶神明，也敢叫板他这样的四阶神明，真是自不量力。

　　轰！

　　然而，仅仅是一击，这位刚才还趾高气扬的四阶神明，就被凤舞震退，而鲲傲老人，亦是对那些西云教廷的强者出手，将几尊神明震的吐血。

　　“这怎么可能？”

　　四阶神明和身边的手下，皆是脸色大变，无法接受这个事实，两尊一阶的神明，竟然拥有如此可怕的战力，难道他们是来自国都的皇族，血统天生亲近于法则？

　　在肉身小证道之后，踏入神明领域的这两位族主，而且愈发威势恐怖了，他们的手段，完全可以在举手投足间施展，不会暴露自身的来历。

　　单凭这些货色，还没有能耐逼他们施展压箱底的原始神术等手段。

　　“走！”

　　吃了大亏，西云教廷强者，骇然撤退，不管这些人是不是神国皇族，但摆在面前的事实是这两尊一阶神明很诡异，战力可怕滔天，他们绝不是对手。

　　“想走？哪有这么容易！”沈辰冷冷一笑，这时，凤舞与鲲傲两位族主，已经拦住了这伙人的去路。

　　分殿外，路过看见这一幕的那些人马，都是惊恐逃之夭夭，竟然有人对西云教廷的人犯难了，无论这些人是何来历，都不是他们能够招惹的得起的。

　　被拦住了去路，西云教廷的强者，脸色难看，没想到会在一群毫不起眼的人手里栽跟头。

　　“你们想怎么样，无论你们来自何方，应该清楚得罪西云教廷的后果，我教在神都都有不俗的势力，尔等可要想清楚后果。”那尊四阶神明慌了，吃了亏之后，这些人竟然不打算善罢甘休。

　　“在我们眼中，西云教廷什么都不是，少废话，将身上的家当统统拿出来，否则就把命也留下！”凤月哼声，这一霎，杀意凛然，这位凤族之主，从来都不是什么心慈手软之辈。

　　沈辰他们亦是如此态度，来到神界，他们一穷二白，天不怕地不怕，就算是神国贵族乃至神帝的子嗣站在这里，也照抢不误。

　　“你们！”西云教廷的人，气的吹胡子瞪眼，这些人到底是什么来头，如此嚣张，竟然将堂堂的西云教廷，看得一文不值，就算一方大域主，也不见得能说这种话，什么时候教廷都被人不屑一顾了。


第876章 教廷的可怕

　　西云教廷的一群人有些眼晕，这些家伙到底是什么来历，竟然连教廷都不放在眼中，难道真的是神国的王公贵族，亦或者是神都那座至高冰雪神殿出来的皇族？

　　“给不给？”凤舞冷冷哼声，他们的耐性有限，既然无惧这个小教廷，自然也不介意将这些家伙留在这里。

　　“我等只是想拿你们的一半收获，而今你们却要将我们洗劫一空，是不是欺人太甚了？”

　　那尊四阶教廷神明吹胡子瞪眼，这些家伙一张口，就直接要将他们洗白，压根没有商量的意思。

　　“如此欺凌西云教廷信徒，已经触犯了教廷的教条，他日必有教廷大人物前来兴师问罪，连神国君臣，都不会干预！”一名教廷传教士，咬牙哼声道。

　　虽然如今各大神国，都在挤压教廷的生存空间，但是两者间长期对抗，也是形成了某些妥协。

　　教廷接受限教条约的同时，也是有着自己的诸多底线，一旦触及底线，便不再需要顾及什么，这些东西，连神国的统治者，也是承认的。

　　这是一种博弈的平衡，否则，若是神国的各层级统治者，一心要把教廷往死里整，教廷也会联合起来反抗，到时候，便是神界大战的结果，这对于神国各层级的那些上位者而言，同样要深思熟虑，他们只是想要限制教廷野草般的疯长而已，也知道教廷这种存在体，不可能从神界抹除，而且很多地方，甚至还要依仗教廷帮忙，双方亦敌亦友，原则上自然也互不侵犯。

　　所以说，此人说的这种威慑力，并非空穴来风，如果让西云教廷的高层找到了强有力的理由，他们插足地方冲突，那神国的各级统治者，就多半只会冷眼旁观了。

　　砰！

　　但很可惜，这种东西对于沈辰他们而言，依旧没有多少影响，凤舞冷冷出手，一掌击毙了出声的那个人，不再废话。

　　四阶教廷神明和他的手下，一个个吓的魂飞魄散，话都说到这个份上了，这些家伙还敢击杀他们教廷的人，根本就是肆无忌惮。

　　“给他们！”那尊四阶神明极其憋屈，一声喝令，扔下自己的神袋，狼狈离开了。

　　“不错，又收获了不少宝贝，这些家伙身上，竟然也有着九枚神晶，看来方才也抢到了不少东西。”

　　沈辰将那些神袋收回来，扫了一眼，露出满意之色。

　　他到不介意凤舞和鲲傲两位族主将那些人放走，这其实是比较折中应对之策，杀不死那些人，其实那些人自身将来都对他们构不成任何威胁。

　　但换种角度，同样是与西云教廷交恶，如果真的把这些家伙全杀了，届时教廷的高层，势必会派人下来彻查，只不过给自己找更多麻烦而已。

　　反之，如果只是这点损失，纵然惊动了西云教廷的高层，对方多半也只是惊怒而已，出马的可能性极小。

　　这牵扯到神界势力之间的对峙，来了这么久，神界的大致格局，沈辰他们还是知晓不少的，各大神国的各级统治者，其实与教廷都很有默契，一般的造化争夺冲突，都不会越阶降临大人物干预，这种平衡一旦打破，就是大的乱局，虽然暗地里猫腻很多，但任何一方，都不会坐视对方太过火，这是一种权谋的上位者较量。

　　包括神国各级的统治者，也是如此，如果一尊大域主，在没有合适理由的情况下，贸然去侵略一方神城主，这也是被其它同级和更高级上位者所难以容忍的。

　　神界领地意识极强，其实这种状况，对每个阶层都相对比较有利，否则，一方大领主将自己的领地内的资源，统统彻底掌握了，那潜在层面上，定然会威胁到大域主，同样的，如果一方大域主也用这种方式无节制的扩张，那岂不是要威胁到神国君主的权威，反之，神国君主要对神国疆域内的一切都绝对掌控，那岂不是下位的生灵，只能被无底线的剥削？

　　神界的神河文明中，这种权利结构，经历了无数纪元的演变，而今早已深入人心，任何存在想要打破，都要掂量后果，大背……景下，这是相互之间的制衡，就连神国的至高神殿，都无法逾越红线，只是有些神国的影响力大，有些神国君主的影响力相对小一些而已，从来没有绝对统治者。

　　因为在崇尚领地意识和武力的神界，哪怕最低层的生灵，骨子里也是留着不屈的血，他们绝不会甘心被压迫，供奉和领地划分，便是这种妥协的最终现状。

　　沈辰他们想要在神界过的安稳，除了要无惧艰险，也要视情况张弛有度，该抢的东西照抢不误，但见人就杀，那真的是有些愚蠢，戾气太重，也不利于自身的道心。

　　“经此一役后，西云教廷的高层，多半会将我们立为异教徒，敌对目标，经过我们再跟这个教廷的人接触的时候，要谨慎一些。”

　　凤舞认真道，教廷之所以像蛀虫和野草般可怕，正是因为教廷的信徒，有着自己信仰的依托，凝聚力极端恐怖。

　　而这种信仰和依托，并非只是虚幻概念的，而是有着真实的表现，教廷的人每日诵读教条和教义秘法，体内有着共同的血脉印记。

　　这种印记，可以透过教徒的五官，将敌对者记忆下来，回去之后，那批人只要凭借血脉中的教廷印记铭刻这一切，他们这批人的特征，可以透过教廷高层之手，传扬到每个信徒已是中。

　　这是一种可怕的秘力牵连，换而言之，得罪了教廷的人，只要得到教廷的高层认可这件事是在对该教廷进行挑衅，那么那些人将会成为整个教廷敌人。

　　纵然将目标击杀，也不稳妥，神明层面以上的信教徒，那种教廷印记更是强大，陨落之后，依旧能够通过秘力散播出去，到时候有高层强者前来事发地点调查，很容易就透过彼此间相通的心灵印记得知是谁动的手。

　　这便是教廷让神国巨头都要联袂定下条约限制的深层缘故，领地方式存在的势力，下至神城，上至神国，只要主干力量一倒，权利构架那就是土崩瓦解了。

　　但教廷不同，信教徒的虔诚和彼此依赖，达到一定规模后，简直就像是疯子，击杀了对方的头目，这个教廷的人，依旧会源源不断的跟你作对，神河文明中，甚至出现过一方神国君主，被一个中等规模教廷拖的国运大损的可怕局面。

　　最终那个教廷被赶尽杀绝了，但那方神国，也是在漫长的过程中，消耗巨大，最终被敌对神国趁虚而入，失去了永恒至高荣誉，皇族被诛灭殆尽。

　　正因如此，各级领主地势力的上位者们，骨子里，都对教廷这种存在体，有着一种潜意识里的害怕，因为害怕，才会不断的想要通过各种方式打压，因为这东西就像马蜂窝，一旦彻底决裂，那往后将源源不断的深受其害。

　　甚至，至今在冰雪神国无尽疆域内，还活动者几支曾经的教廷余孽，不断的以袭杀神国皇族为荣耀，他们就像毒蛇，冰雪神殿不知已经清剿了多少代人，可依旧是斩之不尽，自身也是蒙受了不小的损失。

　　眼下沈辰他们抢了西云教廷一批人的东西，这件事本身，应该会让西云教廷的中高层在意了，将他们定位敌对者，平日里或许不会刻意在追杀，可一旦遭遇，就难免冲突了。

　　庆幸的是，而今沈辰他们孤家寡人，了无牵挂，在避免麻烦之余，也是无惧麻烦，今后双方关系如何，等到时候再说，真要走到了被西云教廷到处追杀的地步，也无所谓，现在只是能免则免而已。

　　“我们一来神界，就忍不住开始讨厌这种组织了呢？”离开分殿，前往其它分殿的路上，凤月狠狠磨牙，虽然接触不多，但她对教廷这种存在体，一点好感都没有。

　　“当然了，你信奉的是武力统治，而教廷的本质是精神统治！”沈辰笑声道，以这小娘皮的个性，她要真能喜欢教廷，那才是怪事。

　　“话虽如此，但凡事无绝对，也许有朝一日，我们也可以通过教廷这种途径，成就神界的一方霸主，然后带着那些疯子般的教徒，杀回去。”龙女美眸微凝，她倒是不反感教廷这种组织，反而觉得神界的这种构建下，有机可乘。

　　征战一方领地是件苦难而费时的事儿，但成就一方教廷，却可以走捷径，只要自身的能耐足够，在神界战出威名，便可以在极短的时间内，组建一大批忠诚的信者。

　　“呵呵，这也正常，你这位宫主大人，唯利是图，教廷这东西，倒是很适合你。”沈辰一笑。

　　“这样不好吗？”龙女丝毫不以为然。

　　周遭的众人都是忍俊不禁，从这件事上，就可以看出龙女和凤月两人截然不同的性子。

　　“那你呢？”柳含烟跟在沈辰身后，也想知道他的态度。

　　“我在这方面，没什么立场，领地统治者和教廷，对于我们而言，都不是什么善茬，今后也许会是朋友，但更多的，我估计都是敌人。”沈辰淡然道，教廷在神界被视为吸血鬼、精神的魔鬼，但那些神城主、神领主、神域主，甚至是神国君主，也不见得有多么伟大。

　　身为位面穿越者，他们这批人的身份很敏感，注定会被神界的诸多势力所不容，既然如此，又何必有什么好坏之分？

　　“话说，这个西云教廷，还有那个提督教廷的规模，到底有多大？”黄曦很好奇这个。

　　这妖精最近有了一向让人无语的爱好，别的游历者，都是在网罗见闻，写传记卖钱。

　　而她倒好，现在正热衷于整理他们这批人的敌人，用黄曦的话说，他们这批人今后潜在的对头，满大街都是，这些交恶、起冲突的事件，记载下来，一定是海量的信息，而且颇为另类和有趣。

　　等积攒到一定程度，她决定出传记，名字都想好了，叫《位面穿越者冒险指南》，黄曦预计这本传记会畅销整个神界，赚取大量的神壁。


第877章 神界龙族

　　沈辰深深无语，摸了摸鼻子，看向凤舞那女人，其实他也不了解这些。

　　“西云教廷而今已是颇具规模，虽然势力比较分散，但总体底蕴，已经远胜一方大域主。”凤舞轻笑道，让人意外的是，这位强势的凤主，竟然也赞同黄曦那妖精的想法。

　　神界有着很高层面的读物发行者，对于有销售价值的传记、手札，非常乐意合作，别看这小小的东西不起眼，但神界子民浩瀚如星辰，畅想的那些传记、手札背后笼络起的财富，超乎想象。

　　“其实任何得到公认的教廷，神国高层，都不会忽视，教廷的成长速度，超乎想象，有时候会像星星之火，短时间内就壮大起来。”凤舞想了想，又说道：“只要教廷中诞生一位影响力足够的人物，立下自己的教条，信徒会在短时间内笼络许多。”

　　而今神界最大的四个教廷，光明教廷、黑暗教廷、天耀教廷、战歌教廷，虽然传承古老，但他们的壮大发展，也是这种过程。

　　教廷对神界子民的影响力，不在于教廷的规模，而在于教廷中的核心人物，也是就是信仰者，无数个纪元前，光明神皇横空出世，神耀光辉笼罩大地，成为无数神界子民的精神信仰和依托。

　　后来，一位来自黑暗中，宣扬黑暗普世法则的大人物，紧随其后搅动起神界的无边风云，教义教条，与光明神皇截然相悖，一时间神界出现了两大至高教廷对立的局面。

　　不久之后，一尊战皇傲视神界，所向睥睨，挑战光明、黑暗两大神皇而不败，最终也建立了自己的无上教廷，相对而言，天耀教廷的来历，要神秘诡异的多。

　　据说那一日，天空中圣光普照，有着天使降世，宣扬诚心祷告上主，得上主庇佑，初代天使所称的“上主”，与“苍天”的概念差不多，他们自诩神界天地意志最虔诚的信徒，渐而笼络人心，纵然是在三大教廷排挤针对下，依旧屹立不倒，最终永世传承了下来。

　　天耀教廷的发展与三大教廷有点不同，就是初代有着十二尊极富影响力的人物，后世那十二尊存在，被视为带着荣光来自无上之界的“耀天使”！

　　“这挺恐怖，与四大教廷为敌，貌似比与一方神国为敌还要可怕，但愿那四大教廷，不要收录在本姑娘的传记里。”黄曦笑盈盈道。

　　但很快，这种想法就破灭了。

　　在分殿游荡间，沈辰一行人，突然遭到了多股势力的围攻，皆是教廷强者，提督教廷的人也在其中。

　　并非是来报仇的，而是这些人，受到了西云教廷等人的挑拨，前来找沈辰他们的麻烦。

　　“听说尔等对我们教廷中人，颇为的不屑一顾！”

　　“我教光明神皇冕下，为神界带来了光，你等这些异教妖人，也敢口出狂言，简直是活的不耐烦了！”

　　“圣洁的天使，将会允许我等赐予你们这些异类神罚，唯有在圣光的惩处中，才能洗礼你们这些罪人邪恶的心灵。”

　　这些教廷强者，似乎一个个都是非常愤怒，连四大教廷的人都来了，看向沈辰他们的目光，就像是在看着恶灵。

　　远处，西云教廷的那尊老神等人，戏谑冷笑，脸上噙着幸灾乐祸之色。

　　沈辰他们此前说的话，确实嚣张了点，但还不至于挑衅神界的所有教廷，但到了那伙人口中，瞬间被添油加醋，描绘成侮辱、藐视神界教廷中人信仰的至高存在。

　　这东西，对于信教徒而言，极为敏感，再加上西云教廷中人别有用心的一番挑拨，于是乎，就出现了现在的场面。

　　周围的街道很狭窄，沈辰他们被堵死了，已经没有去路。

　　“好吧，我承认，我们确实对某些宵小太仁慈了点儿。”沈辰目光泛冷，纵然是在这场面下，也毫无惧色。

　　“这不怪谁，是我们都低估了某些人的下贱。”凤月哼哼磨牙，之前他们只是想少些麻烦而已，但看来，有些东西不再意料之内。

　　西云教廷的那些人，没有去找高层告状，倒是来了一招更狠的，这确实让大伙有点措手不及。

　　“我等皆为皇族，你们竟然敢污蔑我们是恶灵异类，真当教廷就可以无法无天了吗？”龙女冷哼，周身一股神圣威严的气息，弥漫了出来，隐约间，有着神龙长啸之音回荡。

　　“龙族！”

　　在场各方教廷的人，都是面色微变，脸上傲气陡然凝固，从此女身上，它们分明感受到了龙族的气息。

　　神界，同样有着龙族，而且神界的龙族，虽然数量相较于神国而言，犹如沧海一粟，但龙谷在神界，确实一方超然的存在，连各大神国的君主级神殿，都要对其客气几分。

　　龙谷有着不弱于神国至高神殿的威势，更重要的是，龙族的人数量从来不过万，但只要身负真龙血脉，都以皇族自居。

　　这一点，也是得到了神界各方的承认，因为单论个体，龙族比所有神国皇族的人，平均水平，都要高很多。

　　龙谷的皇者——龙皇陛下，也是被神界视为与神国君主平起平坐的存在，更重要的是，龙族的族人稀少，所以向来极其护短，得罪了龙族的人，与得罪教廷一样可怕。

　　而且，因为龙族偏安一隅，不屑于统治领地，所以他们并不像神国君主那样，忌惮教廷，反过来，倒是连四大教廷，都要忌惮这个不足一片大领主大小的龙谷。

　　沈辰等人暗暗松了口气，没想到龙女这小妞，耍手段已经到了这种境界，竟然如此随机应变。

　　看那些家伙的反应，估计是教廷在龙族面前，已经没有了那种傲然的资本。

　　“你……你们是龙族的人？”远处，西云教廷的那尊四阶神明，还有身边的人，皆是面如死灰。

　　刚才他们之所以能够成功挑拨离间，除了是将沈辰他们描述的对教廷极端羞辱，另外，也是言称沈辰他们这批人身上，有着价值不菲的宝贝，这才成功集结了进入遗迹中多批教廷人马的阵容。

　　本以为这样一来，沈辰他们绝对是死无葬身之地，但不曾想，竟然出现了这样的变故，对方阵营中，有着一位龙族之人，结合之前的那两名一阶神明的可怕表现，这一切，似乎真的说得通了。

　　周遭，连四大教廷的人，都有点发毛了，对方那批人中，哪怕就只有一位龙族存在，也不是他们能够轻易招惹的。

　　这种事不管吃亏还是讨好，汇报上去，肯定要被高层严厉惩罚。

　　龙族在神界的地位很特殊，他们平日里偏安一隅，所以与各方都没有什么领地冲突，也对打压教廷没有兴趣。

　　正因如此，强大而独立的他们，成为了各方争相笼络的对象，四大教廷也是如此，可以跟神国叫板，在一些问题是矛盾尖锐，但却不愿得罪龙谷这样的势力，这对他们没有一丝好处。

　　“既然是龙族的朋友，那看来此事其中另有隐情。”光明教廷的人，率先开口了，那名主事是一尊六阶神明，态度可谓是一百八十度转变，之前还将沈辰他们定夺为邪恶的异类，但现在，马上就成朋友了。

　　其实这老者心头都在颤抖，光明教廷与龙族的关系，历来不错，这连神国都要如坐针毡，而今他们这些小地方级的教徒，竟然跑来跟龙族的人叫板，这不是打高层的脸吗？

　　哪怕是对方只是一尊刚出世的龙族众人，强大还是弱小，也不是他们能够招惹的，自然只能服软。

　　“这明显是有些小人颠倒是非，蛊惑我等前来针对龙族，想要挑起两边的矛盾。”

　　“竟然要让四大教廷与龙族交恶，此等用心，当真是歹毒险恶。”

　　其它几大教廷的人，也是纷纷出言，就像是变了个人，顷刻间将矛头，转而对准了西云教廷的人。

　　“尔等莫非想要挑起四大教廷与龙族的战火吗？这等歹念，恐怕整个神界都容不下西云教廷！”战歌教廷的人，更是态度冷厉，冷冷的看向西云教廷的那几人。

　　清醒过后，他们开始怀疑西云教廷的意图了，甚至怀疑幕后是不是有神国君主在指使，目的是要让他们与素来独善其身而又强大恐怖的龙族起战端。

　　唯有黑暗教廷的人，相对克制一些，但也是非常不满。

　　黑暗教廷与光明教廷对立，而光明教廷又与龙族走得近，所以平日间黑暗教廷对于龙族的态度，也是颇为复杂。

　　不过，龙族向来不插手教廷之争，所以黑暗教廷纵然将其视为潜在的威胁，在没有撕破脸皮之前，也是一直礼让几分。

　　黑暗教廷的人纵然不会对龙族客气太多，但这件事本身，却让他们大为恼火，他们甚至怀疑这件事与光明教廷也脱不了关系，对方想要让他们针对一位龙族的皇族后人，渐而让平日里还算中立的龙族，彻底倒向光明教廷，这等用心实在太险恶了。

　　一时之间，周遭的教廷强者，都是纷纷收起了敌意，虽然各有想法，但都是对西云教廷那些家伙，满心怒气。

　　若非担心挑起暮云城里的分教大战，他们早已出手。

　　“你等居心叵测，此事回去后，天耀教廷的明主，定然要去问一问你们暮云城的分教主是何意思？”天耀教廷的主事，目光冷厉，即是在质问西云教廷的人，也是在龙女面前，表明天耀教廷的态度。

　　随后，各方教廷的人，都是赠送了沈辰他们一些“见面礼”，颇为丰厚，明面上，他们碍于教廷的面子，不方便认错道歉，但此等举动的意图，已经是双方心照不宣了。


第878章 神主兵

　　“诸位朋友莫怪，我等并非对龙族不敬，只是一时糊涂，还望赎罪，事后定然备齐厚礼，前来赔罪！”

　　西云教廷的那些人，就没有这种底气了，感觉诚惶诚恐的认错，相较于龙族，西云教廷就有点微不足道了。

　　也亏得冰雪神国距离龙宫很遥远，否则，恐怕连教廷高层，都要就此事去跟龙谷赔礼。

　　“哼！”龙女哼了一声，带着沈辰等人扬长而去，虽然很想将这些挑事儿的家伙灭掉，但凡事过犹不及，他们冒出龙族的人，本身就是件危险的事儿，若是闹大了，怕又要招来一个大麻烦了。

　　“你们这些白痴，刚才是谁提议老子去游说各方来针对这批人的，回去后，给我紧闭三年！”

　　看到沈辰他们离开，那尊四阶神明，长舒了一口气，旋即愤怒的咆哮身边的人，这回差点闯大祸了。

　　……

　　离开那座分殿，沈辰一行人也没再附近停留，继续朝神王遗迹的深处进发。

　　“话说龙女你来头这么大，干脆去龙宫认亲吧，回头我们就可以有一大靠山了。”梦禅蛾丫头笑嘻嘻的建议，之前那种场面，也是让他们非常震撼，能让各大教廷都微缩，那恐怖不是简单的武力能够做到的。

　　关于神界龙谷的传说，他们最近这短时间，也是听凤舞说了不少。

　　“想得倒是美，哪有这么容易。”龙女轻笑着摇头，眸光微凝道：“其实严格而论，我只是身负真龙血脉，但并非是真正意义上的龙族，龙女这一脉为祖龙的后裔之一，后世龙族凋零，所以世间认识里，才会以为龙宫便是龙族的传承。”

　　“那在原先的天地中，你们与龙族是什么关系？”梦禅蛾好奇的问，其实这个问题，曾经的多数生灵，都搞不懂。

　　龙生九子各有所好，皆不像龙，在所有血脉中，真龙血脉是最难传承下去的，并非真龙生育能力不佳，事实上龙族生娃比任何种族厉害，只是真龙的后人，几乎都不再是真龙了。

　　“不分彼此吧，在昔日的真龙鼎盛时期，龙女一脉，与真龙居住在一起，也世代彼此照顾，但因为真龙血脉的特性，真龙渐渐消失，我们龙女一脉虽然血脉希零，但却能够保持血脉的神性一直不退化，在真龙祖先消失后，便自然而然的成为了龙族的象征，并不像外界传言的那样，有什么权利斗争。”龙女解释，这东西，放在以往也是尘封万古的秘密了。

　　关于真龙一脉的消失，确实充满了诸多传闻，但据龙女所言，那是一种生生循环的正常结果，真龙天生的血脉特点，注定了这一族难以不断的繁衍。

　　其实真龙的后裔，从未消失，蛟龙、应龙、螭龙、虬龙等等皆是，他们依旧有着化龙的能耐，只是上古之后，做到这一步的真龙后裔，已经没有了。

　　鱼跃龙门化金龙，其实某种程度上，也是来自于这种传说。

　　“那道理上，你也算是龙族中人呀，并不定要长的像龙，才算龙族吧，貌似龙族也还有五爪龙和翼龙的分别哩，他们长的也不像。”梦禅蛾俏皮的说，还是惦记着找靠山。

　　沈辰他们很无语，感觉自己眼下处境，被这丫头说的惨兮兮一样，就算没有龙族庇护，他们自己也可以生存下来。

　　“想法不错。”龙女也笑了，在所有人中，她对这人族女孩，倒是真心的喜欢，摇头道：“就算我是龙族，那也是曾经那片天地的龙族，而非神界的龙族，无尽岁月前，祖龙来到了神界，但你们可曾听闻神界有传说，祖龙去了龙谷？”

　　这话一出，众人都是凛然了，看来事情果然没有这么简单，神界的存在，似乎对其它位面的穿越者，排斥的不是一星半点儿，就算曾经的龙谷，邀请过祖龙加入，态度估计也不会太好，以至于如今祖龙、神凤它们去了何方，是否还在神界，都无从得知。

　　“那你刚才这样贸然顶替龙族的人，吓唬那些家伙，岂不是很危险？”梦禅蛾有些担心。

　　龙族既然不认这个远道而来的亲戚，而龙女又借助了龙谷的威势，日后那个恐怖滔天的势力，若是来清算，那真是麻烦大了。

　　“呵呵，想不到这么快我的传记里，又添一强大敌人，想来等将来这本传记在神界散播开来，我们一定会成为风云人物。”黄曦笑吟吟道，他们才进入神界不到一年而已，就跟这么多大势力交恶了，实在难以想象。

　　“确实很危险，所以这种威势，以后要少用，而且我估计，我的身份很快就会暴露了，刚才我是以神龙魂，逼出了龙族的威压，虽然与神界的龙族非常像，但肯定是有一些差别的，在厉害人物面前，多半难以忽悠。”龙女凝重的点头道。

　　进入神界后，她从未想过去寻觅神界的龙族，龙女心思细腻，现在的她，相较于龙谷那尊庞然大物，还很弱小，若是贸然去与那些人接触，充满了诸多变数。

　　“那还等什么，我们赶紧搜刮完机缘跑路吧，别忘了，刚才连四大教廷的人，都向你孝敬了心意，等他们反映过来你是冒牌货，肯定正要成仇人了。”

　　沈辰无语道，这件事刚才挺威风的，可之后想想，貌似有点爽过头了。

　　“说的没错，但骗子不止我一个，你们也有份。”龙女嘴角翘起，这件事，虽然是她做的，但却毫不客气的算在了大伙头上。

　　一行人意识到了麻烦很快会降临，当即也不再浪费时间，加速前往这片神王遗迹的神王殿。

　　那些各大势力派出的主力人马，而今已经赶往那里，估计暗地里，会有神主层面的人物亲至。

　　“姐姐，神主层面的人物，你可以把握对付？”行进过程中，沈辰忍不住询问天璇仙子，不想她冒险。

　　“神主那个境界，实力差别悬殊很大，高阶的神主，估计会有麻烦，但四阶以下的神主，应该可以一战。”天璇仙子想了想，这般说道。

　　其实她也不是很确定，神界的法则秩序，与原先那片天地大不一样，许多东西，都要适应，唯有亲身经历了才会有定论。

　　目前在她体内的那一半九天仙琴，不能轻易大展仙威，那是超然的仙道之力，一旦爆发开来，肯定会引发大波澜。

　　神界虽然疆域浩瀚无边，但那些强大势力中，也是有着诸多不可思议的宝物，可以巡视神界大片土地。

　　此前刚来的时候，他们就吃过亏了，连一方神城主，都有能探照领主地强大波动的能耐，更高层级的势力，恐怕更不用说了。

　　这片神王遗迹，范围颇为庞大，而且在遗迹中，有着神王的法则，无法踏空飞行。

　　这倒是为沈辰他们争取到了不少时间，他们这些人，在最近的半年多时间里，已经将三皇那种气韵相连的妙法，进一步推演成熟，在整体行动的时候，非常便利。

　　轰！

　　来到神王殿周遭的时候，前方正在大战，那栋恢宏神殿的封印，已经破开了不少，有着不俗之物出世，引来了那些神将的极力争夺。

　　战场上，三件霸气绝伦，弥漫着法则气息的武器，不断变换位置，无论落到任何人手里，都是引来了恐怖的争夺。

　　“那应该是神主兵！”凤舞看了几眼，露出惊诧之色。

　　“这东西很强大，威力已经不是神界的那些神明法器可以比拟了。”凤月也是颇为讶异，神界的武器，虽然没有道果，但强大到一定程度，却有着法则之源。

　　那三件正在战场上被极力争夺的神主兵，就是这样宝贝，难怪引来了滔天大战。

　　神主兵，只是一个代名词而已，未必就是神主自己的打造的战兵，其实神界的大多数兵器，都是炼金师弄出来的，神器也是如此。

　　只不过一般强大的兵器，都会因人而异，量身打造，那些神城主，只要财力足够，收集好满足需求的神金后，便会去寻觅强大炼金师，为自己打造一件神主兵。

　　越是厉害的炼金师，身价越高，再加上顶尖兵器自身所需的神金、神物，极端珍贵，所以一件顶尖兵器的价值，也是难以想象的数字，通常一位神城主，能够坐拥一件神主兵就不错了。

　　此刻在神王殿中，昔日追随那位冰封神王的三大神主的兵器，皆是留在了这里，一出世，便是引来了可怕的争夺。

　　同样的，神界的这些兵器，也是有着自己的等级和阶位，神将和神明对应的都是神器，神主对应神主兵，往后的各个层面，也是对应与自身的身价等同的战兵。

　　虽然各个级数的战兵，也是有着十阶之分，但通常绝大多数的强者，都拿不起与自身修为相当阶位的战兵，且不说那些炼金师要索取的报酬，单是各种满足需求的神金、神物，就不是一般的强者负担得起的，包括一方神城主，也未必用得起与自己等身价的战兵。

　　眼下在大殿前被争夺的三件神主兵，都是七阶之高的神主兵，这等阶位的神主兵，连大领主都要垂涎，所以那些家伙，已经杀红眼了。

　　“这东西我们也需要啊。”鲲傲老人有些眼热的说道。

　　他们拥有几件祖器，那种东西，无法轻易用神界的标准来衡量，但也正因祖器太过特殊，与仙器一样，一旦动用，容易暴露自己的行踪，引来诸多可怕的麻烦。

　　所以进入神界后，他们也一直不曾动用过祖器，若是能得到神界的那些强大武器，就不用担心这个了。

　　但问题在于，眼下有着超过二十尊的神将，正在激烈争夺，暗中肯定还有神主窥视。

　　而他与凤舞现在只不过是一阶神明，在神明层面越阶大战不成问题，但与神将争锋，恐怕胜算不大。

　　他们中倒是有着一尊绝代仙子，无惧那些神将，就怕出手之后，暴露自身，引来不止一尊神主的针对。

　　“不用心急，等机会出来的时候，我用地皇法试试。”天璇轻笑。


第879章 啸天神主

　　所有人都是翘首以盼，天璇仙子言称，在机会成熟的时候，可以施展地皇经试试。

　　众人自然知道她想干什么，地皇经为地皇女娲始祖道法的精髓，凝聚大地气韵，可以影响一切有形的物体，尤其是兵器。

　　眼下那三件神主兵，在神王殿前的战场上，被争夺的无比激烈，贸然加入战局，对他们这批人很不利，只能静待机会。

　　轰！

　　突然，神王殿附近的黑暗中，一只大手抓出，弥漫着强大的法则力量，终于有神主层面的人物出手了。

　　肉眼可见，那只大手中不仅有着浓郁的冰霜法则，还有着风暴席卷，如山洪海啸呼啸而过，声势浩荡。

　　“啸天神主！”

　　各路人马变色，那些神将，亦是一个个脸色肃然，从这一击，已经猜到了是哪位大人物在插手这次争夺。

　　很显然，正是那位天啸城的神城主啸天，果然如外界传言的那样，这位大人物亲自出马，离开了啸天城，前来争夺这场造化。

　　“据说不久之前，啸天神主密会了与之结盟的几位大人物，看样子，是在寻求那些大人物的支持，以便在他离去的时候，有人防卫天啸城。”有人暗暗出声，道出了实情。

　　一方神城主，轻易不会离开自己的领地，但也有一些情况是特殊的。

　　比如说受到了大领主，甚至是大域主的召唤，前去赴约。

　　这种情况下，纵然是敌对势力，也不敢乱来了，这是神界的潜规则，在上位者主动召唤的时候，若是被召唤者同层面的势力，趁虚而入，这形同是在挑衅上位者的威严。

　　所以在每年朝拜进献供奉的时候，各方的神城主，都不必太过担心有对头趁机来领地生事儿，而且就算有那个想法的人，也要掂量掂量自己头顶上那些上位者的态度。

　　平日里，上层才领地巨头，因为一些需要，也会召唤神城主前去说事儿，这种情况，也是默认在这段期间，对被召唤者提供庇护。

　　除了这种情况，还有一种局面下，神城主也可以相对安心的离开领地，那便是有着同级别的盟友，在离开的这段期间，提供支援，一旦有事，要按照约定前来帮忙。

　　当然了，这种局面的安全系数，就大不如前者了，变数很多，甚至不排除盟友倒戈相向，倒打一耙的事件，所以需要神城主自身有那个胆识和魄力。

　　眼下天啸城的神城主本尊来了，看样子，显然是对这片神王遗迹中的发光法则之核，志在必得。

　　不过，面对三件高阶神主兵的诱惑，就算发光法则之核，也就是那位神王的神晶还没又出现，啸天神主也是按耐不住了，得到一件神主兵，对于天啸城的实力，将会有质的提升。

　　在风霜大领地的数百位神城主中，这位啸天神主，排名还是相当靠前的，而且平日里行事作风颇具胆识，经常无惧冒险。

　　此番肯定没有来太多的神城主，但这位大人物愿意撇下领主地前来，足以说明这一点。

　　轰！

　　然而，那只大手刚抓出，另一个角落里，一把六十四骨伞猛然飞出，旋转间，挥洒道道冰刃，阻击那只大手。

　　有一位神主出手了，而且祭出了神主兵，不愿让啸天神主得手。

　　“哼！”

　　啸天神主在暗处哼了一声，也不甘示弱，打出自己的神主兵，战斗瞬间演变成为了小范围法则层面的较量。

　　在神界，神明已经初入门槛，但只能在招式间，加持少量的法则之力，神将孕育了法则之源，故而举手投足间挥动的法则之力，已经上了一个大台阶。

　　但这两个境界的存在，法则都是随着出手而爆发，算是力量加持性质的，很难进行区域性的法则直接覆盖。

　　现在两尊神主争雄，差别就显而易见了，虽然这两尊神主法则交锋的覆盖范围，不足百丈，但这已经极端恐怖了。

　　他们超出了单纯神力的碰撞，而是演变成了以法则为主导战斗模式。

　　几十尊来自各方的神将，皆是变色，不得不暂时撤出了战场，显然承受不住那个层面的争锋。

　　神界地位等级森严，这自然是因为力量等级间无法逾越的界限造成的，一位神主，之所以有能耐开创一片领地，画地为城，仅凭自身就照耀这片领地，自然是因为其在这个层阶上无以伦比的影响力。

　　通常情况下，哪怕是十阶神将，在一阶神主面前，也是不堪一击。

　　出手的两尊神主，显然皆是以风霜法则为自身的根基，但却有着各自的千变万化。

　　啸天神主风雪交加，以风暴法则为辅助，追求狂暴霸气的冰霜法则攻伐，而另一位祭出六十四骨伞的神主，声势没有那么惊人，可扫出的偏偏冰刃，却是恐怖的法则所凝聚，凌厉无匹。

　　那种东西，一旦沾身，连神明都要轻易受创。

　　轰！轰！

　　突然，又有几尊神主，加入到了这场争夺中来，此前其实这些神主已经来了，而且也感知到了对方的存在，都是在彼此戒备，等待时机。

　　在他们眼中，那些神将的争夺，不过是走走场而已，啸天神主的率先出手，无疑是就像多米诺骨牌效应，引发了这场神主级别的大战。

　　面对重宝的诱惑，这些人完全动了真格，对那三件高阶神主兵，展开了猛烈竞争。

　　若非神王遗迹内的法则足够强大，这种较量，轻易就会将附近的建筑磨平。

　　从这场较量中就可以看出，并不是每一尊神主，都拥有神主兵，眼下已经有着七八名神主出手争夺，但只有四件神主兵祭出。

　　并非另外那几人有意藏拙，而是确实没有神主兵，他们打出了自己的顶尖神器，可单论兵器的威势，明显比啸天神主等人差了一截。

　　就算是啸天等人持有的那四件神主兵，阶位也全都不高，一件二阶神主兵，其它三件都是一阶。

　　强大如神城主，统御一方领地资源，也未必打造得起自己的专属神主兵，这种现状，神界比比皆是。

　　一件神主兵所需要的材料，还有邀请强大炼金师出手的代价，决计是惊人的数字，坐拥神城领地，也需要漫长的时间积累，一些后起之秀的神城主，自然没有这份能耐。

　　也正因如此，眼下尽管最重要的发光法则之核还没有出现，但大战已经白热化，为了这三件高阶神主兵，这些神主都是杀红了眼。

　　周遭的神将并没有完全退走，他们中的不少人，正是那些神主的下属，是替主子来打头阵的，现在做好了随时接应。

　　呼呼！

　　突然，狂风大作，一股恐怖的寒流气息弥漫而来，风中飘荡着冰冷的法则波动，尽管不狂暴，温度却是低的令人惊惧。

　　三道披着白色风衣的身影，陡然出现，加入到了这场争夺中。

　　“风霜神殿！”

　　各路神主变色，一眼就认出了那三尊神主的来历，那种白色风衣，太显眼了，是这片大领地而今的大领主势力风霜神殿的显目标志。

　　风霜神殿也派出强者来了，尽管而今的风霜神殿已经没落，但瘦死的骆驼比马大，这也不是一般神城层面的领地主人可以比拟的。

　　“风霜神殿派出三尊神主，真是令人吃惊！”

　　“平日里，各方都说这些年风霜神殿行事太过保守忍让，失去了大领主的威严，但此番如此手笔，却叫人始料未及！”

　　“此前风霜神殿才在枯骨神殿面前吃了暗亏，很多人都说风霜神殿日薄西山了，神殿中的领主将，已经陨落殆尽，不负昔日的锐气，这是真的吗，为何突然又来了三尊领主将！”

　　周遭赶来正在远远观战的人，皆是惊诧万分，“领主将”是大领主级别的神殿内特有的一个称呼，并非境界层面，通常能够跻身领主将行列的，都是那些神殿麾下的神主层面人物。

　　换而言之，大领主麾下的领主将，有着不弱于一方神主的底气。

　　此时普遍被看衰的风霜神殿，突然派出了三尊领主将，联袂而来，一出手便是威势惊人，自然让各方都是心惊肉跳。

　　要知道，哪怕在风霜神殿鼎盛时期，麾下的领主将，也不到三十尊，而今风霜神殿没落了，麾下还有没有十尊领主将，都是未知之数。

　　一次性出动三尊，这除了说明风霜神殿的手笔惊人，某种程度上，也是说明风霜神殿这一次下足了血本。

　　这其实很危险，三尊领主将同时离开风霜神殿，这对于风霜神殿而言，意味着总体实力大打折扣，一旦有大敌点燃战火，后果难以意料。

　　“风霜那女人果然是很能装，平日里畏畏缩缩，到了关键时候，比谁都狠！”

　　啸天神主暗暗低语，同样惊诧于风霜大领主的安排，原本他们看来，就算风霜神殿要加入这次争夺，顶多也就派出一尊神主而已。

　　甚至，连一尊神主都不敢轻易出动，而今风霜神殿在这片大领地的处境，明眼人都看得出来，可谓是如履薄冰，暗地里不知多少双眼睛盯着，一旦出现势弱，战火一开，恐怕大领主之位就要易主了。

　　还有什么比守护传承更重要的吗？但这一次，风霜大领主的安排，着实令人意外。

　　估计这三尊领主将离开风霜神殿的时候，行踪一定极为隐秘，而且这场争夺，他们也只能速战速决，必须立即回去，否则可能真的要让人趁虚而入了。

　　三尊来自风霜神殿的神主降临，皆是执掌神主兵，而且都是三阶的神主兵，这让各路神主眼皮跳动。

　　那女人疯了吗，非但派出了三尊中流砥柱的领主将，连风霜神殿压箱底的东西，也让其带来了三件，这难道真的是要给对头可乘之机。

　　在场的一些神主，已经开始目光闪烁了，各怀鬼胎。

　　不过，风霜神殿强者的加入，并没有让这些神主退缩，大战依旧继续，而且各路的神主，都是隐约间，有些主要针对风霜神殿那三尊神主的意味。

　　由此已经可以看出，在神界，这种上位者与下位者之间的关系，非常微妙，有了利益冲突，下位者照样不会那么轻易妥协。

　　尤其是在上位者威势影响力薄弱的时候，这种冲突更是明显，若在以往，这些神主或许还会有些顾忌，但而今，丝毫不担心风霜神殿的报复。


第880章 神主战

　　表面上，风霜神殿如今依旧强过大领地内的任何一方神城，但纵然有了冲突，风霜神殿也很难真的去跟那方神城开战。

　　也许是毫无悬念的战斗，但后果，却不是那么简单，神城领地在大领主面前，并非毫无还手之力，纵然他们被灭了，大领主方面的势力，也是要损失严重。

　　这对于走下坡路的大领主而言，更是非常的危险，原本自身就已经如履薄冰了，威势再被削弱的话，那对于一些虎视眈眈的家伙，真是喜闻乐见，据等着你被耗死，然后他们来左手渔翁之利。

　　所以，就算在鼎盛时期，大领主对下位的领地发动战争，也需要掂量一下后果。

　　更何况，除非大领主层面的神殿，花费大力气，否则就算派出不俗的阵容，将下位的领地之主地盘灭了，多数情况，也很难留下一位神主层面的强者。

　　那样的强者，一旦溜走，日后必将成为上位者的威胁，也许他们的子嗣、族人出行的时候，都要时刻有着被暗杀的威胁，这样的事件，屡见不鲜。

　　所以除非触及底线，否则上位者对于下位者的威胁，并不能拿明面上的实力对比去算账，这一点，连神国君主都是无法避免，大的事件，也需要三思而后行。

　　风霜神殿这边，三位领主将出现后，也没说那种无用的废话，他们心里很清楚，别说是现在，就算是曾经风霜神殿鼎盛时期，遇到这等重大的机缘争夺，这些各方的神主，也不会给他们神殿太多面子。

　　一切的一切，还是需要用冲突爆发时的实力说话。

　　面对各方神主有意无意的针对，这三尊领主将，倒也不慌乱，早有所料，眼下他们是这场战局中最有利的竞争者，自然是备受关注。

　　远处，沈辰一行人将这场战局的变化，悉数看在眼里，不禁倒吸凉气，神界的好战程度，真的远胜曾经那个位面。

　　那些神主，在面对自己的上位者，丝毫不怵，诸如啸天神主等人，眼下甚至连身份都不曾遮掩，照样跟风霜神殿的领主将打的你死我活。

　　某种程度上，他们确实不怕，若是能够得到高阶神主兵，甚至是发光的法则之核，退一万步讲，就算大领主前来兴师问罪，他们也可带着重要的东西和麾下的主要强者，舍去领主地而去，到另一个地方发展壮大，日后回来报复。

　　更何况，眼下的风霜神殿，已经不具备为了一点这种程度的冲突就跟神城主闹翻的底气。

　　“诸位打的这么热闹，是不是也该给我这位地主一些面子，让出点什么？”

　　突然，一道老迈雄浑的声音，从建筑间派来，一道锦衣华服，威风凛凛的老者身影出现。

　　此人手持一柄金色大刀，胯下骑着一头大蛇龟，那坐骑身披厚厚的皮甲，威风霸气，散发着神将的气息。

　　这一人一兽出现，顿时让四方哗然。

　　“裂幕神主！”

　　有人惊呼，没想到连这位老神主都来了。

　　显然，这位老者，便是而今暮云城的神城主，看上去老牌不堪，可在风霜大领地的数百位神城主中，却是排名前五。

　　而今的神王遗迹，出现在暮云城领地浮现，各方都知道暮云城不会错过，但没想到会是这尊老城主亲自出马。

　　“据说暮云城的那位少城主，在数年前，已经跻身了神主之列，而今的暮云城，有着双神主坐镇，出来一尊，自然无需太过担心！”有人暗暗低语，道出了实情。

　　在这片大领地的各方神城中，并不是每座神城，都只有一位神主，极少数的一些，诞生或是笼络到了第二位，声势浩大的雪林城，这一代甚至有着四位神主。

　　而当前，雪林城也被视为对风霜神殿威胁最大的下位势力，近些年雪林城的动作，也是耐人寻味，恐怕是真的不甘心只偏安一隅了，想要建立神殿。

　　眼下这位暮云城的老城主出现，之所以引发如此大的波澜，自然是因为其恐怖的实力。

　　之前已经露面的神主，多是一二阶的神主，就算来自风霜神殿的三尊领主将中，也仅有一尊三阶神主。

　　但这位暮云城的老神主却是四阶存在的神主。

　　不要说神主层面了，就算是神明层面，往后踏上一阶，都是艰难无比，到了神主的地步，更是如此。

　　很多存在，终其一生，都难以超过三阶，在一些相对贫瘠的地带，六七阶的神主，又有着成为大领主的资格，这更说明这层面上的差距。

　　虽然阶位不代表着一切战力，但却是主要的决定因素，一阶只差，往往都是莫大的差距，如果没有别的手段来弥补，那胜负的天平，可谓是从一开始就倾斜向高阶的存在了。

　　因此，这位老城主亲自出马，顷刻间就让各方都尤为忌惮，哪怕是神主层面的人物，身负很难轻易分出来，此刻在这个地方，明面上也是这位老城主战力第一了。

　　而且老城主不仅有着强大的坐骑，还执掌一件三阶神主兵，在兵器上也不弱于风霜神殿的那三人。

　　这片大领地中，暮云城算是比较老的神城了，传承了好几代人，因此这座神城的底蕴，才会倍加雄厚，在这一代出现双神主，并非没有道理。

　　这位裂幕神主出现后，也是没有废话，直接加入了那三件高阶神主兵的争夺中。

　　虽然他在这里令人忌惮，但在这等诱惑面前，只要是有神主能耐的人，都要与他争一争，最终还是只有靠实力说话。

　　这群大人物之间的较量，顷刻间就让各方的人，成为了旁观者，差距太大，插不进手去。

　　只有一些高阶的神将，在旁蠢蠢欲动，他们有着一拼之力，准备伺机夺到宝物遁走。

　　很多人已经离开了，去寻觅别的造化，自知那三件高阶神主兵，与他们无缘，不想在浪费时间。

　　而自始至终，三件神主兵，也是不断的易主，被这群大人物极力争夺。

　　沈辰他们并不着急，天璇仙子正在观望时机，眼下那个层面的争斗，她加入更为不利。

　　且不说将面对压力，主要是容易引发猜测，这些大人物之间，彼此都是认识，恐怕这片大领地中的厉害人物，他们也是心知肚明，如果突然冒出来一个旗鼓相当的强者，定然要引发怀疑。

　　加之近段时间，对于沈辰他们而言，风霜大领地内风声鹤唳，在枯骨神殿的大肆行动下，他们的身份极为敏感。

　　此前就有传言，那位枯骨大领主，为了悬赏通缉他们，开出了连一方神城主都要眼红的报酬，若是现在他们暴露，也许，会瞬间引来那些大人物的一致针对。

　　轰！

　　不久之后，机会终于出现了，暗地里，突然有着五波强大攻击杀出，来自于五位如今才露面的神主，他们合力出手，震退了一批人，两件神主兵，顿时落入了他们的笼罩范围内。

　　各路大人物变色，这些家伙也来了么，外界传言果然是真的，在风霜大领地的南域，那里很大一片范围内的十几座神城，已经暗地里结成了联盟。

　　而今那个联盟出动了至少五尊神主，突然插这么一手，让他们始料未及。

　　恰逢这个时候，裂幕老城主突然调转枪头，与风霜神殿的三位领主将联袂，阻击那批人，非常有默契，显然暗地里，也是往来密切。

　　这场争夺，从一开始的单枪匹马之争，瞬间演变成了阵营的较量，而今风霜神殿虽然落寞了，但依旧有着自己的盟友，裂幕老城主突然如此作为，无疑是昭示着，长期以来，暮云城一直都鼎力支持风霜神殿。

　　顷刻间，两批阵营争雄，那两件神主兵，在这种群体碰撞中，犹如巨浪中的小舟，被卷入了高空。

　　一直只大手，猛然抓出，都是要趁着这个机会，将脱离了战局的两件高阶神主兵拿下。

　　轰！

　　突然，神王殿前，一道白影出现，探出玉手，携带着暴风雪般的法则波动，抓来了两件神主兵。

　　“风霜大领主！”

　　各路强者大惊失色，那道曼影风姿绰约，威仪不凡，此刻眸子是银白色的，坐在一只疾风雪雕上，不是风霜大领主风雪漫是谁？

　　这位大领主来了，竟然离开风霜神殿，加入到了这场争夺中，顷刻间，各方心头大震。

　　如此场面，足以震动这片大领地，高高在上的大领主冕下，竟然离开如今危机四伏的风霜神殿，亲自登临这里。

　　啸天神主等人脸色阴沉，这女人果然是不按常理出牌，胆识惊人，一改往日的怀柔作风，突兀的降临在这里。

　　那三尊领主将，还有暮云城的老城主，都是露出得意之色，大领主冕下一来，谁与争锋？

　　这件事商议之初，很多人都是难以接受，认为这样太冒险了，但风雪漫却是言称，要孤掷一注，与其看着神殿日渐被威胁包围，处境越来越糟，倒不如做点什么。

　　神王遗迹的出现，无疑是值得寄以厚望，若是能够得到那枚发光的法则之核，风雪漫自己，便可在短时间内，继续突破层阶，成为大领主层面中非常出众的存在。

　　到时候差距拉大，那些宵小定然心生忌惮，长远来看，这样做虽然冒险，但却有着釜底抽薪的可能性。

　　如今虽然风霜神殿没落了，但依旧有着一批曾经的忠实拥护者，其中，暮云城的老城主父子，对于大领主冕下的决定是很赞同的，并依仗着地主的便利，成功完成的这次暗度陈仓，掩护风霜大领主降临了这里。

　　连那五名来自南域的神主都心头凛然了，他们以为自己已经非常有魄力了，出动了将近一半的大人物，结果没想到风霜神殿更狠，连平日间高高在上的领主大人，都暗中过来了。


第881章 大领主之威

　　风霜大领主风雪漫，早在万年前，便已经踏在了七阶神主的高度，而今就算没有进阶下一个层阶，如此实力，在这里也是足以睥睨任何人。

　　而且，眼下实力仅次于她的暮云城老城主裂幕，也是她的支持者，二者联袂，让在场的各方神主，都是陡然生出了无力感。

　　果不其然，同时抓出大手的裂幕四人，在风霜大领主冕下出现后，调转枪头，阻击其它的神主。

　　而风雪漫这位领主大人，眼看也是要轻松将两件神主兵，抓到了手中，这是两件七阶的神主兵，而当前的风霜神殿内，同级别的神主兵，也只有一件，若是能三件都得到，对于风霜神殿而言，又是一种底气的大幅提升。

　　这位大领主的决定，看似将风霜神殿的基业弃之不顾，但却是一场豪赌，而今看来，果然没有让她失望。

　　轰！

　　突然，变故发生了，正当各方都以为那两件腾飞的神主兵，会被风霜大领主轻松收走之际，一柄黑骨狼牙棒，猛然砸下，与风雪漫拼了一击。

　　黑暗中，一道身披黑色斗篷，冷幽幽的老者身影，陡然走出，老脸上噙着玩味的笑意。

　　“大人身为大领主，却跑来与各路神城主争夺造化，是不是有失身份了。”老者一阵怪笑，散发着强横的气息。

　　“枯骨神殿长老！”周遭的各路人马变色，继风霜大领主降临后，再度被吓了一跳。

　　那位老者，并非来自哪一方的神城主，而是枯骨神殿麾下的长老。

　　通常神殿层面的势力，大领主麾下，便是领主将，之后是大批神将，但在一些底蕴雄厚的神殿中，有着一些实力恐怖，资历较老的领主将，在晚年，有可能被封为神殿长老，享受一人之下，亿万人之上的殊荣。

　　是否设立神殿长老，以及神殿长老有几位，因每个神殿的情况而异，但通常，唯有实力极强，几乎快要比肩大领主的存在，才有这种资格。

　　平日间，神殿长老，也是有资格跟大领主认真议事的存在，不会像一般的领主将、神将那样，卑躬屈膝。

　　这位老者明显来自枯骨神殿，举手投足间，都与枯骨神殿的特征极为吻合，而且此人也不曾掩饰身份，站出来后，明显是与风霜大领主针锋相对。

　　两者拼了一击，原本即将落入风雪漫手里的两件神主兵，再度被撞飞了。

　　“哼！枯骨神殿这么快就急着翻脸了吗？”

　　风雪漫眸子喷火，这位老东西，便是此番跟随枯骨那厮前来风霜大领地捉拿那群位面穿越者的一尊强大存在，哪怕是在枯骨神殿中，也是地位尊崇，位列长老席第三。

　　而今的枯骨神殿，声势浩大，比之风霜神殿鼎盛时期，都要更强几分，所以在枯骨神殿，在领主将之上，还有着数名老东西，无一不是极端恐怖的存在。

　　此前风霜神殿的那些议事者，之所以对枯骨神殿那般忌惮，不愿在那件事情上与之冲突，便是因为枯骨神殿的底蕴，太过可怕。

　　这尊枯骨神殿三长老，有着六阶神主的可怕境界，此番突然插手，自然是要给风霜神殿制造麻烦。

　　“大人严重了，老朽前来，只是希望大人遵守规矩而已。”枯骨神殿三长老，淡然笑道，看似客气，但老脸上明显有着几分傲慢，像是在轻视风雪漫，并未将她这位大领主放在眼中。

　　不远处，啸天神主和有几位神主，眼瞳中，也是噙着冷笑之色，他们确实没有料到风雪漫会亲自前来，但却也有着自己的准备。

　　“好得很，既然枯骨神殿将手伸这么长，那看来是本领主太给你们面子了，此番回去之后，本领主便会下令禁止枯骨神殿的人，在风霜大领地中活动。”风雪漫也不是好欺负的主，她怒不可遏，直接做出了这等回击。

　　闻言，那位三长老眼瞳微微一缩，没想到这女人如此决然，这是，这件事枯骨神殿也有着自己的立场。

　　很显然，无论长远还是近期，枯骨神殿，都不希望风霜神殿恢复昔日的辉煌，更不想风霜神殿重新崛起，那样会威胁到枯骨神殿，因为平日里，两片大领主地的关系，就不算太好。

　　而在近期，枯骨神殿早已窥视这片大领主地很多年了，甚至在暗地里，很多风霜大领地内的神城主，之所以敢公然与风霜神殿叫板，也有枯骨神殿在后面推波助澜。

　　枯骨神殿的最终目标，自然是将风霜神殿抹除，渐而将这片大领地收入麾下，这样枯骨神殿的规模，就能提升近乎一倍了。

　　若是没有此前那件事，这个阴谋，将会一直酝酿下去，直到完成夙愿，只是后来出了大事，遥远的魔天国神都那边，降下神旨，整个枯骨神殿上下，也只能认真奉命行事，暂时将吞并风霜大领地的计划放缓一下。

　　而今，神王遗迹出现，那颗发光的法则之核，枯骨大领主也很垂涎，若非有着头等大事在身，定然要亲自来走一遭，而今派他前来，一方面是争夺那东西，其次，也要阻止风霜神殿的人获取影响力太大的东西。

　　原本在这位三长老看来，这只是小事，风霜神殿派来的人，他都无需露面，只要在暗中针对就行了，可没想到，对方竟然连风雪漫这女人都来了，思忖再三，这位三长老，也只能站了出来。

　　眼下双方一见面，就剑拔弩张，这位风霜大领主一开口，就要收回枯骨神殿强者来风霜领地行动的允许，这多少有些出人意料。

　　接下来他们缉拿那群犯人的动作，肯定要遇到不小的麻烦，但权衡利弊，倒也不是无法接受，反正他们已经进入来了，就算风霜神殿不满，也无需太过忌惮。

　　如今的风霜神殿，自顾不暇，怕也没有了与他们枯骨神殿较量的底气。

　　可惜，这位三长老似乎低估了风雪漫的决心，后者现在怒气冲天，朝裂幕四人喝道：“无需留手，本领主今日就让枯骨神殿看一看，风霜神殿是否如此好欺负！”

　　说着，她冷漠出手，一柄犹如冰晶般的战矛探出，顷刻间，四周寒流涌动，可怕的冰冻法则肆掠。

　　“风霜战矛！”

　　各方动容，这位大领主不仅本尊亲自出马了，而且还带来风霜神殿压箱底的战兵风霜战矛。

　　这件神主兵，也是七阶的，而且在这片大领地内，威名赫赫，传承无尽岁月，击杀过不知多少位神主级别的存在。

　　风雪漫祭出风霜战矛，怒然扫向那位三长老，这让后者压力倍增，原本两者间的实力，就有着明显的差距，而今在兵器上，这位枯骨神殿三长老，更是差了一大截。

　　他手里的那根狼牙棒，虽然也很恐怖，为四阶神主兵，傲视在场的各路神主，但与风霜神殿的镇殿之物相比，差距不是一星半点儿。

　　而且，交手之后，枯骨神殿的三长老，才意识到自己的托大，他原本以为自己可以与风雪漫拼一会儿，阻止其插手神城主间的争夺，但万万没想到，才交锋了两三下，就被压制的险象环生。

　　风雪漫杀机毕露，并非只是嘴上说说，而是真的对他动了杀念，可怕的法则域场，完全将他笼罩。

　　咻咻咻！

　　身后，三尊枯骨神殿领主将出现，加入了战局，他们眼看三长老明显不敌风雪漫，也只能站出来驰援了。

　　饶是如此，四人惊骇的发现，联袂之下，依旧处于下风。

　　“风霜神殿传承漫长岁月，岂是你们这些宵小可以比拟，枯骨那厮以为本领主要处处怕着他，今日本领主便用你们这四个毛贼的血，告诉他本领主的决心！”

　　风雪漫傲然冷笑，没有身在这个位置上，根本不知道大领主的威严和战力。

　　同等阶位的神主级强者，大领主的优势，从来都是极为明显，风霜神殿身为这片大领地的至高存在，坐在这个位置上不下百万年，岂会没有信仰的子民。

　　事实上，风霜神殿再落寞，毕竟也是神殿，这片大领主地内子民不下千亿，就算在而今这个时期，坚持信仰风霜神殿的子民起码也还有十分之一，鼎盛时期，甚至超过半数。

　　如此庞大的信仰之力，自然集中在了历代风霜大领主身上，这使得风雪漫除了法则之力，还拥有可怕的信仰之力，同阶神主，谁能与之争锋，更何况是那个六阶神主的老家伙。

　　枯骨神殿也有信仰之力，但很可惜，那东西这老东西是没有资格分享的，如此一来，两者间各方面都是差的很明显。

　　风雪漫愤怒，并不代表她气急败坏了，既然连本尊都孤注一掷的来了，自然有着得到造化的决心。

　　周遭，啸天城主等人，都是心头发怵，他们从未跟大领主交手过，甚至都不曾看见过大领主出手，平日间只是从其传出来的阶位和风霜神殿的各种底蕴，去揣度这位大领主的战力。

　　尽管他们已经看的很高看，可而今看来，依旧是低估了大领主的能耐。

　　不过，风雪漫在大发神威的同时，并未被怒气冲昏头脑，她很清楚自己是来做什么的，震退枯骨神殿的强者，再度抓向那两件腾飞在空中的神主兵。

　　咻！

　　然而，突然间变故又一次出现了，两件腾飞的神主兵，像是受到了什么力量的牵引，猛地化作流光，飞出了战场，朝遗迹的建筑群深处掠去。

　　蓄势许久，天璇仙子借机出手，施展地皇经，强行将那两件高阶神主兵，拘谨了过来。

　　这样的变故，连风雪漫都始料未及，脸色陡然冷冽了下来，竟然有人从她手里虎口夺食。


第882章 露馅

　　风霜大领主风雪漫大发神威，击退群敌，展露出了大领主的可怕实力。

　　然而，在最后关头，两件高阶神主兵，却是从手底下溜走了，被神秘的力量牵引而去。

　　这让在场的所有强者变色，无法相信这是真的。

　　有那么多神主在场，还有一位风霜大领主，哪怕是顶尖神主亲至，起码也要参战，才可能争夺到宝物，但暗中出手之人，却是相隔很远，就控制着两件高级神主兵溜走了。

　　那是无主之物，怎么可能被控制？

　　这一幕太过诡异，让在场的强者，都是瞠目结舌。

　　“究竟是谁？”

　　风霜大领主怒视四周，却没发现出手之人的踪影，天璇仙子出手后，已经带着沈辰一行人暂时远去，不想与这些神界的上位者发生大规模冲突。

　　那样可能会让沈辰等人身陷险境。

　　他们离开的太快，就在两件高阶神主兵飞来的时候，已经疾速远去，所以等风雪漫这些上位者寻觅的时候，已经找不到人影了。

　　“可恶！”

　　风雪漫咬牙切齿，痛失两件高阶神主兵，几乎将她气的抓狂。

　　不过，这个时候，也是显示出了这位大领主的魄力，一般人，肯定是怒然追踪上去，要将暗中出手之人解决，夺回两件高阶神主兵。

　　不过风雪漫的举动很直接，她脸色冷漠，陡然转身有杀入了战局，去争夺那最后一件高阶神主兵。

　　出手之人来历不明，而且手段诡异，在风雪漫看来，追击上去，不一定能够将神主兵夺回，若真如此，那便是两手空空了，所以在出现变故的局面下，最好是保证基本的利益。

　　这一次，没有在出现意外，风雪漫在这里无与争锋，再加上三尊风霜神殿领主将和裂幕神主的协助，轻易抢到了另一件高阶神主兵。

　　而周遭其它的神主，一个个脸色阴沉，这场争端，他们一无所获，风雪漫这位大领主的出现，确实打破了平衡，连来自枯骨神殿的三长老和一批强者，都无力招架。

　　风雪漫瞥了枯骨神殿的老家伙等人一眼，并未再纠缠，带领裂幕四人，朝刚才两件高阶神主兵消失的方向追击而去。

　　有几位神主，刚才眼看竞争无望，已经悄然离开，追向那个方向了，两件高阶神主兵在眼皮底下留下，无论风雪漫还是啸天神主等人，都无法容忍。

　　最为关键的是，刚才神王殿内已经翻了一遍，并未发现那颗传说中的发光法则之核。

　　也许是外界传言有误，那东西已经被带离神王遗迹了，这等背……景下，神王兵和三件神主兵，便成为了最引人注目的东西。

　　但神王兵也不见了，于是乎，众人暂时争夺的焦点，便放在了三件高阶神主兵上。

　　……

　　离开后，沈辰一行人，迅速在这片遗迹巨城中兜圈子，天璇仙子出手，为众人抹除气息。

　　两件神主兵到手，但现在他们的处境并不秒，大批的神主，还有那位风霜大领主都追来了，就算一时寻不到人，也肯定会展开地毯式追踪。

　　“这里不是神王遗迹么，怎么不见神王兵出世？”

　　一路上，梦禅蛾她们很好奇这个，这片遗迹，是一尊货真价实的神王所留，在神主兵之上，还有着更为恐怖的神王兵，那东西在大领主地的势力范围内，几乎是寻不出来的，谁能得到，真的是一宗可怕的威慑。

　　当然，从先前那场争锋的情况来看，并非每个领主，都有着自己的神主兵，照此推论，神王兵恐怕更为难得，也许只有少量的神王，才能拥有神王兵。

　　“从史料上来看，那位冰封神王，确有一件神王兵。”但凤舞却是这样告知，肯定了神王兵的存在。

　　不过她只是说这位昔日的神王，曾经真的拥有神王兵，但神王兵是否在这片遗迹中，就不得而知了。

　　“糟糕，那些家伙动用了诸多手段，要以神光照耀这片神王遗迹，你们恐怕无处藏身了。”

　　古镜突然出声，提醒众人有麻烦了，神界的强者，同样手段众多，也是有着许多不可思议的底牌。

　　神主层面的存在，已经孕育法则之核，可以凝聚出法则神镜，以神光照耀广阔的地域。

　　这种手段一出，在神光照耀下的有形之物，哪怕藏到地下，都无处遁形。

　　而且神界位面秩序这么高，想要藏到很深的地下，也不是件容易的事儿。

　　“我等要不要先离开这片遗迹，得到两件高阶神主兵，也不虚此行了！”

　　鲲傲老人建议，这片遗迹巨城，虽然很庞大，但面对那么多位神主法则神镜的照耀搜索，他们肯定藏不住多久。

　　“从现在的情况来看，那件神王兵，还有传说中的法则之核，都不在这片遗迹中，确实可以先离开。”

　　凤舞也是赞同这种说法，神王遗迹的显化，肯定是有时间限制的，这种限制主要来自于冰霜风暴能够维持多久，那种强大的神界天象以消失，神王遗迹失去牵引，也会再度归于无形中。

　　“嗯。”天璇仙子轻轻点头，神主层面的人物，确实强大的离谱，她就算能够应对，沈辰他们肯定也是无力招架，难以自保。

　　当即，一行人火速撤离，他们先走一步，加上速度上有着一些优势，倒也可以赶在那些神主赶来封锁出口之前离开。

　　不过，情况似乎没有这么乐观，在接近出口的时候，众人才发现，那个出口处被人封锁了。

　　那是教廷的人，暮云城内的诸多教廷，先后都有强者赶来，因为接到传信，这个地方有着龙族中人出现，而且还与他们的人发生了一些冲突。

　　为了事情不至于扩大，也担心那是龙族的一位什么重要人物，所以这些教廷在暮云城中的主事者，纷纷第一时间赶来了。

　　可到了之后，听到手下的描述，他们才意识到事情有些蹊跷，并以此推断出，可能并非是真的龙族中人。

　　这无疑是让诸多教廷的分教主事者，心头怒气熊熊，竟然有人敢冒充龙族，恐吓他们，而且还收取了他们的“见面礼”，简直是胆大包天。

　　眼下这些分教的头目，率众将神王遗迹入口拦住，便是为了堵沈辰他们，明面上，这些强者还很安分，可心里头已经是磨刀霍霍了。

　　只待弄清楚事情的真相，如果真的是自己被耍了，那定然不会善罢甘休。

　　看到出口处那众兵集结的阵仗，沈辰一行人，自然也是猜出了端倪，众人有些面色古怪的看向龙女，有点无语，这冒牌货，也太不靠谱了吧，这么快就被人家识破了。

　　原本沈辰几人，还寻思着回去收大礼呢。

　　“你们这什么眼神，我已经说过了，这种事，不可能欺瞒太久，你们还真指望拿我当挡箭牌了。”龙女气结，这些家伙都什么心态啊。

　　“神界的龙族，应该有着自己的信物和标志，没有这么容易冒充，四大教廷的人，都与龙族打交道，他们能这么快识破，并不新奇。”凤舞轻声笑道。

　　其实这件事本身，就存在许多漏洞，之前那些教廷的强者，只是因为事出突然，被震慑住了，如果他们认真的寻思一下，当场就能察觉到不少端倪。

　　既然是龙族的强者，在远离龙谷的大陆上游历，身边怎么可能没有顶尖强者尾随保护？

　　龙族的数量确实很少，但龙族麾下，却有着龙仆、神仆无数，其中强者如云，从诸多神界史料来看，以往龙族的年轻族人出行，身边的形形色色强者，绝对是阵仗不俗。

　　而他们这批人，明面上只有三名一阶神明，这显然不符合龙族的身份。

　　龙族偏安一隅并不是因为他们低调，只是龙族不屑于领地之争而已，事实上，龙族从来都很高调，而且极其重视威严和排场，走到哪，都是高高在上。

　　龙族虽然不争领地，但去庇护着不少规模不俗的领地，那些神界势力，历来唯龙族马首是瞻，任何皇族的人物出行，都是恨不得小心翼翼的伺候左右当马前卒。

　　“那现在怎么办，龙女冒充大人物，还拿了人家的价值不菲的见面礼，估计事情要是拆穿，那些家伙飞疯狂不可。”步非烟担心的说。

　　之前各路教廷强者为了赔罪，给他们送上的见面礼，颇为不俗，大多数都是不久前刚从神王遗迹中得到的宝贝。

　　那些家伙本着息事宁人的想法，故而就当白跑一趟，心里头肯定在滴血，现在恍然发现被忽悠了，心情可想而知。

　　但眼下的局势，他们留在遗迹中，也是颇为麻烦，后方各路神主在狂怒的四处搜获，另一端，出口被教廷的强者封堵了，等他们的身份暴露，教廷的人，肯定也会气急败坏的一拥而上，包围而来，到时候就真的是举目皆敌了。

　　“要不要硬闯？看来在这里，我们的身份只能先暴露一次了，回头再设法隐匿。”

　　凤舞郑重道，此刻在封锁出口的那十几批强者，阵容颇为不俗，虽然没有神主，但却有着众多高阶神明。

　　那些都是在暮云城教廷分教中的高层，不乏分教主一级的人物，关键是强者数量太多了。

　　照现在这种情形突围，确实很困难，而且容易引起伤亡。

　　但如果不再顾及暴露身份的话，事情就简单多了，无需动用九天仙琴，只要复苏一件祖器狂暴打出，就能打开缺口。

　　关键在于这件事的影响和后果。

　　此前他们就曾推断过，他们这群位面穿越者，在神界颇受排挤，而今恐怕事情已经传到了很高层级的神殿那里，多半不止枯骨神殿的人在寻觅他们，某些可怕的巨擎，也在通过各种手段，找寻他们这批人的踪迹。

　　“此前我已经感知到，这片风霜大森林上空，有着极端可怕的神物，在扫视一切，虽然并不细致，但如果爆发出太强大的并不属于神界的力量，肯定会被察觉。”天璇仙子亦是有着凝重的道，类似的东西，她不止感受到一件。

　　只是那些东西，肯定来自于遥远的疆域，只能大范围的粗略巡视，无法察觉到小范围的波动。

　　“那应该是传说中的神殿之眼！”凤舞严肃的告知，这东西在神界并非什么秘密。


第883章 神殿之眼

　　“神殿之眼？”众人倒吸凉气，这东西，听着都让人发怵。

　　“神城级的势力，想要巡视领地，往往想要借助各种宝物，而且也只能监视个大概，没有高阶神主级的力量，他们感知不到，而且范围极其有限，有些甚至连自己的领地，都覆盖不了。”

　　凤舞认真的解释：“而在高层级的那些神殿中，却有着一种更为可怕的监视手段，这便是神殿之眼，神殿之眼是法则之力与信仰之力结合诞生的一种奇特力量之源，他能够以多种途径，大范围、远距离巡视广褒的疆域，越是高层级的神殿，坐拥的这种东西便越恐怖！”

　　“原本这是用来侦查敌情的，但现在，看来是有着不止一座神殿，用其来寻觅我们，也许不久的将来，连冰雪神国的至高神殿，都会动用神殿之眼来关注我们，神国级神殿的神殿之眼，据说强大一些的，可以覆盖大半个神国。”

　　听完这些，所有人心头都是咯噔了一下，原以为神界疆域辽阔，他们有着无限的活动空间，到哪都可以轻松隐匿起来。

　　但现在才知道，神界中竟然真的存在类似的东西，居然有东西的监视能力，可以覆盖大半个神国，这简直无法想象。

　　那么厉害的东西，若是放在曾经的那个世界，岂不是整片天地，差不多都尽在掌控中了。

　　“倒也没有你们想的那么妖孽，神殿之眼这种东西，其实并非无懈可击，它只能监视到一定程度以上的力量爆发，而且监视的精准度，随着覆盖范围的扩大，会成下滑的趋势。”凤舞摇头笑道，“以一片大领主地的神殿之眼为例，如果是无差别全面覆盖大领主地的话，没有高阶神主层面的力量爆发，是很难监控到的，大域主层面和神国层面的神殿之眼，大范围监控下，精准度更差！”

　　“这东西其实是根据不同阶级神殿自身的需要弄出来的，譬如冰雪神殿这尊神国神殿，广褒神国疆域内的神主级力量，他们肯定不感兴趣，甚至连神王级的力量，也只是粗略监视而已，他们真正在意的是更高层级的力量。”凤舞随后又补充。

　　“你刚才说的只是大范围无差别覆盖，应该还有特殊情况吧？”沈辰有些凝重的问。

　　“确实如此。”凤舞也是叹息点头，“大范围无差别的覆盖，的确对我们构不成太大的威胁，但神殿之眼还有另一种可怕的效果，那就是聚焦投影，说白了，也就是将神殿之眼的力量，缩小到一定范围内，这样神殿之眼的精准度，就非常可怕了，神殿之眼一旦锁定目标，便可以相隔遥远时空，凭借我们的气息，凝聚出追踪印记，随后很长的一段时间里，我们恐怕都要被无休止的追击！”

　　“如果是这片大神域的至高存在，也就是那个什么莫洛神殿，将他们的神殿之眼，聚焦到风霜大领地，效果如何？”凤月忍不住问。

　　“大域主级的神殿，他们的神殿之眼，肯定是强大无匹，不过风霜大领地的面积，还是太广褒，如果覆盖这片大领主地，也只是能探查中等层面的神主力量，而且只能确定大致的范围，误差在半个神城领地范围左右。”凤舞告知道。

　　同时她也直言，莫洛神殿现在恐怕不会这么做，如果莫洛神殿已经接到了风霜森林这边的风声，那莫洛神殿多半会将他们的神殿之眼，聚焦到一片神城领地的范围大小层面，从出事的天啸城开始，展开有针对性的搜索。

　　这样一来，莫洛神殿的神殿之眼，可以监视到多数神主级的力量爆发，同时精确度可以缩小到百里以内。

　　以莫洛神殿的影响力，只要发现了目标的寻踪，肯定会第一时间指使当地的神城府展开行动。

　　那毕竟是大域主级的神殿，纵然不是君臣关系，为了这种小事儿，地方级的神城府，多半也不敢违逆。

　　“那如果是传说中的冰雪神殿将神殿之眼投影聚焦过来呢？”紫风忧心忡忡的问。

　　这件事关乎甚大，对于他们而言，意味着今后将如何容身，情况似乎没有以前想的那么乐观了。

　　“倘若是那种神国级的神殿之眼，就算考虑到距离因素，一旦聚焦风霜大领地，也可以让这个地方的任何神将级力量爆发无处遁形，而且，几乎可以将事发点的影像，清晰的投射到冰雪神殿中。”凤舞叹息，神国的层面，那就太恐怖了，如果针对一个地方，那任何地方，都是定然藏不住什么。

　　“好可怕！”

　　众人悚然，也不知道此前冰雪神殿那边，是否已经开始关注他们的行踪了，虽然神界地域广褒，强大的神念传信，从风霜大领地传到冰雪神都，也需要数日，但而今他们进入神界，已经将近一年了，若是冰雪神国的君主有兴趣关注这件事，肯定已经展开了动作。

　　当然，庆幸的地方在于，此前他们从不曾显露过超越神将级的力量波动，也许就算冰雪神殿的神殿之眼，已经在风霜大领地中聚集，也未必能将他们深挖出来。

　　此前他们火速离开天啸城，看来真的是明智之举，否则若是冰雪神殿将神殿之眼聚集到神城领地这样的范围内，恐怕连只蚊子的动静，都能巡视出来。

　　“其实，我方才所言的那些，只是神殿之眼的基本能耐，神殿之眼最恐怖的地方，首先在于对异端力量的感知。”

　　凤舞肃然道：“如果是异端力量，神殿之眼的感知会更为敏锐！”

　　所谓的异端力量，便是与神殿之眼法则截然不同的力量，众所皆知，神界的绝大部分人，都信仰各自的法则，而且这种信仰，呈现非常突出的地域化。

　　譬如说，而今他们身在的这片大陆，整个冰雪神国上下，几乎所有的人，都是信奉冰属性的法则，其次还会辅助性的信奉一些诸如水属性、风属性的法则。

　　但除了这几种法则，其它如同火属性、暗属性、光属性、雷属性等等属性的法则，就被冰雪神国上下的人，视为异端属性了。

　　因为这片神国内绝大部分势力神殿之眼的基础构建法则，都是冰属性，所以对那些异端属性，就极为敏感了。

　　对于沈辰他们而言，更糟糕的是异位面之力，两个位面的秩序和法则是有明显差异的，所以他们的种种手段，在异端属性之上，又有着显著的异位面特征。

　　这便是进入神界后，天璇仙子和凤舞、鲲傲他们几乎不用仙器、祖器的原因，那东西爆发出来力量很庞大，异位面的特征，更是会无处遁形，暴露自身。

　　而今看来，这种谨慎是对的，否则恐怕真的有着诸多大麻烦上门了，被枯骨神殿悬赏通缉还勉强不算什么，如果被大域主，甚至是冰雪神殿通缉，那就真的是走到哪都要藏头露尾了。

　　“你刚才说那只是首先，莫非还有其次？”鲲傲老人不禁问，现在众人都对神殿之眼无比顾虑，哪怕是身处险境，也是要把问题弄清楚。

　　这决定了他们接下来是否要动用祖器突围，若是这样的举动，会招来大域主甚至是冰雪神殿的察觉，那就要认真的思忖利弊了。

　　“嗯。”凤舞点了点头，“其次就是与信仰之力有关了，道理上，我们离信奉那座神殿的信徒越近，其背后的神殿之眼，越有可能发现我们的踪迹，这种敏感程度，甚至比异端属性还要可怕！”

　　每座神殿，都有着为数庞大的信徒，尤其是冰雪神殿，在这片神国内，掌控着数量最多的信徒资源，其次就是四大教廷了，教廷虽然没有太广的领地，但规模到了一定地步的教廷，同样有着自己的神殿。

　　说了这么多，众人隐约明白当前的情况有多糟糕了，身为位面穿越者，在不知多少颗神殿之眼的监视下，他们似乎如履薄冰。

　　好在这一年来，冲突不多，而且也没遇到什么太强的存在，需要爆发强大力量，否则后果真的难以想象。

　　那群神主，都足以威胁到沈辰他们，如果是大域主甚至是神国级别的君主要针对，恐怕派来存在，就不止是普通神主了。

　　那个魔天国的威胁，沈辰他们可以不用太过担心，毕竟魔天国距离冰雪神国，不知隔了多少疆域，但如果是冰雪神国的君主容不下他们这群人，问题就大了。

　　“你们有点多虑了，神殿之眼确实是你们今后要考虑的首要威胁，但还不至于让你们无处藏身，那是矛，你们也有盾，有天书和梦魇神术在，只要别轻易动用仙器和祖器，就算神国的神殿之眼笼罩在你们头上，也没有那么容易将你们深挖出来，当然，基本谨慎是必须的，神界确实深不可测。”

　　古镜突然出声，安慰众人无需那样紧张，因为沈辰他们自身，也具备诸多反制底牌，只要别暴露像仙器、祖器这样异位面特征太过突出的东西，也不是真的就全在人家的眼皮底下无处遁形了。

　　“那现在呢，我们可以打出一件祖器突围吗？”沈辰赶紧问，在后方，那些神主已经搜查过来了，他们必须马上做出决定。

　　“凡事可以视情况变通，但就眼下而言，只要别将祖器复苏到巅峰地步，施展四五成战力，不存在多少问题，因为这片遗迹本身，也是一种屏障桎梏，神殿之眼可以监视到遗迹，却难以探究里面的动静，除非有着一颗大域主级的神殿之眼，就放在这片大领地内！”古镜告知。

　　这让众人终于松了口气。

　　当即，鲲傲族主也不再废话，袖袍一挥，北冥神剑祭出。

　　相对而言，动用冥海的这件祖器，更为稳妥一些，因为北冥神剑的力量，与冰雪神国的主流法则，倒是颇为相似。


第884章 法则之核

　　鲲摇、碧华等人，也是纷纷出手，协助族主催动此物，这件冥海的祖器，恐怖绝伦，哪怕是而今进阶神明的鲲傲老人，催动起来也不轻松。

　　咻！

　　遗迹出口周围，原本正在怒气冲冲等候的十几批教廷强者，突然看见一道可怕的白虹，凌空劈斩下来，脸色陡然大变。

　　“那是什么东西？”

　　“究竟是何人出手！”

　　连那几位有着高阶神将实力的分教主，都是眼瞳急缩，感受到了毁灭性的气息。

　　这一剑太强了，给他们的感觉，竟然超越了三四阶神主的全力出手。

　　顷刻间，粗大白虹斩落的前方，大片强者仓皇躲避，根本不敢硬撼，这不是他们能够承受力量。

　　轰！

　　白色剑虹斩落，爆发出可怕的太阴与葵水之力，符纹飞舞，狂暴的波动，甚至将已经避让开来的很多强者，都掀飞了出去。

　　一条敞开的出口，出现在了前方，沈辰等人早已准备多时，鲲傲老人鲲鹏神术一开，有着大鱼出海，化身为金鹏的可怕光影浮现。

　　这种极速道法，顷刻间通过气韵相连的神通，加持到了每个人身上，集结在一起的众人，化身一道大鹏虚影，极速飞掠了出去。

　　“是他们，是那些位面穿越者！”

　　“此前就是他们冒充龙族！”

　　“快，快拦住他们！”

　　被逼退到两侧的教廷强者，一个个大叫出声，狂怒的包围了上来。

　　无论是北冥神剑至强的一击，亦或是鲲鹏神术，显然都暴露了沈辰他们的身份，但这威胁不大，只要别被神殿之眼发现并锁定，就算身份暴露，他们一离开，马上又可以隐匿起来了。

　　大鹏光影，速度惊人，还未等那些强者包围上来，便已经快要冲出了神王遗迹的出口，在即将出来的刹那，鲲傲老人又向后方扫出了一剑，阻击追兵。

　　砰！

　　几艘神船已经起航，准备追击沈辰他们，但那可怕的一剑落下，几艘神船瞬间被斩落，神船上的数名强者，当场炸开，连神将都是险些遭劫。

　　这一幕，震慑到了那些教廷强者，一个个脸色发白，惊骇到了极点，这才意识到对方手中，有着一件可怕的大杀器，他们根本承受不住。

　　神王殿深处，那神主听到动静，风风火火掠来，看到那一剑之威，同样是心头凛然。

　　那究竟是何等战兵，竟然有着比顶尖神主兵还要可怕的威势。

　　“原来是那些位面穿越者，夺走了本领主的东西。”风霜大领主风雪漫眸光微凝，露出思索之色。

　　“一群罪人，哪里逃！”

　　后方，枯骨神殿的三长老等人，气急败坏的杀来，而今整个枯骨神殿，都在动辄全部力量缉拿这群人，结果正主却在他们眼皮底下出现，而且还溜走了。

　　这要是让枯骨大领主知道，肯定要为之震怒，训斥他们办事不利。

　　轰！

　　下一霎，又一道白虹斩落，顷刻间，像是幽冥汪洋凝练，可怕之威，将这几尊枯骨神殿的神主扫飞，其中的两人，更是手臂被斩落。

　　原本这一剑是多余的，沈辰他们已经脱险，但看到那些天魔的爪牙，他们就来气，若非当前局势不允许，定然要将那些家伙击毙。

　　枯骨神殿的三长老等人再度飞回来的时候，皆是已经受创，一个个又惊又怒，有着神主实力的他们，竟然被一群蝼蚁击伤了。

　　他们这才意识到，对方手里，有着一件可怕的大杀器。

　　“风霜领主，你为何不去追拿那批人？”三长老脸色阴沉，看向凌空踏立在那里不见动作的风雪漫等人。

　　在这里，恐怕也唯有风雪漫这尊大领主，才能应对那件大杀器，将那批人留下来。

　　可此前被夺走了到手之物的风雪漫，此刻却不曾急着去追击那批人，甚至一点儿也不着急的样子。

　　“本领主是谁，何须为你们枯骨神殿办事，真是笑话。”风雪漫冷冷瞥了老家伙一眼，不屑一顾。

　　“你。”枯骨神殿的三长老等人，险些气的吐血，原来这女人是为了报复他们此前的举动，所以故意放在那批人的。

　　风雪漫身后，裂幕和另外三位来自风霜神殿的领主将，对视一眼，也是心头大爽，这些家伙此前仗着枯骨神殿而今势大，连他们的大领主，都是不曾放在眼里，眼下终于是自食其果了。

　　而且裂幕神主四人，隐约也意识到，对于这件事，他们这位风霜大领主似乎有了一些自己的想法，否则，不至于被夺走两件高阶神主兵，依旧没有任何回应。

　　……

　　风霜森林上空，眼看那个强大的女人没有追来，沈辰他们也同样很是诧异。

　　此前在神王遗迹中，对他们威胁最大的，无疑正是那个女人了，那位大领主实力恐怖，又执掌高阶神主兵风霜战矛，坐拥规模不俗的信仰之力，全面的战力，连天璇仙子都无比凝重。

　　如果无法动用九天仙琴的太多力量，她多半也难以战胜此人，因而一离开神王遗迹，就带领众人乘坐鲲鹏筝，疾速飞掠而去。

　　但最终，风霜大领主不曾来追击，这确实令人惊奇。

　　“感觉这可怕女人，有心要故意放我们离开。”一向诡计多端的龙女，思忖片刻，如此分析道。

　　“以风霜神殿当前的处境，她为难我们的，确实没有多少意思。”善于权谋的紫风，也是如此看法。

　　“可是我们抢走了她的两件高阶神主兵，她会这么大方么？”梦禅蛾有点难以相信。

　　两件七阶的神主兵，对于大领主级的神殿，都是要眼红的宝物，那个女人再大方，也不至于将这东西拱手让人。

　　“话是没错，但如果我们存在的意义，对风霜神殿有好处，就不一定了。”沈辰轻声笑道。

　　他也赞同龙女和紫风的看法，此番能够轻易逃逸，确实与那女人的不作为有很大关系。

　　否则一尊大领主，若是全力出战，那绝对是极端可怕，据说历代的风霜大领主，都有能力让数百里内连空气都冻结的恐怖能耐。

　　那是冰霜法则与信仰之力的惊人结合，此前若是动用，他们能不能成功离开，都是未知。

　　但女人，却连根指头都没动一下，更不曾追来，这实在有点耐人寻味了。

　　“若真如此，我们倒不用与之为敌，这女人能够孤注一掷的离开风霜神殿前来争夺造化，足以见得是个有胆识的主，她未必会像其他神界上位者一样排斥我们。”凤舞点头道。

　　“我估计，而今风霜神殿受到的威胁，背后极有可能就是枯骨神殿在推波助澜。”紫风猜想。

　　“呵呵，就算这些猜测都是真的，我们也不能盲目乐观，想要跟那位大领主合作，可没这么容易，起码要让她看到我们存在的价值。”

　　沈辰轻笑道，这件事现在下结论，还为时尚早，而且许多问题，也要小心谨慎。

　　不排除那女人只是为了一时赌气，才这么做，过后若是遭遇，也许还是会对他们出手。

　　毕竟位面穿越者的身份，极为敏感，从众多神界的史料来看，似乎连神国君主，都颇为在意。

　　那女人万一想着将他们拿下，送去更高级别的神殿邀功，也不是没有可能。

　　“快看，那片飓风的风眼中，好像有什么东西在发光。”

　　突然，眼尖的黄曦惊叫，她看到那片冰霜风暴的核心位置上，有着淡淡的光曦。

　　众人侧目，却是没有看出什么端倪。

　　“确有微弱的光曦闪动，好像里面有什么东西。”暗夜黄莺族的另一位天娇黄玄燕，定睛看了片刻后，低声轻语。

　　这一族有着极端恐怖的视力，那种波动无法用神念感知，其它人肉眼也没看见，却不曾逃过这两只暗夜黄莺的眼睛。

　　天璇仙子回眸，美眸中星图闪耀，下一霎，也是露出惊色：“原来在那里！”

　　“什么东西在那里？”众人疑惑。

　　“发光的法则之核。”天璇仙子轻呓了一声，旋即飞身踏出，衣袂飘飘而去，宛如谪仙飞升。

　　她要去那冰霜风暴的风眼中走一遭，亲自去看看情况，那里极端威胁，有着足以磨灭高阶神主的力量，她有九天仙琴护体，所以可以去看一看，其他人跟着去就危险了。

　　“原来如此，难怪这里会无端端的出现冰霜风暴，这种天象，在神界并不多见。”凤舞惊奇的说，这附近除了隐没着一片神王遗迹，并没有太过玄奇的环境，孕育出冰霜风暴，其实有点匪夷所思。

　　现在看来，这与那颗神王留下的发光法则之核，多半脱不了关系，难怪此前在神王殿中，翻箱倒柜都找不到这东西。

　　众人闻言后，都是充满了期待。

　　不久之后，天璇仙子飞身返回，笑吟吟的摊开玉手，在手心里，确定有着一颗散发着恐怖冰封法则波动的晶核。

　　只不过，那东西的力量，已经被天璇仙子以天书暂时封印了，以免招来事端。

　　“看来传言有误，那尊神王，并非坐化在神王殿中，他是战死在外面的。”天璇仙子轻笑着告知众人，刚才从这颗发光法则之核中，她已经洞悉了一些信息。

　　这尊昔日的强大神王，在行将就木的时候，遇到了仇家找上门来，有过一场生死大战。

　　最终这尊神王设下圈套，坑杀了对头，但自己也是油尽灯枯，陨落在了外界，并未来得及返回那片巨城安葬。

　　留下的这颗法则之核，尚存一丝执念，于是便从遥远的地方，渐渐飞了回来，最终牵动出了这一次的造化之争。

　　一切的一切，都是令人意外。

　　“那神王兵呢？”众人激动。

　　“那件神王兵破碎了，老神王之所以能够坑杀大敌，便是以神王兵破碎之威作为代价。”天璇仙子摇头。


第885章 援手

　　那件神王兵已经破碎了，被昔日的那位冰封神王，用来坑杀他的大敌，这样的消息，自然是让人有些失望。

　　不过，这也在情理之中，当初那尊神王在遇到大敌的时候，已经步入迟暮之年，体内精气所剩无多，他如果不那么做，恐怕就要被对方击杀了。

　　当然，纵然那样做，也不曾改变那位老神王最终的结局，已经油尽灯枯的他，在坑杀大敌后，自己也是走到了穷途末路，尚未来得及回到自己的老窝，就陨落在了外面。

　　“虽然神王兵破碎了，不过，在老神王临终前，这颗发光的法则之核，却是吞噬了另一颗同阶的法则之核，虽然这未能让老神王熬过去，但这颗法则之核的品质，却因此出现了质的飞跃，肯定是一枚极品神王神晶。”

　　天璇仙子轻声笑道，没有得到那件神王兵，但这颗发光法则之核的品质，却因为最后的那场纷争，实现了升华。

　　原本老神王日薄西山，体内精气严重流失，他若是正常坐化，这颗神晶肯定是低等品质。

　　但后来，发生了变故，老神王不惜粉碎自己的神王兵，坑杀了另一尊神王级的大敌，得到了对方的那枚发光法则之核，而后强行将其吞噬。

　　虽然这样做，最终也没能挽回老神王的性命，但因此，老神王陨落留下的神晶，已是有了可怕的品质。

　　保守估计，这枚神晶内，还残留着老神王身前四成左右的力量。

　　超过三成就是极品神晶了，而且这颗神晶中，因为吞噬了另一颗法则之核，竟然有着双法则核心——冰封和暴风雪！

　　之前那威势恐怖的冰霜法则，正是这颗神晶搅动起来的，一切的真相，都是令人唏嘘。

　　各方都在煞费苦心的寻觅这枚已经成长为发光法则之核的神晶，殊不知，这东西压根就不在神王遗迹里面，原本连沈辰他们都不抱希望了，没想到却在即将离开的时候，意外将其寻到。

　　当即，沈辰一行人不再停留，朝风霜大森林的深处潜行而去，后面那位风霜大领主虽然没有追来，但却有着大批的追兵。

　　这颗发光的法则之核被天璇仙子取走了，天空中的冰霜风暴，也是骤然间正在消失，与之相对应的，那座神王遗迹，也在慢慢变的虚幻起来。

　　那些神主、神将离开遗迹，肯定不会善罢甘休，他们身上得到了两件神主兵，而且还是高阶的，自然会引来无数人的狂热追击。

　　更何况，眼下他们的寻踪，已经被枯骨神殿的强者发觉，那些家伙身负追杀他们的重任，更是不会罢手，多半已经开始联络那位枯骨大领主了。

　　数日的时间，沈辰一行人已经疾速远去，虽然不曾驾驭鲲鹏筝，却依旧速度极快，因为有着鲲鹏神术的加成。

　　这宗原先那片天地间的恐怖神通，鲲傲老人已经态度敞开，愿意传授给大伙，只要能学就行。

　　沈辰等少数几人，已经得到了此法，连凤月也是学了一部分，她不修鲲鹏法中太阴之力，但却驾驭了鲲鹏神术的极速。

　　当然，众人对冥海也是同样的态度，彼此间，各种道法相互交流，都不曾藏私。

　　种种迹象表明，曾经的混沌仙灵，并不是竞争者，相反，他们合力开创原先那片天地的祖道，亦是有着许多相互印证的地方。

　　所以在而今这条路上，沈辰他们也是效仿前人，路很难，需要每个人都认真对待，这种开放式的互补，对彼此都有好处，可以让实力提升一大截。

　　传承已经破灭，那些曾经的固执，已经无需再坚守。

　　不过，这种交流的收获，也是因人而异，资质稍微靠后的人，修习那些至高的原始神术，会很吃力，而且有着神术，对血脉苛求极高，并非人人可以学。

　　数人合力动用鲲鹏神术，众人就像包裹在一条大鱼的肚子中，疾速在森林内游弋。

　　这原本是声势浩荡的一幕，但气息和表象，则是被天书和梦魇神术掩盖了，而且沈辰和凤月他们，已经开始在参悟至高的梦魇真谛，尤其是沈辰和天璇仙子，在这一道上，成就已经颇为不俗，梦雨涵她们这三个身负梦魇血脉的女孩，也是不逊多少。

　　“今后这样的行进方式，对我们最为有利，相对而言，踏立在高空飞掠，更容易被神殿之眼捕捉到。”

　　对于而今这种通力合作的成果，凤主凤舞也是唏嘘不已，他们曾经的那个世界，虽然位面秩序的层级，远远不如神界，但也是有着自身璀璨的地方。

　　而今这些璀璨的地方，集合在一起，让相较于神界强者实力还很弱小的他们，也是拥有了顽强的生存能力。

　　这一点，单凭任何一方，都很难做到。

　　他们迅速远离了神王遗迹所在的地方，原因自然是担心消息传开后，有神殿利用神殿之眼，展开小范围的精确聚焦投影。

　　不日后，一行人经过之前暂住过的那个小部落附近，发现远处的山寨中，正在有着大战爆发。

　　锡尤部落遭到了呼延部落的强势进攻，而作为锡尤部落保……护伞的提督教廷，最近也在深陷自己的麻烦中，没心思理会锡尤部落。

　　正是瞅准了这个时间，呼延部落在背后势力的撑腰支持下，冷漠对锡尤部落发动了进攻。

　　借口自然是霍季、霍邑等人迟迟不归，呼延部落的人坚信这一切都是锡尤部落做的。

　　其实，呼延部落更相信那是提督教廷的强者所为，只不过，以呼延部落的能耐，还没有本事对抗提督教廷在暮云城的分教，故而将所有的怒火，发泄在了这个以往一直有矛盾冲突的小部落身上。

　　在呼延部落看来，就算是提督教廷所为，也肯定与锡尤部落脱不了关系，他们这是在报复，也是想趁机拿下这个小部落。

　　原本这样的战争对呼延部落而言，也是意义不大，被覆灭的锡尤部落，也没有多少收拢的价值了。

　　不过，事情没有这么简单，呼延部落这些年之所以一直渴望将这个小部落征服，其实是很久以前，听说锡尤部落中，有着一件很了不得的族宝。

　　那东西是锡尤部落的祖先从神殿中偷出来了，那位祖先原来效忠于遥远地方的一个神殿，后来盗取了神殿的宝物，潜逃到了这里，隐姓埋名，最终建立了一个小部落。

　　这件事极为隐秘，也是呼延部落安插在锡尤部落中的奸细巧合之下，才偷听到的，从那以后，呼延部落就把这个小部落惦记上了。

　　从神殿中偷盗出来的东西，对于中小部落而言，那肯定是宝贝了。

　　“啊！”

　　“你们这群畜生！”

　　“呼延部落的恶魔，老夫跟你们拼了！”

　　远处的山寨间，战火纷飞，锡尤部落早已身陷险境，这一次呼延部落已经失去了耐心，动了真格，部落中的九大族老，八位悉数出动。

　　原本还有着一位，正是霍邑那老匹夫，但被天璇仙子灭了。

　　整个山寨，已经被重重包围，八大神明各守一方，显然是不打算留活口，这个小部落的人马，对他们没有多少新引力，呼延部落强者真正在意的是那件从神殿偷盗出来的宝贝。

　　沈辰一行人在此驻足，但并未前往山寨去干预，这件事与他们无关。

　　然而，在附近，却有着一小队人，目光赤红的游弋，一个个愤怒的几乎要咆哮出来。

　　并非是呼延部落的强者，而是锡尤部落的族人，这批人，此前外出打猎，回来的时候，部落已经沦陷。

　　他们接到了大祭司传出的神念，让他们不要再回去，一切已经无力回天，能活下来，就能走多远走多远吧。

　　但这批人难以接受，此刻徘徊在部落外的森林间，恨不得杀回去，跟那些畜生玉石俱焚，只是被他们的统领阻拦住了。

　　统领不是别人，竟然又是那个噜苏，在这场部落厄难中，他很幸运，也很不幸。

　　很快，绝望愤怒中的噜苏，看到了这边沈辰他们的身影，大喜过望，带着人冲了上来。

　　“各位大人，求你们施以援手！”

　　噜苏一上前来，便单膝跪地，痛哭流涕，此前的种种，已经让他们意识到，这批人非常可怕，屡屡涉险，却始终安然无恙。

　　其实，从得知呼延部落那边的霍邑等人，还有提督教廷的两位神明大人神秘消失后，锡尤部落的两位老人，还有众多统领，就已经猜到了是沈辰他们这批人所为，除了震撼，也是满心复杂。

　　而今部族遭遇灭顶之灾，又在这里遇见这批人，噜苏虽然没脸再过来相见，但为了族人还能有着一线生机，也管不了那么多了。

　　眼下，也唯有这批神秘而又强大人，才有能力拯救他们的部族了。

　　“恳请各位大人慈悲，拯救锡尤部落！”

　　其它的那些外出打猎的族人，也是一个个哀嚎恳求。

　　这种场面，让梦禅蛾这丫头很是不忍心，但也知道，此前这些家伙很没义气，大伙肯定很不爽，恐怕不见得会出手相助。

　　沈辰脸色倒是很平静，萍水相逢，锡尤部落的人两度做出那种举动，倒也不奇怪，神界的生存环境，原本就比原来的那个世界要残酷，层阶和等级森严，弱者永远是在强者的压榨中求生存。

　　不过，理解并不代表同情，既然这很正常，那也没什么值得奇怪了，神界每天灭掉的部落、神城，甚至是神殿，恐怕多如牛毛，浩瀚无垠的神界，宛如漫天星海，沧海一粟的消失，从来都不会影响神河文明的进程。

　　甚至哪怕是一方神国易主，也只是区域性的波澜而已。

　　“我们没必要这么做。”沈辰淡淡道，他不是在说气话，而是真的这么认为。


第886章 圣法则碎片

　　神界的毁灭与兴衰，原本就是稀疏平常的现象，他们这群来自另一个小位面的生灵，在神界都还被人家排斥敌视呢，自然没理由来充当什么救世主。

　　此言一出，噜苏身后的族人们，都是几乎绝望了，肠子都已悔青，当初如果不是他们背信弃义，也许不会是这样的结果。

　　噜苏一咬牙，也自知有错在先，他们没有理由请求这批人为锡尤部落做什么，他从地上爬起来，发狠的说道：“诸位大人不会白白出手，若是肯救助我们部落度过这个难关，锡尤部落愿意将那件族宝，赠送给你们！”

　　听闻此话，周遭部落的族人，一个个脸色微变，那东西平日间他们连提都不能提，否则必将受到老族长和大祭司的惩处，现在噜苏只是一个部落统领，他竟然敢如此擅作主张。

　　不过，转念想想，这些人也释然了，支持噜苏的决定，那件东西是什么，他们并不清楚，但如果部落都被灭了，那件东西到头来，肯定只会白白便宜呼延部落的那些畜生，倒不如以此作为代价，恳请面前这些神秘强者出手，挽救还在拼死抵抗中的族人。

　　“族宝？”沈辰一怔，难以相信小小的一个部落，能有什么好东西。

　　“没错，在很久以前，我们部落的祖先……”噜苏也管不了那么多了，纵然那件事有些不光彩，也是赶紧说了出来。

　　当初他们的祖先之所以背离那个神殿，自然是因为神殿日渐衰弱，在大敌面前，已经摇摇欲坠，后来殿主暗中命令一行人，护送少主带着几件神殿的宝物离开，但可惜，护送的那批人中，出了叛徒，半路上杀了那位小主，劫走了所有东西，锡尤部落的祖先，便是叛逆中的一员，得到了一样可怕的东西，还被同伴追杀，侥幸才逃到了风霜大领地内。

　　“从神殿盗取的东西？”沈辰等人都是有些讶异，突然明白呼延部落为何对这个小部落大举进犯了。

　　“听大祭司说，那好像是圣法则碎片，这东西原本也不属于那个神殿，那个神殿将其得到，也是用了许多不光彩的手段。”噜苏如实告知。

　　“圣法则碎片？”凤舞露出惊容，惊叹道：“传说中，破碎后的神国信仰之物所留，浩瀚的神国，通常都拥有着一件举国信奉祭祀的器物，被尊为圣法则器，象征着一个神国的无上荣耀！”

　　“来头这么大？”众人也是惊诧万分，虽然那只是圣法则器上脱落的一块碎片，但既然是神国上下信奉祭祀的东西，想想都知道有多可怕。

　　某种程度上，那相当于被亿亿万子民信奉的图腾了，恐怕在神国子民心中的地位，比神国君主还要高。

　　“传说中，但凡拥有圣法则器的神国，都非常古老，历代神帝继位，都要得到圣法则器的认可才行，那是连神帝都要敬畏的东西，拥有着某种至高无上的法则，也决定了一方神国的运数。”凤舞凝重道。

　　他们才刚来神界，难以体会被一方神国如此尊崇的东西，究竟有何等可怕，但想想都知道，也许是神界力量的巅峰了。

　　“那块碎片，可能与曾经的圣光神国有关，圣光神国原本与光明教廷同气连枝，但在三百万年前，却出现了不可调和的矛盾冲突，神国内部四分五裂，被那一代的光明教皇和众多敌对势力趁虚而入，神国基业毁于一旦，那件圣光神国的圣法则器，也是破碎了，如今的光明教廷和后来建立的圣辉神国，一直都在找寻碎片。”噜苏告知。

　　这些传说，在神界的每片大路上，都广为流传，一方神国倒塌，那自然是成为了神界神河文明中浓重的一笔，被后世说传载。

　　其中，自然当数曾经的那件圣法则器，最为引人瞩目，后世的光明教廷和圣辉神国，也在找寻此物的碎片，据说已经得到了不少。

　　“几位大人，那虽然只是一块碎片，但却价值恐怖，若是出售给光明教廷或者圣辉神国，绝对可以坐享荣华富贵，还望几位大人出手！”噜苏焦急的求情，眼下远处的山寨里，战火已经蔓延到了部族内部，大祭司和老族长虽然动用了不少先人留下的手段，已经是无力抵抗，皆是已经负创。

　　在这样下去，整个锡尤部落，都将走向毁灭。

　　“此物来历恐怖，与神界巅峰的力量有关，值得出手。”凤舞认真的沉吟了一句。

　　单论锡尤部落之前的表现，他们肯定不会插手，但现在，有着一件来头可怕的东西诱惑，就另当别论了。

　　“好！动手吧。”沈辰赞同，人为财死鸟为食亡，既然那是一件可怕的东西，就没有道理不拿。

　　“携带两件神主兵过去，速战速决！”天璇仙子将那两件神主兵，交给了凤舞和鲲傲二人。

　　这一路上，神主兵上原先的印记，已经被她抹除，而今这两件强大的神界战兵，已经属于他们了。

　　凤舞两人也不废话，各持一件神主兵，狂暴掠出，他们的祖器不能随意动用，但神主兵这东西，却是神界内诞生的武器，不存在异位面的力量，倒是可以成为今后他们出手的依仗。

　　看到两大高阶神主兵被祭出，噜苏等人都是眼瞳猛缩，虽然他们已经料到这批来头神秘的人很恐怖，但也没想到竟然恐怖到如此地步。

　　连高阶神主兵都有，他们是来自某个大域主级的神殿吗？

　　远处，两道身影的突然闯入，无疑是让局势瞬间扭转，原本凤舞二人，就不是普通的一阶神明，此刻携带神主兵参战，纵然是神将，都无惧了，况且呼延部落的八大强者中，最高也不过四阶神明而已。

　　“你们是何人？”

　　“为什么插手我呼延部落的行动？”

　　“什么？神主兵！”

　　八尊呼延部落的神明级强者，瞬间阵脚大乱，根本未曾料到会突然杀出来两尊可怕的存在。

　　这两道身影，执掌神主兵，单凭这一点，就足以让他们绝望。

　　轰！

　　两件神主兵出击，一个照面，就镇杀了三尊神明，恐怖的力量下，这些普通的神明，毫无招架之力。

　　余下的五位神明级强者胆寒欲裂，他们的阶位更高，人数也是占据了绝对的优势，但此刻，却连一丝战意都没有。

　　若是神将层面的人物，还不至于如此凄惨，但神明之下，面对神明级强者执掌的神主兵，肯定没有丝毫的胜算。

　　砰砰砰！

　　几件神器打出，但面对两大高阶神主兵，瞬间被击碎。

　　这等武器的可怕威能，也是让凤舞二人心惊肉跳，他们能够感觉到，神主兵一大打出，便是有着大片法则狂舞，这对于神明层面的强者而言，简直是压倒性的优势。

　　如果他们当前还只是神使，或许很难催动神主兵，但进阶神明之后，同样触及到了法则的领域，再加上他们自身的不凡，可以尽情动用这两大武器。

　　转眼间，又有四尊神明陨落，还有着一尊，动用了惊人手段，想要逃逸，不过刚没入虚空，就被一道飞来的仙虹击碎在了虚空中。

　　天璇仙子随意出手，镇杀了那尊神明，这等级数的强者，还不至于需要让她动用九天仙器的力量，单凭自身的能耐，便是足以轻易抹杀。

　　战局扭转之快，连锡尤部落的人，都是倒吸凉气，还没等他们回过神，呼延部落最强的八名神明存在，已经悉数陨落。

　　“杀！将这些畜生剿灭干净，一个不留！”

　　缓过神后，老族长和大祭司都是狂怒滔天，放眼四周，他们虽然挽回了战局，但族人已是血流成河，满地横尸。

　　呼延部落还有大批的强者，随同八名神明高手一起前来发动这场战争，此刻看到头目被诛杀，对方来了两尊恐怖的援手，都是惊恐的惨叫着四处逃亡。

　　锡尤部落的人杀红了眼，对这些刚才的屠夫，毫不容情，全力追杀。

　　沈辰他们这边，紫风、黄曦等人，也是适时出手，阻击那些残余，并未放走任何一人。

　　不到半个时辰的功夫，山寨间，一切安静了下来，满地血色，凄艳而惨烈。

　　“族长，大祭司！”

　　噜苏等人跑了过来，痛哭流涕，有些人眼睛赤红，甚至状若疯魔般的，朝那些呼延部落的强者的尸体发泄，整个山寨间，都是一片恸哭。

　　“多谢诸位大恩，之前的事儿，是我等有眼无珠，没有顾忌道义，诸位大人肯不计前嫌相救，老朽二人代表整个部落，在此感激不尽！”

　　老族长和大祭司，忍住悲恸，双双上前行大礼，这一次的灾难，险些让锡尤部落灭族，关键时候，竟是这批被他们两度出卖的人，伸出了援手。

　　而那两名一阶神明方才的手段，也是让这二老心头震撼不已，他们阶位比之还要高，但刚才的一幕，依旧是不寒而栗，这批来历神秘的人手中，竟然有着如此可怕的神主兵，难怪呼延部落的人，还有提督教廷的那两位大人，会失去了音信。

　　“呵呵，这算不了什么，只是公平买卖而已。”沈辰淡淡一笑，不以为然。

　　“买卖？”两位部落的掌权者一怔，旋即有些心虚的赔笑：“是是是，诸位大人的恩情，肯定不能嘴上说说，待会儿我们定然备齐一批厚礼，答谢诸位！”

　　“提督教廷的人此番言而无信，今年准备缴纳的供奉，我们也会一并交给诸位大人。”大祭司也是说。

　　沈辰等人笑而不语。

　　噜苏那些之前外出打猎的人，一个个也是羞愧的低下了头，这件事虽然难以开口，但既然已经答应了，自然不能出尔反尔。

　　当即，噜苏硬着头皮上前，将之前的约定，告知了二老。

　　“这……”二老闻言，脸色瞬间僵硬了下来，这些人出手的代价，竟然是要拿走他们的那件族宝。


第887章 资源短板

　　那东西对于锡尤部落而言，形如命根子，是祖先交代，要小心保管的东西，祖先留下祖训，言称那东西有朝一日，也许可以助锡尤部落走向辉煌。

　　但现在，这件东西，竟然被噜苏等人当做报酬，许诺给了这批外来者。

　　起初二老自然是满心恼怒，可冷静下来之后，也是只能理解噜苏一行人此前的心情了。

　　当时的情况，就算换做他们，恐怕也只能如此吧，不管怎么说，噜苏等人也是生怕部族最终覆灭。

　　“诸位大人，可否换一样东西，我们愿意将部族半数以上的财产，交给你们。”老族长眼巴巴的说，那件东西，锡尤部落守护了不知多少辈人，道理上噜苏他们的应对之策没有过错，但要拱手让人，对于老人家而言，还是难以接受。

　　他们情肯交出部族半数以上的财产，甚至更多，来保下那件东西。

　　至于反悔，老族长和大祭司，还有那些族中的老人，倒是没敢想，他们原本就有错在先，而且噜苏也把话说明白了，这个时候，他们如果再言而无信，后果可想而知。

　　“老族长，那块碎片的来历，你们自己应该清楚，那东西落在一个小部族手里，绝非什么宝贝，若是消息传出，恐怕只会招来灭顶之灾。”沈辰淡淡一笑，“此番呼延部落惨败，你们觉得呼延部落会善罢甘休吗？”

　　“这……”老族长和大祭司等人，心头咯噔了一下。

　　没错，此番呼延部落八大强者，皆是陨落在此，实力大损，为了报复锡尤部落，恐怕会将那个秘密，直接宣扬出去。

　　到时候，就真的没有锡尤部落的生存之地了。

　　“臭小子，何必这么客气，那东西已经属于我们了，不给也要拿。”凤月哼哼磨牙，这小娘皮很直接，丝毫没给锡尤部落的人面子，因为她对这个部落没有半点好感。

　　“好吧，但请诸位大人稍等片刻。”

　　老族长与大祭司等人对视一眼，叹气点头，事情已经到了这个份上，他们也知道那东西不再属于部落了。

　　不久之后，一个施加了层层封印的盒子，交到沈辰等人手上，神念探入其中，里头有着一块耀眼的碎片，那像是一个杯子的残碎部分，可怕的法则波动，纵然被层层封印了，依旧让人心惊肉跳。

　　单凭这样一个小部落，自然无力封印此物，事实上，在这块圣法则碎片上，还有着一层极端稳固的封印。

　　那种封印力量，甚至超越了神王级的层面，让人骇然，难怪锡尤部落将此物保存了这么久，也东用不了分毫，那根本不是他们能够接触的力量。

　　“好了，我等要走了，奉劝诸位一句，这个地方，已经不适合你们生存，还是赶紧迁徙吧。”

　　沈辰淡淡告诫了一声，准备离开，他们也不能在此多留，因为可能会有追兵朝这个方向追来。

　　“诸位大人，那呼延部落中，也是有着一件了不得的宝物，虽然比不了这块碎片，但却是一块冰精魄，乃是凭借极高的法则源物。”

　　临走前，老族长很不厚道的点破了呼延部落的秘密，这些年两边一直冲突不断，也是互相安插了奸细。

　　“呵呵，知道了。”

　　沈辰一笑，自然明白老家伙说这个意图，他们虽然决定了要迁徙，但如果那件事泄露出去，恐怕也逃不掉了。

　　最好的办法，皆是让呼延部落灭族。

　　……

　　半日后，沈辰等人满足那位老族长的愿望，光临了呼延部落，一件神主兵狂暴发威，打出可怕法则力量，将这个部落覆灭。

　　最终，那块冰精魄到手，倒也没有让沈辰他们白白出力。

　　神壁是最常用的法则源物，对于神道强者而言，需要经常消耗，但肯定不是最好的。

　　事实上，在神界，还有着诸多珍贵的法则源物。

　　按照神界的划分，神壁一级都还算不上，但这块冰精魄，却是五级法则源物，与此前凤舞拿出来的那块离火石，价值不相上下，只不过用途，还有力量法则属性不同而已。

　　这是用来给神道高手修炼的东西，尤其是修炼冰属性法则的人，更是视其为珍宝。

　　唯一有点可惜的就是太小了，只有婴儿拳头那么大，估计消耗不了多久。

　　“这个地方很不好啊。”

　　一路上，凤月非常郁闷，最近得到的宝物，多数都对她意义有限，无论是那颗发光的法则之核，还是这块冰精魄，都用是冰属性的，这与她坚持的火属性相克。

　　而且，一想到这片神国无尽的疆域，大多都是如此，凤月就很不爽，显然，冰雪神国并不适合她与凤舞修炼。

　　“这倒不至于，虽然这片神国的主流法则，与你们不符，而今得到了那件东西，对你们的修行却是无法估量的帮助。”古镜难得出声了，安慰了这只郁闷的朱雀一番。

　　“那块圣法则碎片？”凤月眼睛一亮。

　　“嗯，那是光属性的极致法则之物，光属性是火属性最大的辅助属性，你走的路，可以继续坚持火属性为主，但掌握光属性，对你有利无弊，将来的路也会更宽。”古镜告知。

　　“听着很诱人，可是那块碎片上，有着可怕的封印啊。”凤月气呼呼的说，那块碎片上的封印，超越了神王级的力量，恐怕没这么容易抹除。

　　“那层封印确实很强大，但给我几天的时间，倒是可以划开一道裂痕，让少部分的光属性法则，弥漫出来。”古镜说。

　　“真的么？这太好了。”凤月激动，凤舞也是露出喜色，太阳炎力便是偏向光属性的力量，若是能够进一步掌控神界至高的光明法则，那她二人，的确会有质的提升。

　　事实上，古镜这么做，也不单单是为了这两只朱雀，那枚圣法则碎片打开潜能后，多少人，都可以从中获得好处，沈辰更是如此，他从那东西中可以得到不逊于凤月二人的好处，因为他现在也在修太阳炎力。

　　另外，天璇的寂灭之道，也可以从中感悟中一些不一样的东西。

　　覆灭了呼延部落后，沈辰一行人，继续迅速前进，照着风霜大领地的地图，往被转移，并未在任何一个地方，驻足太长时间。

　　现在这片大领地，对于他们是危险之地，枯骨神殿的追杀虽然可怕，但还不是主要的。

　　最让众人担心的无疑是来自于高层级神殿的关注，既然神王遗迹的造化之争，已经结束，那自然没必要在留下。

　　沈辰他们当前的想法是离开风霜大领地，前往更广阔的地方，去搜寻变强的机会。

　　沿途，一行人也并没有一味的躲藏，曾进入神城中，将手头一些用不到的东西，换成了神壁，顺带又补充了一些神源石。

　　此前剿灭呼延部落，还有在神王遗迹中，都得到了不少好东西。

　　不过，手头渐渐有些资本后，沈辰他们也不再见将所有神晶出售了，而是留下一部分，给鲲傲老人和天璇消耗。

　　神晶这种东西，颇为特殊，同样蕴含了法则之力和源力，某种程度上，算是神源石与法则源物的结合体。

　　对于神道强者而言，神晶的效果，自然相当明显，除非是高级别的神源石和法则源物，才能够比拟。

　　这东西他们自身也需要，所以自然犯不着悉数卖掉。

　　原本可以留下更多，只是此前他们所获得的神晶，都是冰属性的，这东西显然不适合凤舞动用。

　　众人也想过为这位凤主交换或者购买一批火属性的神晶，但在冰雪神国里买这种东西，实在有点不讨巧，很多地方都没有出售。

　　倒是暗属性、风属性、水属性这些，容易买到。

　　这也跟冰雪神国的主导信仰法则有关，这里确实不适合火属性的生灵生长，所以几乎寻不到火属性的生灵。

　　神晶这种东西，除了击杀神明可以获得，击杀神明级的异兽，也是可以得到，神明级以上的异兽，它们的兽核，同样有着与神晶相等，甚至更好的价值。

　　“这样不行的，我们必须找地方，购买一些光属性和火属性的法则源物。”

　　在风霜大森林中前行了数个月后，沈辰这样叹息，虽然那片圣法则碎片，解决了一些问题，但这显然只是拔高了某一块，基础方面，这片茫茫雪国，依旧对凤月、凤舞还有另外那几位凤族的同伴不利。

　　现在还只有凤舞一人臻至神道层面，但凤月几人，肯定会很快赶上来的，不可能一直让他们将就，只修力量，放弃感悟和精通自身的基础法则。

　　这原本就是来到神界所获得的成长优势，无论如何也不能放弃。

　　对于这家伙的表态，凤月和凤舞都是美眸微凝，觉得这家伙还算不错，懂得替每个人着想。

　　“想要购买火属性、光属性的修炼资源，恐怕要到中上级规模的神城，才能如愿。”龙女轻语道。

　　其实她现在也出现了一块短板，那就是雷属性方面的东西，在低级、中下级，甚至是中级的神城，这些东西都很难买。

　　不过，整片风霜大领地内，中上级神城，只有一座，那就是风霜神殿坐在的地方——风霜城。

　　“我们当前的路线上，都是没有偏离风霜城太多，要去的话，也要不了半个月的路程。”紫风说道。

　　从地图上看，目前他们北上，是离开风霜大领地最佳的路径，而风霜城，也恰好在风霜大森林的北方。

　　“好，那就顺道去一趟！”

　　沈辰点头，做出这种决定，离开风霜大领地后，要寻到中上级的神城，不知又要多久了，既然顺路，就值得走一遭。

　　众人没有意见，而今除了少部分人，其实多数人的修炼资源，或多或少都有短板。

　　柳含烟和她的师傅天璇，所走的路没有属性，但也因此，最适合她们的东西，其实是原属性的资源。

　　原属性便是混沌与神源结合的产物，这类东西，在神界属于稀有资源，其实，沈辰也需要不少原属性的东西，他虽然海纳百川，但本质上，他走的路也没有属性。

　　黄曦和黄玄燕需要的是暗属性和风属性，这倒是容易找，但其它人中，有需要木属性、雷属性光属性等的，就难办了。


第888章 风霜城

　　这是一片规模宏大的巨城，从高空俯视，延绵上千里，城中来往的路人，像是丛林中的蚂蚁。

　　风霜城在神界属于中上级规模的神城，也是这片风霜大领地中最庞大的天然建筑群，这里经过数十代风霜大领主的苦心经营，已经颇为富饶，城中的子民，超过十亿。

　　如此可怕的聚集群，恐怕也唯有神界才有了，放在原先的那个位面，恐怕就算是最大的族群传承之地，也不可能拥有这等规模的生灵聚集。

　　更为恐怖的是，这样规模的神城，在神界竟然也只是中上级，在其之上，还有着高级神城、顶级神城，神界究竟有多么浩瀚，由此可见一斑。

　　风霜城的庞大，若是在城中步行，从城南走到城北，估计要没完没了的走半个月。

　　沈辰一行人进入这片笼罩着积雪的神城时，也是被风霜城恐怖的规模震撼到了，之前的暮云城，规模应该只有风霜城的十分之一左右，不愧是大领主的地盘。

　　风霜城最为核心的地方，无疑正是风霜神殿，那里长期以来，都是这片大领主地内最至高的力量象征，哪怕是在而今，风霜神殿的影响力正在走下坡路，但在这风霜城中，神殿依旧是至高的霸主。

　　沈辰他们并非要去风霜神殿，而是寻找一个规模够大的宝楼，购买他们需要的东西。

　　但在此之前，他们也需要去再弄一些神壁，虽然近段时间，已经收获不俗，但此番离开风霜大领地，也不知道还有多久，猜到寻到这种规模的神城，自然要为长期考虑。

　　“去拍卖行吧，有些东西，在宝楼可能会被埋没，无法卖出最高价！”

　　凤舞建议道，接下来他们要出售的宝物，多数是从原先那个位面带来的，这其中，龙女倒是贡献了不少。

　　只不过，两个位面秩序不同，所以他们带来的宝物，一般人很难鉴定，容易埋没价值。

　　更重要的是，拍卖行那种地方，一般也是不会过问客人的来历，而且还会最大限度的替客人保密行踪。

　　风霜城不止有一家拍卖行，沈辰他们选择了其中最大的那一家，因为需要拿出去竞拍的东西，非常之多，需要尽快处理掉。

　　……

　　枫林拍卖行，位于风霜城的中段繁华地带，这里人流量非常之大，而且是神城中权贵经常来往的地方。

　　拍卖行不会过问客人的来历，只要交纳一定的神壁，就可以顺利入场。

　　任何地方，这种场所的尊卑等级，都是非常森严，这个拍卖行的场地非常宏大，超过一座皇宫，在风霜城中是标志性建筑，除却核心地带那座神殿，是最耀眼的几座建筑了。

　　拍卖行内有着不同规格的各种拍卖场地超过百数，很显然，不可能每件东西，都进入中央拍卖场竞拍。

　　在东西参与竞拍之前，这里的专门鉴宝师，会对宝物的价值进行大致的评估，不同层面价值的东西，都是只能进入相应规格的拍卖场地。

　　这是神界随处可见的行事作风，任何东西，都是等级森严。

　　沈辰他们要出售的东西，自然也不全是那种足以引发大波澜的物品，神界的位面秩序极高，孕育的宝物，大部分也远胜他们原来的那个位面。

　　在那个位面生灵眼中的神材宝料，拿到神界也许依旧是价值不菲之物，但却很稀疏平常了，许多曾经他们眼中的神材，在神界中，竟然是可以开采到的矿石，虽然同样珍贵，却没有那种一鸣惊人的震撼效果。

　　不过，沈辰他们这些人身上的东西，也并非任何一样，到了神界都贬职了，其中有着一些，非但没有贬职，反而是价值暴增。

　　譬如说圣药，在神界，圣药被视为神圣之物，哪怕是最青涩的圣药，在神界的价值，也是恐怕的令人咂舌，一百件神器都休想换取一株圣药。

　　神界有着极高的秩序，圣药到了这里，被视为神药的培苗，那些大势力看重的不是圣药当前的药性，而是其可怕的成长潜力。

　　许多神殿，都拥有着厉害手段，可以有极高的概率，让圣药最终成长为神药，正因如此，哪怕是刚刚蜕变起来的圣药，价值都是恐怖绝伦，那是各大神殿争相垂涎的东西，一旦出现，肯定要引来可怕的争夺。

　　其实在神界，还有着不少药性和神性比圣药更强的药材，那类东西，被统称为宝药。

　　宝药的品质，同样是被森严的划分为了十二级，超过五级的宝药，神性和药力就强过圣药了。

　　然而，哪怕是十二级的宝药，也没有一株最简单的圣药值钱。

　　圣药在神界又被成为圣种，只要有能力，成长潜力惊人，反观宝药，的确也会蜕变进化，但却只能在十二级里进化。

　　换而言之，最强的宝药，不过十二级，也许有着一些十二级的宝药，曾经蜕变成的神药，但那太渺茫了，几乎约等于无，反观圣药，若是落到大领主级神殿手中，起码有着两成机会成长为神药，而如果落到神国至高的神殿手里，几乎有着过半的几率会蜕变成神药。

　　神药之所以被追崇，辅助修炼成长其实倒是其次，关键在于其对强者生命力的大幅度延续。

　　神界生灵寿命很长，但也有着油尽灯枯的时候，首次服用神药，有些人甚至可以延续三分之一的寿元，这等好处，对于那些上位者而言，想不动心都难，哪怕是神国君主，都有着自己的专属神药群，因为越是坐在高位上，越希望活的更长久一些。

　　因此，圣药也就是神界生灵眼中的圣种，意义非凡。

　　其次就是天外之物了，这东西神界本身无法孕育，虽然神界面积辽阔，坠落天外之物的概率更大，而且还有着传说中极端可怕的混沌海坠落，但相较于神界浩瀚的生灵，那依旧是远远不够。

　　天外之物并不一定都是好东西，但如果是好东西，多数都是独一无二的，也许整个神界，就只有那么几块。

　　如此珍惜的程度，自然不是神界可以开采的那些神矿可以比拟。

　　然后就是那种特殊用途的宝贝了，神界犹如一片无边大陆，很多神秘玄奇的地方，也是充满了诸多变数，时常出现一些匪夷所思的东西，神界的子民，将其称为奇物。

　　奇物的价值，完全视其用途和稀有程度而定，有着一些，甚至可以卖出惊爆的价格。

　　沈辰他们早已意识到，其实他们身上的宝贝，也并非是什么都不能拿出来卖，只要没有明显的位面特征，在神界中若是出手，多半都会被当成奇物来对待。

　　此番他们来这里，正是打算出手几样压箱底的东西，以便换取足够多的神壁，去囤积一批修炼资源。

　　在中低等规格的拍卖场，一行人先是将之前在神王遗迹中和呼延部落中获得的东西处理掉，其中不乏一些很亮眼的器物，但对他们用处不大。

　　中等拍卖场中的一位主事，很快也是察觉到了他们出手不俗，竟然屡屡拿出一些价值不菲的古物，当即上来好心提醒：“诸位客人，如果手头有价值太高的宝贝，可以到中央拍卖场参与竞拍，那里每天举行一次大拍卖，参与的大主顾多不胜数，往往能拍出高价！”

　　这位主事很机灵，一眼就看出这批人手头的东西，多半是来自古代遗迹，换而言之，这伙人曾在古遗迹中，有过不俗的收获，这样的人，往往持有重宝。

　　“好！”沈辰一行人同意，相对逊色宝贝，也处理的差不多了，接下来，他们需要脱手几样不凡之物。

　　在这名主事的带领下，沈辰他们来到了中央拍卖场的鉴宝楼候客厅。

　　虽然那名主事提供了建议，但这里的规矩流程，还是要遵守的，沈辰他们要参与每天一场的大型拍卖会，最少得拿出一件规格足够的宝物来。

　　在这方面，枫叶拍卖行的最低标准是宝物起拍价值，不能低于三十万神壁。

　　这多少有些吓人，三十万神壁对于神界的一个小部落而言，简直是无法承受的数字，就算是中等部落，也可以伤筋动骨。

　　但到了风霜城这家最大的拍卖行这里，却成为了入场的红线，神界的层级之间，差距真的不是一星半点。

　　“诸位来的挺巧，今天正好是中央拍卖场的月例大拍卖，如果有什么好东西想要脱手，只管拿出来吧，我们枫叶拍卖行，定然不会让诸位失望。”

　　没多久，三名穿着锦袍的老者，从隔壁通道间走来，笑容满面，但言语间，却有着一些散漫之意。

　　显然，沈辰这伙人，这位资历较老的鉴宝师，也是听那位主事说了，那位主事近来好久没有接待到大主顾了，业绩有些平淡，所以对疑似的对象，颇为热络。

　　看到沈辰他们疑似进入过一片古遗迹后，那位主事无比认真，甚至有点过了头，竟然将拍卖行资历最老的几名鉴宝师请出来了三位，显然是对沈辰他们接下来的出手，充满了期待。

　　三位鉴宝师倒是没有问题，这是枫叶拍卖行的基本规格，中央拍卖行的入选之物，历来都至少是三名鉴宝师现场同时评估。

　　这样做，自然是生怕有人出现了纰漏，错失宝物。

　　但那位主事竟然请出了这三位，就有点没必要了，在三位老资历的鉴宝师看来，进入过古遗迹，并不代表身上真的有着什么太过不凡的宝物。

　　因为，想要在遗迹中获得大造化，那也是须得凭借个人能力的，而眼前的这批人，最强不过一阶神明。

　　这样的水准，就算进入了的不得的古遗迹，多半也难有什么大收获。

　　看着三名老资历鉴宝师的反应，那主事略有些尴尬，显然，他刚才过于心急，倒是忽视这一点。


第889章 水天砖

　　今天是月例大拍卖，每当这个时候，这几位老人家，都是很忙，他们这么小题大做，难怪三老隐隐的有些不悦。

　　也亏得是拍卖行高层严格规定，对待任何客人，都不得无礼，所以三老出来的时候，也只是委婉的发发牢骚而已，并未对沈辰他们露出藐视的样子。

　　进入正题后，龙女率先拿出来了一块龙晶石，这东西比极寒龙晶还要珍贵，后者是在冰属性真龙巢穴附近孕育而生的，某种程度上，算是冰属性真龙生活的衍生之物。

　　而龙晶石，则是群龙聚集的龙窟中，漫长岁月才会孕育的宝石，在原先的那片天地界，价值恐怖，被诸多传承视为顶尖的神物求取，也是龙宫专有的底蕴宝物之一。

　　此前龙女打听过，神界也有龙晶石，而且龙晶石这东西，都是龙气滋养出来的，并非道法之物，所以不存在位面差异，在这里拿出来，倒也不会坏事。

　　凤舞、鲲傲等人，都是露出惊容，以往这件宝物，确实是他们那些不朽传承都要费尽心机求取的东西，在祭炼神器的时候，如果能够加入龙晶石，会有很明显的效果提升。

　　“龙晶石！”

　　三位老资历的鉴宝师，看见那一团淡金色的宝石后，也是有点讶异，难以相信这批只有一阶神明坐镇的人马，竟然还真有着不俗的宝贝。

　　只不过，也仅仅是微微讶异而已，没有动容。

　　其中左边的那位老鉴宝师，甚至摇头笑道：“小女娃，你这团龙晶石固然宝贵，但还不够罕见，此物龙谷长期都有对外出售，流传在各大神国之间的，也不在少数，我们这个拍卖行，也有出售。”

　　另一人告知：“以你手里这团龙晶石的大小，倒也勉强满足三十万神壁的需求，但按规矩，龙晶石中央拍卖行并不上架，你若是想出售，回头可以联系我们的收购渠道。”

　　沈辰等人有些脸色尴尬，龙女的俏脸上，更是微微泛起了红晕。

　　她聪明绝顶，一下子便是想到了缘由，这确实是她的疏忽，神界有着一个龙谷，那个龙谷的规模，远比曾经那个位面龙族最鼎盛时期，还要庞大很多很多倍。

　　那种群龙聚集的地方，传承又古老漫长，龙晶石自然会孕育出不少，而龙晶石对于真龙而言，用处没那么大，因为他们自身便是真龙，不需要龙气。

　　因而，既然外界喜欢这宝贝，龙谷就将其当做货品，对外销售，这也很正常。

　　既然有着渠道可以购买，那龙晶石的稀有程度，当然就没那么大了，无法在中央拍卖行上架，倒也怨不得对方。

　　一旁，那位主事虽然略有点小失望，但失望过后，却也暗暗欣喜，那团龙晶石他们这里可以用三十万神壁左右的价格收购。

　　道理上，这是他促成的交易，也算是一笔不小的单子了，可以让这个月的业绩，陡然好看不少。

　　沈辰准备上前，但却被龙女瞪了一眼，这小妞要找回场子，堂堂龙宫，素来以宝藏丰富而著称，哪有被人看遍的道理。

　　“那三位老先生看一下这个如何？”龙女手腕一翻，又取出了一块宝石。

　　那宝石看上去晶莹剔透，很有质感，但却没有一丝神性波动，像是一块普普通通的，只是很漂亮而已的石块。

　　然而，同样是宝石，这块透明宝石拿出来之后，三位老资历的鉴宝师，终于是变色了。

　　“水天砖！”

　　三老都是面面相觑，不再像刚才那般从容了，不足巴掌大的一小块透明砖石，引发了他们心头的震动。

　　“小女娃，可否拿来老朽亲自感应一下。”中间那名老资历的鉴宝师，认真的伸出手来，是不是水天砖，他们还需要拿到手中，进一步验证。

　　咻！

　　龙女嘴角翘起，轻轻扔了过去。

　　这头，沈辰等人也是瞠目结舌，这小妞居然连这个都拿出来了，看来是刚才那件事，让她很没面子，故意要动点真格。

　　水天砖，同样是龙宫的专属重宝，只不过，这并非是龙宫孕育的宝贝，而是来自天外。

　　那是初代的始龙从混沌海中带回来的东西，虽然不是仙物，但依旧是来头可怕。

　　这是曾经那个天地界已知的，材质最坚硬的东西，连全力复苏的神器，都无法损伤半点。

　　要知道，原先那个位面的神器，跟神界的神器可不是一回事。

　　神界的神器是力量的武器，而那个位面的神器，拥有道果，是证道的产物，全力复苏的话，那等力量简直是毁天灭地。

　　但就是这种看上去没有丝毫神性波动的东西，却坚固的让大神都为之难以置信，世间几乎找不出力量能将其击破，也许仙器可以做到，但肯定不会轻松。

　　目前水天砖还不知道有什么特殊的属性，但他那种坚固无匹的特点，却是连荒古巨擎们都为之动容。

　　有人猜测，这是永恒仙水的伴生之物，拥有着永恒不灭的稳固，也许，能够从中探究出永恒的奥义。

　　暗忖间，沈辰这才意识到此物似乎与他有些关联，差点冲上去，将那块水天砖夺过来。

　　“别闹，我手里还有，回头给你！”龙女瞪了一眼，暗暗传音。

　　这一边，三名鉴宝师仔细探究了好半天后，大致已经确定，这便是水天砖无疑了。

　　但水天砖来头惊人，他们也不敢大意，还要做一种很特别的测试。

　　“这位小姐，此物确实很像水天砖，但请恕我等冒昧，这还需要进行最权威的测试，而那种测试，一旦这块宝石不是水天砖，便会损毁。”一名鉴宝师，动了动喉咙道，连称呼都变了。

　　凭借三人的老资历，这东西应该便是水天砖不假，但按照神界的管理，水天砖有着一种被公认的坚定方式，那就是用金耀针极力去尝试刺破。

　　金耀针来头同样可怕，不仅采用极端坚固的矿石，而且是割裂法则所炼制的。

　　换而言之，这是法则之物，来自于破虚神殿。

　　破虚神殿同样也是神国君主级的神殿，执掌割裂和与破碎法则，他们的法则，被视为拥有最强的破坏属性。

　　每一枚金耀针，很纤细，还没有一颗豆子重，但却价值超过一万神壁。

　　这东西通常用来测试矿石、宝物的硬度，破虚神殿对外大批量出售，神界几乎所有已知的东西，在不释放力量抗拒的前提下，单凭材质，都会被金耀针刺破。

　　唯独水天砖不会，金耀针若是能刺破水天砖，那说明那是假货，若是不能，定然是水天砖无疑。

　　这便是神界被公认的规则，只不过，这种测试是没有平手的，要么假水天砖被刺破，要么就是金耀针折断。

　　所以这种测试，平时各大宝楼、拍卖行，都是非常谨慎，除非十有八九确定就是水天砖，才会才是，否则可能会将人家的宝贝弄毁，当然，前提要客人答应。

　　反之，如果真是金耀针，那测试的一方，就意味着要损失一枚超过上万神壁的金耀针了，不过，这笔损失各方都很乐意承担，因为被证明真的是水天砖的话，那就意义重大了。

　　“尽管试吧，坏了不要你们赔偿。”龙女表现的很淡定，坚信那东西是水天砖没错。

　　沈辰等人，也是瞪了眼紧紧盯着。

　　不远处，那位主事已经不断的在咽口水了，心头在默念的他的主。

　　当即，一根金色的芒，被其中一名老资历的鉴宝师，取了出来，那东西闪动着的法则，确实极端可怕，让人觉得无物不破。

　　咔嚓！

　　然而，那枚金芒，仅仅是往桌面上的透明宝石表面扎了一下，就瞬间崩断了，这一幕，让三老都是眼瞳缩了缩，激动不已。

　　他们在枫叶拍卖行已经做事数万年了，在此之前，也是游历神界大陆，见识广博，也曾见识过别的鉴宝师做这种验证。

　　但亲尝试，他们无疑还是头一次，而今，也终于有着一块货真价实的水天砖，在他们手里被验证出来了。

　　这种事情往后足以成为炫耀的资本，对于鉴宝师而言，更是津津乐道。

　　“哈哈！果然是水天砖！”

　　坐在中间那锦袍老头，率先大笑了起来，有点难以自持，水天砖大名鼎鼎，那是因为它有着排名第一的硬度。

　　任何排第一的东西，都很容易被人居住，更何况是在光怪陆离的神界，然而，出名并不代表水天砖容易寻觅，事实上，这东西可遇而不可求，因为早已被证实，不属于神界。

　　水天砖带了一个“水”字，但并非水属性的宝石，事实上，水天砖被认为是无属性，亦或者代表着另外一种属性的奇物。

　　水天砖没有法则波动，也没有神性流露，就像是一块冷冰冰的，只是坚固而已的宝石。

　　然而，正因为水天砖极端变态的坚固，这反而成为了它价值恐怖的地方。

　　水天砖之所以会称呼为“砖”，自然与它最大的用途有关，这种奇物不是修炼用的，也无法融化或者分割，所以不能炼器。

　　但水天砖却是公认的最佳垫底之物，听上去这可笑，然而这一点也不可笑。

　　神界的神殿、神城府那些建筑，为什么会宝辉流转，庄严神圣，那并非是因为建筑采用了什么特殊材料，而是因为力量与法则的凝聚所造成的异相。

　　尤其是神殿，不仅是信仰之力汇聚的地方，也是某种法则区域性最集中的地点。

　　这与神殿的由来密不可分，神河文明的源头，神殿之所以存在，并非是因为那些上位神想拥有气派的住所，而是因为他们需要一个信仰之力与法则的载体。

　　神殿初始存在的意义，便是图腾，被世人所敬畏，代表着力量的节点与信仰的存在体。

　　但也正因如此，到了一定规模的神殿，因为法则与信仰之力的高度集中，成为了连神界秩序都难以承载的个体。

　　这就好比沙漠中扔一张白纸，那张纸纹丝不动，如果仍一个铁球，肯定会陷进去。


第890章 复杂关系网

　　神殿一旦过载，不单单是陷入地下那么简单，可能引发区域性的空间崩溃，这对于神殿的主人，亦或者周遭的子民，都是一场无法想象的灾难。

　　所以，神殿的建筑基石，历来颇为讲究，需要各种力量与法则的承载之物，作为支撑。

　　然而就算如此，也需要经常维护那层基础，这是神界所有神殿都被困扰的麻烦。

　　釜底抽薪的解决之道，就是将法则与信仰之力分散开来。

　　但这是基本不可能的，信仰之力自不用说，任何子民，都不可能同时信仰几大图腾，他们只会信奉心中认可的存在体，这一点，上位者也左右不了。

　　而且就算是至高的法则，也无法分散，神殿是法则的图腾，象征着各个阶级的力量。

　　这是一个无法分割的总体，若是强行拆散，就不再是那个层级了。

　　所以尽管被这种弊端困扰着，但各大神殿，依旧只能咬着牙，继续维持专属的影响力和法则凝聚程度。

　　这其中，维护基石便成为了无法忽视的关键一环，在神界，任何具备这方面特质的东西，都是供不应求，到处的神界都在高价收集。

　　而作为这其中当仁不让的王者，水天砖那看似平庸的优势，竟然成为了备受热捧的优点。

　　在任何地方，水天砖是连神国至高神殿都在收集的东西。

　　其实，不单单神殿有那种麻烦，地层面的图腾性质建筑，诸如神城府，甚至是庙宇，强大势力的法则核心地带，都存在这样的弊端。

　　所以水天砖地层面的势力，也是趋之若鹜，一块巴掌大的水天砖，便是足以支撑一方上亿子民、族人的势力的核心图腾地。

　　“诸位客人，你们来的真是时候，以往的月例大拍卖，大领地内的各方巨头，甚至是大领地外的巨头，都会派代表参与，收集基石之物是他们的重要任务之一，此物一出，定然成为今日这场拍卖的焦点。”

　　三名鉴宝师，都是惊叹连连，一块水天砖，已然让他们改变了对沈辰一行人的态度，顷刻间奉为上宾。

　　接下来，沈辰一行人被安排了一间中央拍卖场的雅间，无需额外付费。

　　而三位鉴宝师，将此事告知的高层后，同样是惊喜中的高层，已经立马着实去散布消息了。

　　以往的这种月例大拍卖，枫叶拍卖行都会主动散布一些压轴之物的消息，以便吸引更多大主顾光临。

　　而每一次，都必然有着一两件焦点之物吸引眼球，这一次的焦点之物，前两天就散布出消息了，不过，眼下获得这块水天砖的拍卖权利后，枫叶拍卖行自然不可能无动于衷，要抓紧时间，借此扩大声势。

　　风霜城虽然庞大，但拍卖行有着自己的消息渠道，这则重磅消息传到那些大主顾耳中，并不困难。

　　其实，神界的大势力，也喜欢往各地安插据点，在风霜城中，起码有着上千座神殿的据点在这里，据点中的主事者，得知这等内幕后，肯定有办法联络自己背后的主子。

　　月例大拍卖在晚上，还有数个时辰，专门得到了一间相当靠前的雅间后，拍卖行的主事，又为沈辰他们安排了规避休息地。

　　那是一处别院，丝毫不逊色豪华驿馆。

　　“看来龙女的那块板砖，在神界是金饽饽啊，我们都不用掏腰包了。”

　　阁楼大厅里，沈辰感叹连连，他们确实也没想过水天砖会有如此魅力，那东西无属性、无法则、无神性，在个人的手里，跟路边的鹅卵石是一样的。

　　但东西一旦到了某种极致，就真的是不同寻常了，神界的那种独特需求，让水天砖这宗什么多余用处都没有的东西，一跃成为连神国都在收集的宝物。

　　原本沈辰他们为了得到大量的神壁，还准备出手一些好东西，诸如赤红朱果、葵水玄兵、混沌元砾等，都准备出售一些。

　　虽然那些东西对他们很有用，但人要学会取舍，修炼资源是基础的迫切性需求，绝对不能将就。

　　“我听说，这类拍卖行，也会帮客人收集所需的东西，而且往往他们有着优质的渠道，再罕见的东西也能网罗，我们不妨就让枫叶拍卖行的人，帮我们收集那批资源吧。”凤舞笑声建议。

　　这样一来，他们可以免去全城跑的麻烦。

　　“不错的想法。”沈辰点头。

　　没多久，那位主事满面红光的进来了，因为水天砖的缘故，他基本上……将会成为拍卖行这一年里业绩最出彩的管事了，所以对沈辰他们，格外的客气。

　　在这种拍卖行，业绩不单单取决于接受之物的价值，还与影响力有关，因为整座神城，拍卖行不知多少家，人气至关重要。

　　水天砖的影响力，毋庸置疑，消息散播出去后，那些大势力安插在风霜城的据点，掌权者都表态要来看一看，有些与主子取得联系后，已经正在紧锣密鼓筹备竞争的筹码了。

　　据说连风霜大领主，都要亲自光临，这让拍卖行颇有面子，这些影响力，自然是算在了他这位主事的头上，这甚至比拍卖行能够从中获得佣金本身，还有有意义。

　　得悉沈辰他们想要收集一批修炼资源后，这位姓杨的主事，满口答应，这算不了什么难题，拍卖行方面，也长期在为许多大主顾办这种事。

　　然而，当看见沈辰他们递过来的清单后，杨主事险些昏厥过去，被吓的不轻。

　　一级神源石6000颗！

　　二级神源石4000颗！

　　三级神源石1000颗！

　　四级神源石500颗！

　　五级神源石80颗！

　　单是这排头的第一列条目，就把杨主事吓的无言以对，然而后面还有法则源物。

　　一级法则元魄2000颗！

　　二级法则元魄500颗！

　　三级100颗！

　　四级50颗！

　　五级20颗！

　　外加一至十阶的神明神晶50颗。

　　而且，这些法则源物后面，还附加的一条：火属性×2、风属性×2、水属性×5、冰属性×3、雷属性×1、暗属性×1、光属性×1、原属性×2、木属性×1。

　　那个乘号的意思，自然是要对应的几份。

　　看到这个单据，杨主事好半天都在发愣，这些人是经商的么，这已经不是买消耗之物，简直就是进货了，而且一般的商行，还拿不起这么多的存货。

　　“咕噜！”

　　杨主事咽了咽口水，甚至有些怀疑这些家伙是在拿自己寻开心了，他小声说了句：“按照你们的需求，还有当前的行情，我粗略算了下，这批货起码要上千万神壁。”

　　这还是不算其间存在的幅度了，因为沈辰他们需要一批神晶，只给出了大致的范围，就是一到十阶的神明神晶。

　　那东西各种属性，各种层阶，差异都是非常大的，当然，以风霜城的市场情况，绝对不可能短时间内为他们收集到那么多高阶的神明神晶，多数是低阶的神明神晶。

　　绕是如此，总体也是一个非常庞大的数字，预计绝对要超过上千万神壁。

　　就算风霜神殿那边，以往一年内的订货，也没有这么大啊，而且，杨主事想吐槽的是，这些人真是太奢侈了，他们的修炼资源，就没有便宜货。

　　在神界子民眼中，哪怕一阶神源石，都是宝贝，那些部族的人，一年到头能用两三颗，已经不错了，而这些人，感觉就像是在当粮草挥霍，比领主级神殿的王公贵族，还要奢侈。

　　“那阁下预计那块水天砖，能够派出什么样的价位？”

　　沈辰摸了摸鼻子，单子是他开的，刚才也是图省事，现在想想，似乎的确有点暴发户了。

　　“以那块水天砖的大小，肯定会有神殿级的代表出手竞拍，只要有神殿级的背……景，就算他们现场没有带来那么多神壁，我们枫叶拍卖行，也是接受一定程度的赊账的，当然，只是我们双方赊账，不牵扯别人，赊账的部分，我们拍卖行会全数一个子儿不少的提前支付给你们，因此，那块水天砖的价值，基本不会被埋没！”

　　这位主事顿了顿，踌躇道：“因此，如果有大批领主级买家代表竞争，从以往的传闻来看，肯定不会低于数百万神壁，如果有大域主级的代表出手，也许会过千万，风霜城并没有神国冰雪神殿明面上的据点，当然，并不能排除有冰雪女皇殿下安插在城内的人，如果连冰雪神殿都出手了，结果就不好说了。”

　　沈辰等人叹息，看来这一次，真的玩的很大，一块水天砖，竟然引发了那么大的波澜。

　　那些上位势力山高皇帝远，平日里，肯定不会关注别的领地，但却喜欢到处安插据点，即是收集情报，也为了处理一些事情。

　　所以争夺，无疑是已经超过了一片大领地的范围。

　　不过，杨主事也是直言，虽然那些据点背……景一个个令人瞠目结舌，但与上头的主子联系，因为距离的远近，却需要不同程度的时间。

　　以神城内最快的联络方式来看，这大半天的时间，最多能将消息禀报给这片大神域内的上级。

　　所以就算是其它大域主势力出手了，肯定也不会是大域主在下达命令，更不可能是雪国女皇的意志，风霜大领地要将信息传到雪国神都，起码要好几个月的时间。

　　这种背……景下，觉得这次拍卖如何出手的权利，自然落到了领主级高级神城内那些大据点掌权者手中。

　　这片大神域的唯一高级神城，正是莫洛神城，那边的人，肯定是赶不来了，就算踏上传送阵，来到风霜城也需要半个月时间，只能遥远的控制。

　　换而言之，究竟付出多少代价争取，这取决于高级神城那些大据点掌权者的意思。

　　这相较于他们最高的主子而言，肯定是缺少一些魄力的，所以最终能卖多少，存在着很大的变数。

　　神界的广阔地域，造就了这张错综复杂的势力网，很多东西，都是如此，影响力到了，牵一发而动全身，但很多时候，地域的广褒，又造成了上下层沟通的严重障碍，若是紧急情况，甚至根本无法进行驰援，所以就连神国派驻的地方据点，被地方势力灭掉，最终不了了之，也不是什么稀奇事儿。


第891章 三属性战戟

　　水天砖的消息传出后，在风霜城引发了巨大的波澜，那是一种目前无属性、无神性的材料，但因为其专属的重要用途，在神界，被各大神殿视为长期都在收集的宝贝。

　　事实上，不止神殿，很多强大的传承，也有着自己法则力量的集中地，他们同样需要基石来承载，将会参与到这场争夺中的组织、势力，将会超乎想象。

　　这里是风霜城，在整个雪国上下，非常普通，甚至在这片莫洛大神域内，都并不算出名。

　　不过，正因为神界太过广褒，任何有规模的组织，想要通宵广褒大陆的风声，单凭情报行那种地方，肯定是远远不够的，需要有着自己的网络。

　　于是乎，各地错综复杂的据点，就孕育而生了。

　　通常，一座神城的据点，可以辐射扩散到覆盖到整片大神域的所有神城。

　　以莫洛大神域为例的话，这差不多需要两万多个据点。

　　显然，一座普通神城的手，肯定伸不了这么长，他们安排在外的那些据点，多数都是负责收集信息，远距离代替主子处理一些事件，规模一般都不会太大，也许只是一个小商铺，也许是一家医馆，主事加下属，不足百人。

　　若是大领主级别的神殿，覆盖范围更恐怖，哪怕是而今走下坡路中的风霜神殿，在以风霜神殿为半径，周遭的上百个大神域所有神城间，基本都有部署。

　　另外，大领主的级的神殿，在诸如神都等一些雪国重要神城中，也会有自己的据点。

　　但也正因为据点太过众多，而且分散甚广，其实任何组织的据点，通常在外面影响力都很有限。

　　冰雪神殿在风霜城，也有着据点，但纵然身为神国君主麾下的直系势力，那个雪国据点在风霜城中，也不算有多出众，当地的势力，暗地里未必会给他们多少面子。

　　这就是所谓的山高皇帝远。

　　有此其实也可以看出，一个地方据点，哪怕背后的靠山很大，也未必能代表那个靠山的意志。

　　这在一定程度上，让此番拍卖争夺水天砖的事件，充满了变数。

　　也许那些据点背后的势力，真的很想要水天砖，可是风霜城内的主事，未必有胆量开出太过出格的价码，否则上头怪罪下来，担当不起。

　　目前一些迫切需要水天砖的势力、组织，在当地的据点，已经将消息禀报上去了。

　　尽管有着大半天的时间，但这种信息传递，勉强也只是能够传到莫洛神城的高层那里。

　　大域主级神城内的据点，虽然会更庞大许多，但相较于其背后的主子，也是一个小角色，所以能够有多大的魄力，也是未知之数。

　　“竟然会有水天砖出世，这该不是枫叶拍卖行为了竞争人气，故意放出的烟幕吧？”

　　“这不可能，此事枫叶拍卖行那边，已经有高层站出来确认了这件事。”

　　“那水天砖的真伪呢？要知道，那种东西在神界的仿品假货，多如牛毛。”

　　“据说已经得到了金耀针的检验，这肯定不会有假了。”

　　“只可惜这次时间仓促，月例大拍卖要举行的这天，消息才放出，估计很多大主顾，对待此事都会举棋不定。”

　　“没错，通常那是神殿级势力才能竞争的宝物，枫叶拍卖行虽然是风霜城最大的拍卖行，不过出于各方面考虑，他们允许的赊账范围，恐怕最多在五百万神壁左右的样子……”

　　谣言在风霜城内满天飞，庞大的神城，几乎所有在这方面有能力竞争的大主顾，都被通知到了。

　　通过那些人之口，消息被四处散播，一般的小部落、小组织亦或者个人，肯定不会去争夺水天砖，这基本对他们无用。

　　不过，这并不妨碍他们凑热闹。

　　枫叶拍卖行的中央拍卖场，规模宏大，能够同时容纳超过十万人。

　　以往哪怕是月例大拍卖，也很难客满，今天早些时候也是如此，但随着水天砖消息的散播，到了下午，所有的坐席，皆是已经被预定出去了，很多人难以入场。

　　能够容纳十万人的拍卖场，自然不可能所有人都是拍客，其实以往大部分都是观众。

　　观众与拍客的收费是差别很大的，当然了，坐席的安排上，拍客也是绝对的在最前排区域。

　　绕是如此，枫叶拍卖行，还是临时增加了好些拍客坐席。

　　风霜城尽管很大，但能够突然引发如此广泛关注的东西，却很罕见，就算有神主兵被拿来竞拍，也肯定不会有这样的波澜。

　　这完全是因为水天砖独有的魅力所造成的，各大神殿、组织在风霜城的据点，不管底气如何，都要来跑一趟，否则回头上头问起，怪罪下来不好交代。

　　晚上，天色渐渐黑沉下来的时候，中央拍卖场内，二十八块神耀石在圆形拍卖场的顶部亮起，像是一颗颗小太阳。

　　神耀石也是重宝，为圣辉神国和光明教廷控制区域的特产，被拿来照明，足以彰显出枫叶拍卖行的雄厚底气。

　　事实上，能在一个大领主级神城内，做到行业最大，绝不可能是势单力孤，枫叶拍卖行，也是神界非常有名的一个庞大组织，据点分布几乎每个神国，为神界除了四大教廷外，七大组织的中枫叶商会的一大组成部分。

　　除了教廷，神界显然还有着形形色色的组织，枫叶商会、天望商会、龙城商会这三大商会，以及炼金师公会、炼药师公会、神矿公会、塔克佣兵公会，被视为神界七大组织。

　　这七大组织的底蕴究竟有多庞大，外界很难得知，因为他们的属性，既不是领地属性，也不是教廷属性，所以很难从表明看出来。

　　有人认为这七大组织的实力，足以堪比，甚至超过一方神国，也有人对此嗤之以鼻。

　　但无论如何，七大组织的威势，神界几乎是无人不知。

　　不过，在七大组织之外，有着一个神秘的组织——刺客公会，长期以来，都被外界视为低估了他们的能力，刺客公会应该有着不逊于七大组织的实力，只是他们的专属职业，决定了他们会尽可能的低调，但所做的事儿，却令人胆寒。

　　枫叶拍卖行虽然背……景很大，但同时招待各路大主顾，同样是颇为小心谨慎，某种程度上，他们在风霜城的这个拍卖行，也是据点性质的，与其它各方组织一样，大多时候，需要自力更生，在乱局中求生存。

　　因为人数庞杂，中央拍卖场是施行区域性静音的，到处的观众，每一个片区内的人，都只能彼此交谈，他们的声音不会传出去，同样的，也听不到周遭其它区域的声音。

　　只有拍客，享受贵宾待遇，可以畅所欲言。

　　整个拍卖场人头涌动，却不嘈杂，很多拍客来这里，都是有着强烈的目的，自然没心思扯闲话。

　　那些观众倒是很有激情，不过他们被区域性静音后，从下面看，只能看到那些人的表情，听不到在说什么。

　　整个拍卖场是斜坡格局，拍卖台，也设立在中央的圆场内。

　　枫叶拍卖行的月例大拍卖，从来都是非常守时，时间一到，就立即开始。

　　作为今天的焦点，水天砖自然不会被率先拿出来，但既然是月例大拍卖，按照规矩，也不会有凡品拿出来。

　　接下来，各种宝物粉墨登场，强大的高阶神器被拿出来，早已是司空见惯。

　　这种象征武力的东西，任何时候，都是不会被小觑的宝贝，神界的人好斗，对于兵器的热情，也是任何时代永恒的主题。

　　“这是一支战戟，为六阶神器，拥有空间、冰雪、风暴三大属性，来自于三级神匠之手，起拍价五十万神壁！”

　　拍卖台上，三名穿扮火爆性感的狐女，同时主持这场月例大拍卖，一开始，就拿出了一样非常吸引眼球的宝物。

　　那是一杆战戟，看上起并不沉重，但却散发着惊人的气息，更重要的是，那东西拥有三大属性，虽然空间属性并不多，只占不到一成，但有了这种稀有属性的加持，那杆战戟已经很有魅力了，在实战中，空间属性的手段，往往能让对手吃大亏。

　　而六阶神器的品阶，更是颇为实在，神器以上，便是神主兵了，但连那些神主，都未必拥有神主兵，下位的强者，几乎更是难以执掌。

　　高阶神器，也是他们渴望的兵器，在场的一些神将，更是对其满眼狂热，这显然是他们理想中的称手战兵。

　　而且，这东西的来头，也是有些惊人，竟然是三级神匠的手笔。

　　在神界，唯有能够打造神器的炼金师，才能被视为神匠，按照神界的惯例，神匠这种职业，同样是被划分为了十二级。

　　由此可见，三级神匠已经颇为惊人了，事实也是如此，超过三级的神匠，已经有能力参与打造神主兵。

　　这样的大师级人物，打造出来的宝贝，自然令人垂涎，而且那柄三属性战戟，所用的材料，经过狐女的吹捧后，也是引发了一片哗然。

　　只是，五十万神壁的起拍价，实在令人心寒，可以看得出来，那东西的主人，胃口很大啊。

　　“每次加价五万神壁，诸位可以开始了！”一名狐女盈盈笑道。

　　起拍价这种东西，拍卖行方面，大多时候都要遵从客人的意愿，当然，也不能过分。

　　否则把价抬的太离谱，就会引来笑话，而且东西流拍，就意味着拍卖行赚不到钱了，换谁也不乐意。

　　当然，眼下这柄战戟是不存在那个问题的，主人的起拍价，虽然高了点，但还在能接受的范围内。

　　“六十万神壁！”

　　果不其然，话音刚落就有人开口了，那是风霜城中的一宗本地势力出马的大人物。


第892章 太阴黑铁

　　这种价值高昂的宝贝，通常个人在拍卖会上竞争的余地，非常有限，多数都是势力、组织间的争夺。

　　武器当然是拿来战斗的，这种东西之所以被如此热衷，皆是缘于众多组织不断的想要提升自己的实力。

　　不要以为那些大势力就瞧不上神器，这东西大势力的顶尖人物，或许用不到，但他们手底下的人，却很需要。

　　“六十万五神壁！”

　　“七十万！”

　　“九十万！”

　　“一百零五万！”

　　转眼之间，那柄三属性战戟，就被抄上了百万神壁。

　　这东西率先拿出来，并非意味着它在本次拍卖会上最次，事实上，这是一件压轴之物。

　　压轴并不一定要等到后面才出场，开场就拿出一两样压轴之物，这是众多拍卖会超然气氛管用的手段。

　　一个位置不错的雅间里，沈辰他们早已道场，外面有很多大主顾在竞价那柄战戟，事实上，连他们也有点动心了。

　　两件高阶神主兵，虽然强大，不过显然是远远不够的，他们不可能只武装谁，共同的目标，是要让每个人都强大起来。

　　目前在沈辰他们身上，还有着七八件残破的证道神器，那些东西带到神界，依旧是重宝，因为借助神界的环境和极尽辉煌的炼金术，有了修复的可能。

　　不过，眼下那些东西，与祖器、仙器一样，有着太强烈的位面特征，实在不便拿出来战斗。

　　所以在很长的一段时间里，沈辰他们恐怕要重新寻觅一些战斗的底牌，神界这些强大的宝物，就是理想对象。

　　“那柄战戟小巧灵活，威力似乎也很不俗，我很喜欢。”

　　没等谁开口，妖女碧华已经看上了那杆战戟，她找来那位杨主事，拿出了一样东西，询问报价。

　　那是原先北冥之海的宝物，同样是天外之物，为一方散发着恐怖太阴之力的铁石。

　　“太阴黑铁！”杨主事吃惊不小，同样是见识广博，心头震撼，这伙人究竟是何来历，竟然有着这么多珍贵的奇物。

　　太阴黑铁虽然不像水天砖那样吸引眼球，但也是极端罕见的奇物，价值颇高，备受那些神匠喜欢。

　　尤其是在雪国，主修冰属性法则的雪国修士，对于太阴这种奇妙的力量，也是颇为追捧，太阴之力的东西，可以增强他们的冰属性法则威力。

　　打听客人的来历是拍卖行的大忌，所以杨主事虽然好奇，倒也没多嘴，他拿着太阴黑铁去找拍卖行老资历的鉴宝师鉴定。

　　随后，之前三位老鉴宝师中的一位，竟然跟着亲自过来了，进入了雅间，这在拍卖会上，倒是很少见。

　　“太阴黑铁在雪国是高级领主贵族热捧的宝贝，若是在雪都拍卖，肯定是极受欢迎，当然，在风霜城很容易脱手，只是售价可能会低于雪国大体的行情。”这位老鉴宝师，很客气的为沈辰他们解答。

　　“能卖多少？”碧华关切的问，因为那杆战戟，售价很高，她也不可能拿一般的宝贝出来，这太阴黑铁是螣蛇始祖从天外带来的，曾经属于北冥之海的压箱底的宝物之一，放在以往，不可能拿出来交易的。

　　“以这块太阴黑铁的分量，我们枫叶拍卖行，可以为诸位预付两百万神壁，若是拍不到这个价格，那就由拍卖行方面直接以此价收购。”

　　鉴宝师笑眯眯的道，在拍卖行中，老资历的鉴宝师，每一个都地位不低，在生意上，他们的话语权，很多时候甚至不逊于掌权者。

　　因为以他们的眼光，从来不会做亏本买卖，对此连这个拍卖行的总管大人，都对他们这些老人家颇为敬重，没有谁会怠慢能赚钱的主。

　　老人家一口给出两百万神壁的预估价，这显然不是赊账，完全取决于这块太阴黑铁的价值，所以不论沈辰他们适合来历，都不重要。

　　当然了，并非什么东西，都可以让拍卖行如此干脆的给高价，还要容易脱手。

　　眼下这块太阴黑铁，肯定不难出售，以枫叶拍卖行的背……景，就算风霜城找不到合适的卖家，也可以转移到别地。

　　甚至，如果不急的话，完全可以历经一年左右的时间，将其运往雪都，在这方面，枫叶拍卖行有着专门的渠道，这块太阴黑铁，已经有了如此长途跋涉的资格。

　　“好！那就先押着，现在我可以叫价抢拍那杆战戟了吧？”

　　碧华想了想，同意这个价格，在原先的那个位面，太阴黑铁比水天砖价值高太多了，但正所谓需求决定价值，到了神界，一切都被颠覆。

　　对此她和冥海的其它人，倒也不会钻牛角尖，因为这很正常。

　　“呵呵，这位小姐，你的预算若是再高一些，老朽建议你不妨再等一等。”鉴宝师笑眯眯道，眼下之意已经很明显了，类似的宝物，在这场拍卖会上，那战戟并非最佳选择。

　　“哦？难道待会还会出来更好的？”沈辰等人吃惊，那柄战戟已经非常不凡了。

　　“嗯，此番我们拍卖行，其实那种风格的战戟，一共接到了两支，现在正拍卖中的为小成品，还有一件大成品。”

　　鉴宝师认真告知：“原本按照那主的意思，如果小成品最终的成交价低于百万神壁，大成品就不拿出来拍卖了，但现在，大成品肯定会出手。”

　　这很正常，宝物这种东西，拿上了拍卖台，最终的成交价，变数诸多。

　　按规矩，只要超过的了起拍价，宝物就必须出售，不能反悔，所以有些时候，拍出的东西，会低于宝主期望的价位。

　　那主先拿出小成品，明显是在试探这场拍卖会的行情。

　　“哦？那大成品，有何不凡？”

　　妖女碧华眼睛一亮，连忙询问道。

　　“大成品风格一致，但空间属性，却占据了两成，另外，大成品的材质一流，加上那位神将的精心炼制，最终确定为九阶神器，而且还有进一步提升品质的空间，甚至被断言有提升为神主兵的可能。”老鉴宝师笑声道。

　　众人脸色一肃，竟然是顶尖的神器，难怪会被视为大成，最重要的是，那件大成品，竟然有着两成的空间属性，这真的很惊人。

　　要知道，眼下正在被竞争的那杆战戟，拥有的空间属性，还不到一成。

　　虽然不能说冰属性和风暴属性，就逊色于空间属性，但俗话说物以稀为贵，空间属性神秘莫测，在神界，虽然有着一方神国，信仰此属性的法则，但掌控的空间力量，多数都是皮毛而已，空间属性的东西，历来也是很罕见。

　　更重要的是，那东西，竟然还有着提升品质的潜力，这说明所用的材料，颇为讲究。

　　这样的一件战兵，确实令碧华心动，忍不住问：“那老先生觉得，那柄这种风格的大成战戟，最终会以怎样的价位成交？”

　　“从现在的反应来看，估计要在五百万神壁左右！”老鉴宝师笑声道，老人家说这些，其实也是善意的提醒，给沈辰他们一个选项。

　　最终是否愿意付出代价，竞争那件大成的战戟，还得看他们的自己的想法。

　　“那看来光一块太阴黑铁，还不够啊。”碧华有点郁闷，好歹曾经的他们，也是那片位面的主宰，几乎占据了那个天地主要的资源，但到了神界，总体上已经谈不上富有了。

　　这件东西是碧华自己想要的，她也不想过分占用大伙的资源，想了想，又拿出一瓶宝液。

　　鉴宝师将其拿过来，闻了一口，瞬间脸色惊变：“圣药精华！”

　　圣药在神界被视为圣种，为神药的最直接来源，所以这种东西，在任何一个地方，都颇为敏感，一出现，便会引来震动。

　　其实此前沈辰他们已经研究过了，圣药这种东西，颇为特别，能够成长为灵根，似乎与一片天地的本源，有着许多联系。

　　圣药在他们原来的那个位面，有一个很奇怪的现象，那便是任何时代，似乎总体上，都只有那么几株，不会太多，也不会太少。

　　那就好像一个世界的根，永远都是那样的独一无二。

　　这种现象，在神界似乎也是如此，神界位面秩序很高，但地域广褒，如同一片苍宇大陆，但圣药却极端罕见。

　　连拥有上百亿子民的大领主神殿，都未必拥有圣药，由此可以看出圣药有多珍贵。

　　而且圣药在神界的意义，也是恐怖绝伦，关于这种东西，充满了许多神秘色彩，曾一度被视为天地之根、世界之花。

　　这瓶圣药精华，自然来源于北冥之海曾经的收集淬炼，虽然这东西在粹取的时候，那些圣药还不曾蜕变为圣药，甚至都还不是灵根，但到了神界，经过多方打听，有一点却引发了沈辰他们的关注。

　　这东西到了强大人物的手中，似乎还有大幅提升神性的潜力，虽然已经被粹取成为了精华，但精华中的某些可怕属性，并没有消失，通过一些手段，依旧可以利用神界的高等级秩序和元灵蜕变。

　　虽然提炼出来的精华，已经不可能演变为神药，但依旧有着被培养成神药之下，一种高于十二级宝药，颇具特点的东西。

　　就算不能到那一步，将药性臻至高级宝药地步，也是极受欢迎，那些上位者，对此颇为热衷，尤其是在晚年，会不惜一切代价，找寻这类东西。

　　“此物莫非有着什么大来头？”连很懂规矩的老鉴宝师，随后也是忍不住惊问了一声。

　　圣药这种东西，历来掌控在那些神界巨头手里，不太可能被个人或者小的势力所拥有，老人家以为这是来自于某个巨头中的宝物。

　　这瓶圣药精华非常纯净，绝对没有瑕疵，就算守着一株成长起来的圣药，也要采摘不知多少万年的根茎、果实，才能粹取到。

　　当然，这位鉴宝师肯定不知道，当初的北冥之海，可不止一株圣药，不过，确实也耗费了漫长的时间。


第893章 参与竞拍

　　这东西以往对以沈辰他们，已经用处不多，但到了神界，如果还能升华，当然也是极端宝贵。

　　不过眼下他们手头紧，急需补充资源，武装自己，自然只能有所取舍了。

　　而且，说到圣药，那现在的沈辰他们，真可谓是神界的圣药之王了，百余株的圣药，几乎将曾经的那个位面掏空，一方神国，肯定远远也没有他们这么吓人。

　　这东西，肯定不会拿来出售，这是他们最大的资本之一，关系将来的复兴，但既然坐拥了那么多株圣药，那样的精华，就并非完全不能割舍了，来日方长，坐拥宝山，害怕挖不出宝么？

　　所以对于碧华的这等举动，众人倒也支持，凤族、九灵谷，甚至是紫貂族，都有类似的东西，只是多少而已，时机需要，他们会拿出来。

　　“呵呵，老先生放心，我们的东西，不会给你们惹麻烦的。”碧华淡淡一笑，自然不可能道出那瓶圣药精华的真正来源。

　　“咳……”一旁的杨主事，震惊中，低声咳嗽了一下，提醒老鉴宝师有点逾越红线了。

　　“抱歉，是老朽坏规矩了，还望见谅。”老鉴宝师恍然，认真道歉。

　　他对于沈辰他们这群人的判断，也是开始跟曾经西云教廷那批人差不多了，暗忖这并非是简单的游历者，也许来自于神国贵族，或者某个大组织重要人物的后辈。

　　对于枫叶拍卖行而言，有生意上门，只要不是大麻烦就在眼前，肯定不会拒绝。

　　做他们这一行的，自然时刻都在关注着四方的情报，目前风霜城这边的枫叶拍卖行，还没听到上头批示哪里有圣药失窃，所以自然会接手这单大生意。

　　“此物如果诸位愿意，无需拿去竞拍，我们拍卖行，愿意支付七百万神壁收购，这样的报价，并不低于市场收购行情，最重要的是在风霜城中，恐怕没有什么大主顾，可以将其吞下，竞拍反而有可能拍不到这个价。”

　　老鉴宝师笑眯眯道，有点滑头的样子，不过他说的也是实情。

　　风霜城内的诸多势力，当然不至于没有能够拿出七百万神壁的主，只是能够活动的现金，有这么多的，却是很少，而且以风霜城的规模，内部的势力，就算眼红，也很难为了一瓶药，付出那么高昂的代价。

　　正所谓什么样的底气用什么样的货，圣药这种东西，基本上要神殿级势力的主要人物，才有底气买去用。

　　枫叶拍卖行收购下这瓶圣药精华，有着许多处理渠道，可以卖给炼药师公会的那些巨头，也可以将其分散，小批量多次出售，亦或者询问那些大神殿意向。

　　而眼下，这位老人家看得很准，沈辰他们不会在风霜城呆太久，所以固然有些奸商的味道，老人家还是说了出来。

　　这等情况，沈辰他们自然清楚的很，碧华现在才将这东西拿出，那些大势力的据点，肯定来不及通知上头了，以他们的职权范围还有当前的资金储备，恐怕真的没有胃口将其吞下。

　　“应该再加一点，起码得七百五十万神壁。”凤舞轻笑出声，这单生意，他们吃亏是在所难免了，毕竟当前的环境就是如此，若是在大域主神城中，会好很多，若是在雪国神都，就不会埋没价值了。

　　但这些都是如果，如果这种话，没有意思，生意往来的事儿，不可能什么时候都是你占便宜。

　　在众人中，凤舞当前对于神界的信息，了解的最多，她开口加价，也是希望损失尽量少一点。

　　“虽然有点高出了我们拍卖行的心里价位，不过以我们拍卖行当前的神壁储备，权且就放宽一些吧，好，那就七百五十万神壁成交。”老鉴宝师笑眯眯的答应。

　　这东西通过枫叶拍卖行的渠道出手，预计可以卖九百万神壁，加上各环节的成本，就算现在给出七百五十万神壁的高价，预计也还有百万神壁的利润空间。

　　更重要的是，对于拍卖行这一行业而言，收集宝物赚人气，高于一切，只有人气足够高，才能渠道更宽，财路更广。

　　现在枫叶拍卖行确实是风霜城的第一大拍卖行，但放眼神界，三大商会都有之书的拍卖行组织，在三者间，总体上他们却是排末尾，竞争一直都很激烈。

　　那位杨主事，激动的已经快要说不出话来了，这批大主顾的到来，屡屡出手惊人，这让他的业绩，从原来的平淡低谷，一跃成为了全拍卖行所有主事第一，恐怕在年度结算的时候，在大神域片区，都能跻身前列。

　　这对于身份和地位，那是非常直接的提升，他们这类人，个人修为倒是其次，一切看业绩说话。

　　就在众人与老鉴宝师和主事沟通期间，外面已经拍出了好几件宝物。

　　之前那杆战戟，最终以一百一十万神壁成交。

　　在经历了一段时间的低潮后，终于，三名狐女，又拿出压轴之物了。

　　那是几颗神源石，听上去随处都可以买到，然则，那不是普通的神源石。

　　木盒打开，一共有着六颗，每一个都是光芒耀眼，而且闪动着不同的色泽。

　　那是高级神源石。

　　神源石是强者最热衷的神力源物，然而，高级的神源石，绝大多数强者，却是只能仰望，根本消耗不起。

　　神源石的价值，每一级之间，差距非但大，尤其是到了五级之后，简直是令人颤抖。

　　这是因为那种力量源物，到了一定层面后，就不单单只是普通的修炼资源了。

　　超过五级的神源石，除了可以修炼，自身还有着从外界摄取神能的潜质，这就好比买一颗蛋和买一只会下蛋的鸡，自然差别巨大。

　　越高级的神源石，这种潜质越为突出。

　　于是乎，高级的神源石，不仅能修炼，也是炼制强大武器常用的材料，自然水涨船高。

　　而且高级的神源石用来修炼，效率越是高很多倍。

　　“这是一组六级神源石，两颗风属性、两颗冰属性、一颗暗属性、一颗火属性，卖主的意思，要成套出售，不会单卖。”

　　一名狐女笑吟吟的开口，这话一出，让道场的大主顾们，都是脸色惊变。

　　原本意图争夺的大主顾更是失望不已，这里是冰雪神国，冰属性的那两颗，无疑是最为让人眼馋，各方神主的代表，都是得到了主子的指示，要极力争夺。

　　可眼下，却被告知，要打包出售。

　　卖家的心思可以理解，但这样一来，无疑是让大部分大主顾接受不了了。

　　风属性还好点，一些强者的辅助属性便是风属性，但暗属性和火属性却是鸡肋啊。

　　尤其是火属性，那完全与各路大人物的法则相悖，除了转手交易，根本毫无用处。

　　但这么贵重的东西，难买也难卖，更重要的是，一起买下，就意味着要花很多不必要的钱。

　　中央拍卖场的一个角落里，拍卖行的几位高层，悉数在场，一个个也是苦笑连连。

　　以往这种月例大拍卖，他们都不能缺席，更何况这次如此盛大的拍卖会，有着水天砖这等极端吸引眼球的宝物出场，更是必须来主持大局。

　　拍卖台上，三名狐女笑意如初，她们只是负责流程，背后的任何猫腻，都与她们无关，上头怎么交代就怎么来。

　　“这组六级神源石，卖主设定的起拍价为九十万神壁，诸位请出价。”一名狐女朝场中做了个请的手势。

　　但话音一落，不出所料，那些大主顾中，鸦雀无声。

　　气氛有些冷场，原因很简单，那批神源石不仅要打包出售，而且起拍价，也不比实际价值便宜多少。

　　预计那东西在风霜城的市场行情，就在八十万到百万之间了，一上台就要这么高的价，看来物主也是很担心没人抢拍，被人占了便宜。

　　枫叶拍卖行的几位高层很尴尬，此前就预料到，这组神源石可能会流拍，他们也曾劝卖家分开出售，但卖家坚持要这么做。

　　其实几位高层清楚，这东西的来历，多半并不光彩，卖家想要急于脱手。

　　只是，这种事，拍卖行方面一般不会去追究，这是行业潜规则，只要没有东西的原物主在外面大张旗鼓的威胁，拍卖行一般不会拒绝生意。

　　甚至若是在规格极高的拍卖行中，就算原物主站在外面叫嚣了，拍卖行方面也有底气直接无视，除非是来自无法忽视的威胁。

　　这间雅间里，老鉴宝师和杨主事，也是有点无奈，此前他们内部就说过了，那东西可能没人买。

　　突然，杨主事心神一凝，想到了之前那张吓人的清单，心头露出了喜意。

　　“诸位客人，你们似乎对属性的需求很广泛，不妨拍下那批神源石吧，现在无人抢拍，应该低价就能拿走。”

　　杨主事笑声道，希冀沈辰他们出手，化解这场尴尬。

　　“那六颗石头，值得这个价吗？”梦禅蛾撇撇嘴，“用那个修炼，是不是太奢侈了点？”

　　“咳咳……确实奢侈，不过高级神源石带来的修炼效率，也是非常显著的，六级的神源石，自我恢复能力，已经差不多相当于一个月补充一颗一级神源石的量了，如果买家消耗的速度，与之持平，相当于买了一颗永远保值的东西。”

　　老鉴宝师干笑，让一群最高一阶神明的人买六级神源石来修炼，确实有点过分了，说出去要被人笑话。

　　这么高级的神源石，通常只有大领主层面的人物，才会用，而且也不是一直都用。

　　“那值得这个价吗？”碧华问。

　　“呵呵，若是把眼界放宽一点，自然值得，这东西若是在大域主级神城里拍卖，虽然难出手了点儿，但肯定值一百二三十万神壁，若是流拍的话，我们拍卖行，会以七十五万神壁收购。”老鉴宝师告知，说了不少以往不能随意透露的信息。

　　这全是因为重视沈辰他们这批人。

　　“既然值得，那就拿下吧，那东西我们貌似有需求啊。”碧华撇撇嘴说。

　　她出售了一块太阴黑铁一瓶圣药精华，那是因为自己要买战戟，但同时，也该为大伙贡献一些了。

　　“嗯，我们竞拍这东西。”鲲傲老人同意。


第894章 大主顾

　　六颗不同属相的神源石，亮相以后，出现了瞬间的冷场。

　　这东西并非没有人需要，而是没有谁完全需要，其中火属性和暗属性的那两块神源石，对于雪国内的多数强者，毫无用武之地。

　　而且，其实大部分人，想要的也只有那两颗冰属性神源石。

　　这样的打包出售，不出拍卖行的高层所料，引发了无人抢拍的尴尬局面。

　　“九十万神壁！”

　　突然，一个位置相当靠前的雅间里，幕帘后，有淡淡的声音传出，终于出现了第一个叫价的主。

　　坐在前排的几名拍卖行高层讶异，因为那是杨主事的声音，这一点他们听的很清楚，看来那个雅间中的客人，并不希望暴露身份，故而请杨主事代为竞拍，这在拍卖行中，倒是很正常，只不过以往多数是由侍女代劳。

　　“那个雅间中的客人，便是此番水天砖的主人。”一名知情的高层，低声开口，声音只有他们几位高层可以听到。

　　余下的几名华服老者，都是惊讶万分，不过有人竞拍那组六级神源石，不管是谁，终归是好事。

　　果不其然，有人喊出了起拍价后，整个拍卖场内，并无跟价的声音。

　　拥有能力付出这么大代价的人，都不希望买几颗用不动的昂贵神源石回去。

　　某个角落里，一名鹰钩鼻老者，嘴角抽搐了下，显然正是这组神源石的主人，这老者确实是急着脱手那组神源石，但也希冀拍出高价。

　　可结果，刚上台就差点流拍了，现在有人出价，现场的反应也是非常冷淡。

　　这在拍卖场中，倒也正常，再出色的拍卖场，也不可能保证每件东西都拍出去，尤其是主家的东西太冷门，叫价太高的时候，经常容易如此。

　　“九十万神壁成交！”

　　没多久，留给客人考虑的时间到了，迟迟没有加码，一名狐女一锤定音，正式将此物以抄底价拍出。

　　这样的结果，连沈辰他们，都是有点惊讶，原本预计还会有人抬价来着。

　　其实，这种担心有点没必要，虽然不乏一些人，喜欢在这里彰显雄厚财力，但九十万神壁起拍的东西，若是无法满足那些人心中的需求，他们肯定也不会乱出价。

　　尤其是像刚才那组神源石，也许一加码，就成功了，到时候就是搬石头砸自己的脚了。

　　顺利得到六颗六级神源石，雅间中的沈辰几人，皆是很满意，他们不存在属性上无用武之地的说法。

　　唯一可惜的便是属性还不够全面，好几种属性都没有。

　　“诸位客人，如果你们所需的神源石、法则元魄属性范围很广，其实可以去找神矿公会的专业渠道竞价收购。”杨主事看到沈辰他们的反应，上来笑声建议。

　　虽然在自家的地盘上，宣传别的组织，有点坏规矩，但出于对这批大主顾的客气，他还是说出了那些话。

　　毕竟，那也算不得什么秘密了。

　　“神矿公会竞拍？”沈辰吃惊，神矿公会是神界的七大组织之一，自然是听说过。

　　“那不是传统意义上的拍卖会，各地的神矿公会，有着一种很特殊的竞价销售机构，他们会将出售的矿石，摆上货架，但不会标价直接出售，而是让客人自己出价。”

　　杨主事笑道：“竞价的时间，按照神矿公会对矿石的认定，各有不同，通常越高价值的东西，竞价时间会更长，但最长也不会超过半年，多数都是几个时辰，一天，或者一周，一个月之类的，竞价时间结束，出价最高的买家，就将成为得主！”

　　听闻此话，沈辰他们都是啧啧称奇，这种销售途径，确实与传统拍卖有些不一样。

　　这种延迟性竞拍，带来了诸多好处，首先是货品的传播度更广泛，其次就是给有需求的买家充分的时间。

　　一般而言，这种竞拍很少会埋没宝物的价值，当然，也因为延迟性，所以不像现场拍卖这样热闹，可以赚人气钱。

　　得知了这条途径，沈辰他们回头自然想去看看，不过，之前那份清单，枫叶拍卖行已经受理了，杨主事说，预计他们可以在短时间内，满足半数左右的需求。

　　并非枫叶拍卖行不够大，而是这样的组织，一般较少压货，本地不方便卖，或者容易埋没价值的宝物，大可进行组织内部的长途转移，枫叶商会的势力跨越神国，自然不愁找不到合适的销售点。

　　就在这短暂的交谈其间，又有不少宝物，被拿上的拍卖台，其中的一些，连沈辰他们都是很垂涎。

　　只不过，他们并未大刀阔斧的统统取抢拍，而是很有简直。

　　因为大伙清楚眼下他们最需要的是什么，只有先将修炼资源的问题解决了，才能去想其它。

　　修炼资源这种东西，基本上就像个无底洞，数量不是关键，质量才是问题，沈辰他们虽然刚来神界不久，却不想委屈自己，不惜一切代价，要通过神界顶尖的资源配置来修炼。

　　目前他们消耗的东西，按品质层面而论，已经足以比肩一方大域主神殿中的直系贵族了。

　　但这还不是终点，等以后底气有了，这种东西，能用多好，一点都不能含糊。

　　“快看，那杆九阶三属性战戟上场了！”梦禅蛾惊呼，提醒碧华。

　　“不急，先给他们抢一会儿！”碧华笑吟吟道。

　　不出所料，那杆战戟出现，引来了现场哗然一片，在此前的枫叶拍卖行宣传名册中，并无那件东西的身影。

　　这让不少人，都是有点措手不及，如此价值高昂，而且颇为罕见的兵器，绝对是压轴之物，甚至可以称为焦点之物。

　　一些人对此有点不满，来参与这种规格的拍卖，自然是需要提前准备神壁的，想竞争什么，要提前准备好相应的代价。

　　很多人看似腰包充实，但其实根本不敢乱花大价钱，于是乎，眼下面对这柄极品神器的诱惑，很多人都是只能眼馋，怪拍卖行方面没有披露信息。

　　对此，几名高层也是无奈苦笑，这柄战戟并非一定会上拍卖台，主家是有着上台条件的。

　　这样不确定的东西，自然不能去宣传，否则会让客人觉得拍卖行放烟幕忽悠他们，其实根本不想卖。

　　绕是如此，这件极品神器一出，还是引来了各方的热情出价。

　　“一百八十万！”

　　“两百万！”

　　“两百四十万！”

　　……

　　……

　　“四百万！”

　　那件战戟的起拍价为一百五十万，但转瞬间的功夫，已经被炒到了超过四百分的高价。

　　这个价格，足以连神城府，都要认真对待，一些部落级的势力，更是承受不起。

　　这便是神界残酷的规则，有些人，出生之后平日间的消耗，抵得过一片大领主地的财富，而有些人，则是还在为了如何获得几块神壁而拼杀。

　　此前老鉴宝师预计这件极品神器，会被抬到五百万神壁左右的高价，不得不说，目光真的很毒辣。

　　战戟被炒到这个价格区域后，绝大部分大主顾，都是已经退出了，不再争强斗狠。

　　东西虽好，但也有个合理的限度，价值四五百万神壁的武器，可不是什么人都用得起的。

　　很快，价格在五百三十万神壁的时候，停留了好一会儿，连几个拼狠的大主顾，都有点承受不住了。

　　还在竞争的人，基本属于所在势力内顶尖人物还缺一件承受武器的主，反倒是那些更大的势力，已经早早退出，他们实力雄厚，与炼金师公会的能人异士多有来往，需要强大武器的话，有很多渠道，犯不着在这里斗狠。

　　道理上，这件战戟考虑多方面因素，成本应该在四百五十万神壁左右，就算风霜大领地这边，强大炼金师稀缺，也不至于被溢价太多。

　　“五百三十五万神壁！”沉寂了好半响，终于有人又咬了一口价，显然这个决定，对那人很艰难。

　　而刚才出五百三十万的那人，则是脸色发白，这回真的准备放弃了。

　　“五百五十万！”

　　突然，之前拍下六颗六级神源石的雅间中，再度传出叫价的声音，直接将加码十五万神壁。

　　顷刻间，整个拍卖场地鸦雀无声，此前那个雅间，就引发了不少人的关注，眼下那个雅间又在最后突然杀出来了，着实令人意外。

　　“看来里头有大主顾啊。”一些人感叹，城中有名的势力，财力雄厚的主，其实多数人都认识。

　　但那个雅间中的人，不像是某位大人物在里头，而且那叫价的声音，一些人也听出来了，是枫叶拍卖行的那名杨主事。

　　这样陡然加码，也是直接让两个最后关头还在竞争的主，直接咬牙切齿的认怂了，溢价一百万神壁，他们接受不了。

　　“五百五十万成交！”一名狐女甜甜出声。

　　拍卖场一个不起眼的角落里，这件极品神器的卖家，露出几分喜意，不由的看了那个雅间一眼。

　　原本他还有点不怎么情愿将这东西拿出来竞拍，担心赚不到钱，甚至是亏本。

　　在神界的多数拍卖行，物品起拍价，都被限制在评估价值的一半到三分之二期间。

　　甚至还要更低。

　　这是潜规则了，若不这样，拍卖行方面会损失很多人气，而且拍卖的流程，也会失去观赏性。

　　有的拍卖行，限制的甚至还要更低，如果一件宝物，起拍价直接是宝物的最高价值，那拍卖本身就失去意义了。


第895章 惊人

　　此前这柄战戟，因为归类的问题，更是只能最高开出一百五十万的起拍价，这明显远远低于它的实际价值。

　　通常只有像修炼消耗资源那种广为流通的东西，才能将起拍价定在很接近实际价值的点上，就像此前那六颗六级神源石。

　　除此之外，武器以及神技之类的东西，起拍价都不允许定的太高。

　　让卖主安心的是，风霜城终归是中上级规模的神城，最终也有大主顾杀出，没有埋没战戟价值。

　　战戟到手，雅间里的妖女碧华，非常满意，虽然溢价了一些，但以他们当前的处境，这也是没有办法的，找炼金师打造强大武器，需要的周期不短，还要到处搜集材料，他们现在是居无定所，不能在任何一个地方呆太久。

　　“下面将竞拍的是一块非常珍贵的奇物，这东西诸位贵客肯定不陌生，它叫太阴黑铁！”

　　战戟之争结束后，这场拍卖会，已经进入了尾声，同时也是迎来了最火爆的时刻，一名狐女，开始笑盈盈的介绍下一件登台之物。

　　太阴黑铁的名头一说出，果不其然，整个拍卖场，都是有些沸腾了，那是众所皆知的天外之物。

　　在神界的奇物评级中，太阴黑铁可以定位六级，听上去不高，但须知奇物评级，原本就极为苛刻，就算那些入不了级的奇物，价值也远胜一般的神矿。

　　六级的奇物，在风霜城这样规模的神城中出现，而且还被拿上货架，这种事太过罕见了。

　　“太阴黑铁在我们雪国，可谓是贵族神人们非常热衷的一大奇物，按规矩，我们枫叶拍卖行，将对此物进行保底价竞拍！”

　　另一名狐女，在现场氛围热闹的时候，趁机道出了上头的这个决定。

　　此言一出，并未引发太大的非议，反而在很多人的意料之中。

　　保底价竞拍，是拍卖行的一种特殊规则，这种规则适用的东西种类不多，一般都是那种畅销而又罕见的东西。

　　畅销自然是指神界总体而言，但在一些小地方，也许会被埋没价值，于是乎，拍卖行为了吸引这样的生意上门，就破例推出了这种规则。

　　这样规则弊端很明显，容易打击竞拍者的热情，所以任何拍卖行，使用的时候都非常小心，而且基本都会按规矩了。

　　在所有物品中，最不容易招来非议的，便是奇物，尤其是众所周知那种非常受欢迎的奇物。

　　这里是冰雪神国，太阴黑铁，连冰雪神殿都喜欢收藏，那些王公贵族和皇族，更是乐此不彼的到处收集，由此可见这东西的意义了。

　　冰雪神国主要信仰的是冰属性法则，因而太阴力量的东西，历来备受追捧。

　　而眼下的风霜城，规模相较于整个神国，无疑是很一般的，枫叶拍卖行和主家担心埋没价值，也很正常。

　　毕竟，花费上百万神壁购买一块材料，这对于这片大领地的诸多势力而言，实在有点受不了。

　　只不过，在场的各方宾客很好奇，如此罕见的宝贝，枫叶拍卖行竟然不事先宣传，这实在令人意外。

　　显然，这些人并不知道，并非拍卖行不愿为太阴黑铁宣传造势，而是这东西，他们也是在拍卖其间，临时接到的，根本没有这个时间。

　　“那块太阴黑铁，也是来自那个雅间中的客人。”一名拍卖行老者，在几位高层身边，低声说了句。

　　“什么？”这一次，几位高层终于有点坐不住了，那些人究竟是什么来历，为何屡屡出手惊人。

　　“也许，可能是皇族的人。”一名高层猜测。

　　“不管是什么背……景，我等还是不要追究的好，那不合规矩。”另一位高层摇头，这些话，当然也只能在他们中私下议论。

　　“这块太阴黑铁，我们拍卖行准备保价两百万神壁，诸位请出价！”

　　一名狐女，将此前沈辰他们交给的太阴黑铁，台上了拍卖台，顷刻间，四周的温度，陡然降至冰点，那种可怕的力量波动，连修炼冰属性法则的强者，都是感觉遍体生寒。

　　太阴之力这种力量，在神界同样颇为神秘，太阴不是法则，而是一种极致的力量。

　　信仰太阴之力的强者，实力到了一定阶段后，肯定会对这种力量非常感兴趣，就像火属性法则的强者，热衷于太阳之力一样。

　　只不过，两百万的保底价，也是让各方倒吸凉气，既然是保底价，就不会存在低价竞拍的侥幸。

　　两百万神壁，虽然还不是雪国内的理想价格，但在风霜城内，已经是颇为吓人了。

　　那只是一块材料而已，分量远远不足以锻造武器，谁能够这么奢侈，也这样的材料作为水准，收集到足够锻造武器的地步，恐怕连风霜神殿，都要三思而行。

　　如果是要进行锻造一件极品武器，类似分量的材料，起码要收集数十份，普通的神金，肯定配不上跟太阴黑铁融合，那简直是暴殄天物，可如果照着相近的水准来，这件武器锻造出来，恐怕要数千万，甚至接近亿数的神壁。

　　多数神主兵，都卖不到这么贵啊！

　　果然，保底价一出，很多人直接放弃了，这不是他们玩的起的层面，事实上，风霜大领地内，也没有听说过有拿六级奇物为基础打造出来的武器。

　　连曾经那位老神王的神王兵，材料也没有到这么好，或者只是融入了少量高级奇物而已。

　　“我出两百二十万神壁！”

　　然而，沉寂了片刻后，终归还是有人打破了沉默，不准备让拍卖行方面的保底价得逞。

　　那人一出价，周围的人，都是释然了，此人修为在拍卖场中，算不得太高，但他代表的势力，却是令人敬畏。

　　那是莫洛神殿在风霜城的据点总管，听上去没有某些大势力和大组织响亮，但据点的影响力，可不单单只是看背……景的，还要看背后的主子，距离当前的位置有多远。

　　那种山高皇帝远的，哪怕是一方神国的据点，影响力其实都很有限，若是做事出格，被人灭了都很有可能。

　　但这位总管背后势力的威慑力，就没有这么简单了，风霜大领地，隶属于莫洛大神域。

　　换而言之，若论强者投送速度，莫洛神殿的水平，还要远远高于冰雪神殿。

　　莫洛神域距离雪都非常遥远，几乎是神国的边远地带，雪都那座至高无上的神殿，在此地影响力很一般，甚至还不如附近的一些大领主地据点，更别说莫洛神殿了。

　　哪怕是神国在莫洛神城中，容易有着据点，但那个据点的规模，也远远无法和莫洛神殿比肩。

　　莫洛神殿在风霜城的总管开口了，并不令人意外，早就有传闻，当世的莫洛神殿大域主，想要打造一件自己的专属神王兵，很久以前，就在收集宝材了。

　　太阴黑铁是信仰冰属性强者的挚爱之一，虽然事出突然，但莫洛神殿的这位风霜城总管，做出如此应变，想来上头只会褒奖，不会责怪。

　　“两百三十万神壁！”

　　然而，令人没想到的是，这位莫洛神殿风霜城总管话音刚落不久，竟然又有人加码了。

　　对方同样是一位大域主神殿派驻到这片神城的据点总管，而且背后的靠山，在场的厉害人物，也都不陌生。

　　纳克神殿！

　　这同样是一座大域主级的神殿，而且纳克大神域，正好与莫洛大神域接壤，两座大域主级神殿的关系，历来糟糕。

　　莫洛神殿的大域主而今想要打造一件自己的专属神王兵，这对于纳克大域主而言，明显不是什么好消息。

　　这位纳克神殿的风霜城总管，站出来阻击对头，倒也正常。

　　类似这种较量，在拍卖会上出现，那已经是稀疏平常，也是拍卖会的看点之一。

　　两大神域主级神殿的代表，针锋相对，瞬间让太阴黑铁的竞拍，变的火药味十足。

　　纳克神殿在风霜城的据点规模，也不逊色莫洛神殿多少，在神界，神殿外派的据点，越是接近自己，肯定会越强，反而是遥远的地方，鞭长莫及。

　　这也是有讲究的，各大神殿之所以如此在意周边的环境，自然是因为周边环境的变化，最容易损害，甚至是危机自身的利益。

　　诸如风霜神殿，他们外派的据点别看有着上万，但前一百的规模，要远胜后面那些据点的总体数倍。

　　而规模最大的据点，清一色都是安插在以风霜城为核心的这片近距离区域。

　　这是神界的惯例，大小势力都是如此，两大最接近风霜城的神域主级神殿，派驻在风霜城的据点，丝毫不简单，有着神主级存在坐镇。

　　故而平日里他们在这，也很高调，有时候甚至连风霜神殿，都不怎么给面子，当然，也不会刻意去招惹，否则那就是作死了，有大域主撑腰，并不代表风霜神殿不敢动他们。

　　最终，这场争夺，完全停留在两大神域主级神殿的代表之间展开，雪国的风霜城总管，也在这里。

　　不过那主只有八阶神将的实力，而且目前只得到了上头争夺水天砖的授权，他虽然很想拍下这块太阴黑铁去讨好上头，但生怕因此错失了水天砖，弄巧成拙反遭罪。

　　至于其它的据点总管，就算是毗邻那些大领主神殿的代表，也只是观望，不曾有出手的想法。

　　他们主要也是冲着水天砖来的，至于那块太阴黑铁，老实说，大领主层面的神殿，恐怕还不怎么会轻易动用，所以他们也拿不准主子到底想不想要。

　　最终，狐女一锤定音，太阴黑铁被莫洛神殿的风霜城总管所得，付出了三百二十万神壁的高昂代价。

　　这几乎已经接近神都那边的价位了，但那地方贵族和皇族聚集，自然没有可比性。

　　虽然这位总管知道以这等价格拿下，呈上去，莫洛神殿的高层们也不会怪罪，但功劳明显有点大打折扣了。

　　两边的人，在争夺结束后，都是怒眼相等，纳克神殿的总管噙着冷淡的笑意，明显幸灾乐祸。


第896章 出现变数

　　雅间内，沈辰等人也没想到会是这等结果，神界错综复杂的领地斗争，再度让他们大开眼界。

　　而这时，随着水天砖的亮相，整个拍卖场都彻底被点燃，观众席上，各路人马甚至起身观望。

　　很多人正是特意赶来见识一下水天砖的样子的，那东西在神界名气太大了，又太过罕见，故而很多人都是只闻其名，不知道是什么样子。

　　一块毫无属性波动，也没有神性光辉的蓝色宝石，被狐女小心翼翼的台上了拍卖台。

　　因为知晓这东西的价值，所以连主持过无数高规格拍卖的这三位狐女，都是有些紧张。

　　其实她们大可不必这样拘谨，就算掉地上，水天砖也摔不坏。

　　“出于对各位的尊重，我们拍卖行，会当场再进行一次金耀针测试，让诸位安心！”

　　一名狐女，站出来笑声道，这是拍卖行安排的，目的自然是吸引眼球，也让各方大主顾安心出价。

　　这话一出无疑是让在场宾客颇为满意，喜闻乐见，甚至不进行这一环，有些大主顾都要不惜自掏腰包，来完成这一步测试。

　　毕竟水天砖盛名之下，假货太多，而金耀针的测试，历来被视为权威，也是神矿公会唯一承认的水天砖鉴定流程。

　　一名拍卖行的强大老者，徐徐上前，此人有着六阶神将实力，在拍卖行中，身份也颇高。

　　他亲自出手，先是将用来测试的金耀针，交给那些身份足够的大主顾们检查了一遍，而后才将其取回来，猛力对准水天砖刺下去。

　　咔嚓！

　　毫无神性波动释放，更不曾用神力和法则出现，但以往被视为无坚不摧的那道金芒，瞬间折断。

　　这一幕尽管短暂，却还是让人瞠目结舌。

　　“果然是水天砖没错！”

　　很多大主顾都激动了，能够通过金耀针的测试，自然不会有假。

　　“诸位若是谁还有疑问，可以自备金耀针来检验，若是损毁，我枫叶拍卖行倒贴十根金耀针！”

　　测试过后，那位老者傲然的笑道。

　　“哈哈！”

　　此言引发了在场的一片哄笑，这老头挺嘚瑟的，不过，这也足以说明枫叶拍卖行对于此物的信心。

　　其实这也只是噱头，那些大主顾中，有着神主层面的强者亲自前来，岂会能让你耍手段，金耀针是破虚神殿的专属之物，根本无法造假，而且特征明显，整个过程，也没有被掉包。

　　“想不到连风霜城这样的中上神城，都会有水天砖出现，真的很想见一见那位主家。”

　　莫洛神殿的风霜城总管，饶有兴致的笑道，此人有着神主能耐，虽然刚才吃了亏，但依旧傲然。

　　“抱歉！按规矩，主家的身份和来历，我们拍卖行会绝对保密，哪怕神国君主有令，亦不会出卖！”

　　那位站在台上的老者摇头，自然不会答应，此等论调，也是再一次为枫叶拍卖行壮了声势。

　　不过，那话虽然嚣张，但却也不是无的放矢，以枫叶拍卖行的背……景，倒也有资格说这种话。

　　商会性质的势力，历来喜欢独善其身，不会轻易加入领地和权利纷争，但与此同时，他们的自我防备意识，也是非常可怕。

　　一旦遭到攻击，这种组织的报复心极强，关键是他们是财富的象征，往往无需高层的强者大老远跑来，就能展开可怕的报复。

　　而且，三大神界商会，皆是有着恐怖的靠山，枫叶商会与海皇宫是亲密盟友，天望商会与天神族交好，龙城商会有着龙谷的影子，那三者，无一不是比肩神国的存在。

　　在任何层级上，三大商会都无惧强大势力的威胁，自然敢说这种话。

　　莫洛神殿的总管，自然也心知这个拍卖行，不会屈就于自己，故而也只是嘴上说说。

　　想知道那些人的行踪和来历，自然要通过别的途径……

　　在无数眼睛的期待中，水天砖也是开始进入抢拍程序了，这东西的起拍价，其实意义不大，更不存在被谁捡便宜的可能。

　　所以三位狐女，只按照上头的安排，开出了两百万神壁的起拍价格，每次加码十万神壁！

　　“这没意思，八百万神壁！”

　　结果第一口叫价，就有人直接抬高了四倍的价格，一语惊四座，让很多本来还想跟着凑热闹的主顾，脸庞狂抽。

　　很显然，真心想要抢拍的主，已经开始筛选竞争者了，预想中那种连绵成片的叫价场面，没有出现。

　　正如这主所言，那些在三四百万神壁折腾的竞争，毫无意义，因为谁都知道那样一块大小的水天砖，绝不可能拍出四五百万的价来。

　　不过，八百万的高价一出，无疑也是瞬间刷掉了一大票人，很多主顾，连喊一声的机会都没有，就只能闭嘴了，非常的不爽。

　　那率先开价之人，便是莫洛神殿的总管，此人先前被纳克神殿的总管摆了一道，所以要借此找回点面子。

　　“确实没意思，一千万神壁！”

　　然而，他的对头，也不是好打发的主，瞬间又飙升了两百万神壁的加码。

　　仅仅两口价而已，那块水天砖，直接破千万。

　　此前那位老鉴宝师，预计这东西会破千万，但仅仅开场而已，就印证了这种说辞。

　　“隐老等人，肯定是低估了此物的竞争强度。”一名拍卖行高层，轻声笑道。

　　“几位老人家皆是好些年没有离开拍卖行了，他们只从宝物自身的价值考虑，没有综合当前外界的环境，自然是要出现偏颇！”另一位高层同意。

　　这所谓的外界环境，其实这片大领地内的子民，知晓的还不多。

　　在遥远地方，有着一方神国，宣誓建立了！

　　事情就在近段时间，名为天荒神国，那个神国建立之后，至高的神殿，需要庞大的基石之物打造。

　　在很久以前，那个神国的始作俑者们，就开始收集了，负责收集的人手，遍布神界各地，自然是让这种东西的价值被抬高。

　　而且那个新立的神国，也是直接点出，会以极高的价格，收购被公认的第一基石水天砖。

　　这造成了大范围内的水天砖涨价，其实几位高层，也是下午才接到莫洛沈辰神域主级总分会的通知。

　　那边的莫洛总分会，也是收到了风声，故而紧急给风霜城这边的分会，下达了通知。

　　其实包括沈辰他们自己都不知道，这场争夺中，身为拍卖主持者的枫叶拍卖会，已经坏规矩了。

　　暗地里，他们派出了一位神秘人道场，参与竞拍。

　　并非是为了抬价，而是高层真的要拿下，到了这一步，内部收购肯定走不通了，因为消息已经放出。

　　于是乎，枫叶拍卖行的总分会那边，才想出了这个有点不合规矩的做法。

　　当然，这件事非常隐秘，风霜城分会这边，只有极少的几个高层知晓，连目前正在跟沈辰他们接触的老鉴宝师和杨主事，都被蒙在鼓里。

　　其实不止枫叶商会，其它两大商会，也是派人来参与了这场竞争，这场争夺从一开始，就没有那么简单。

　　两口价就加码到千万神壁，这片大领主地内的土著势力，包括风霜神殿，首轮就出局了。

　　这已经超过了他们的承受范围，同时，很多本土势力的人，也感受到了这场争夺背后的暗流涌动。

　　“一千五百万神壁！”

　　然而，没等两大域主级神殿得意太久，竟然又有人开口了，瞬间加码五百万，让整个容纳了十万人的拍卖场，鸦雀无声。

　　很多人都是瞠目结舌。

　　雅间内，连老鉴宝师和杨主事，都是面面相觑，这也超过的了他们的预料。

　　此前老鉴宝师推测此物能超过千万神壁，但充满了不确定因素，不过，却没有想过会抬高到一千五百万神壁。

　　三位老鉴宝师之前是按照最近的一次水天砖交易信息综合评估的。

　　但那次交易信息，距离现在，已经超过三年了，而且距离风霜城这边，很遥远。

　　至于其它神国的信息，地域如此广褒，肯定是难以接收到传闻。

　　纳克和莫洛两大神殿的总管，皆是变色，不禁看向了开口的那个人。

　　原本这二者以为，他们当前的准备是最丰厚的，应该最具竞争力，此前为了这场争夺，莫洛神城和纳克神城那边，都紧急启用超神传送阵，调来了不少神壁。

　　超神传送阵在神界名头非常可怕，这是目前神界最厉害的空间传送，而且是禁忌手段，因为涉及到了空间跨越的可怕领域。

　　这种超神传送阵，可以让物品在空间缝隙中走捷径，实现超远距离的迅速转移。

　　但目前，这种超神传送阵，只能传送物品，无法转移活物，否则被转移的活物，必然在传说中解体，很久以前，曾有神王级存在被抓去做实验，但结果却是爆碎在了空间捷径中。

　　那被认为是生灵无法逾越的禁忌层面，所以超神传送阵，才会被冠以“超神”的名头，意思就是神灵也无法染指的东西。

　　其它大型实力，当然也有能力建立超神传送阵，不过，毕竟时间太短，他们未必来得及安排。

　　可眼下，竟然有人一下子开出了如此高价，让他们都为之震惊。

　　那人并不陌生，也是一位大域主级的神殿代表，来自塔米神殿。

　　塔米神域很接近莫洛神域，可是不像纳克神域那样毗邻，他们的代表，有这种资本，实在无法理解。

　　“这位朋友，可有塔米神殿的信物？”一位老者，终于还是起身了，认真询问了一句。

　　此人不是别人，正是枫叶商会风霜城的分会长，所谓的神殿信物，那是象征神殿意志的东西。

　　只有执掌此物的神殿代表，才能从拍卖行这边，预支大量神壁，否则就只能少量预支。

　　“有！”那位塔米神殿总管点头。

　　“嗯，那阁下可以预支五百万神壁。”分会长告知，言语间，明显是在提醒此人，只能预支五百万，其它一千万，要自己想办法。

　　这也是必须走的流程，空口叫价是拍卖行的大忌，为此要赔付客人高额损失，还会有损名誉。

　　那位总管却是淡淡笑道：“多谢提醒，不过，一千五百万神壁，倒还不用贵方帮忙，本人可以现场支付！”

　　此言一出，整个拍卖行内的所有人，都是呆若木鸡，连那位分会长，嘴角都是抽了抽。

　　他意识到这一次的争夺，比他们高层的预想，还要可怕，到底发生了什么，竟然会陷入如此龙争虎斗。

　　周遭很多大主顾，瞬间低头了，心知已经没有什么机会。


第897章 修灵者

　　塔米神殿的总管，在竞拍开始后的第三口，就开出一千万百万的惊人价位，震惊四座。

　　这也令很多大主顾，瞬间败下阵来，无力再继续参与竞争。

　　一千万神壁是很多势力代表的水准线，在这个水准线上下浮动，倒是勉强可以接受，但像这种瞬间就飙升到一个很高的台阶上，那些大主顾都受不了了。

　　与此同时，中央拍卖会场内的很多人，已然意识到，广褒的神界大陆上，肯定发生了可怕的变故，只是具体的消息，还没有传到风霜城而已。

　　枫叶商会的分会长大人，不禁皱了皱眉，难以理解塔米神殿那位总管，为何突然间有如此惊人的底气。

　　塔米神殿是大域主级别的神殿，底蕴方面，自然不会差，数千万的神壁，想要拿出来，也不困难。

　　但问题在于，塔米大神域，距离风霜城所在的莫洛神域，颇为遥远，一片大神域的领地，动辄就是上亿里，哪怕是运输行最优质的飞行坐骑，要穿越一片大神域，也需要数个月之久。

　　如此便可以看出距离到底有多远，道理上，从塔米神殿到风霜城，就算是神主级的神念传信，也需要三五天左右的时间。

　　而从枫叶拍卖行接手水天砖，消息放出到现在，过去了还不到一天，莫洛神殿接到神念传信可以理解，纳克神殿虽然在另一片大神域，但鉴于那座神城毗邻莫洛大神域，直线距离，也不比莫洛神殿远多少，所以收到传信并不奇怪，但塔米神殿，离的就很远了。

　　这让人不可思议。

　　“难道是……”枫叶商会的风霜城分会长，自然见识广博，突然间想到了什么。

　　心灵神感！

　　他瞬间联想到了一种神秘而古老的传念方式，传说中，神界有着一类特殊的群体，天生拥有强大的神魂，而且能够修炼灵魂秘法，渐而获得诸多能耐。

　　这类人，被称为修灵者！

　　修灵者在神界非常罕见，以至于很多神界的人，都不曾听闻过，以为那只是神话传说。

　　因为一些轶闻里，将修灵者描绘的神乎其神，可以灵魂念力，可以注入别人的灵识，将其操控为战偶，以及还有着诸多不可思议的能力。

　　这其中，非常令人敬畏的一项，心灵神感，据说此类存在彼此传信的方式，已经打破了传统的神念层面，可以实现神秘的心灵相通，连最强大的神祇信号，都远远不如。

　　以这位分会长大人了解的辛秘来看，若是风霜城真的有着一位修灵者，而塔米神殿那边，也有一位与之遥相呼应，那确实可以在这么短的时间内，将信息传递。

　　但修灵者何其罕见，以塔米大域主的战略思维来分析，没道理在风霜城这样有些遥远的地方，安插一位修灵者。

　　“原来如此！”数息后，这位分会长大人猛然惊醒，意识到了关键。

　　这多半是情报行引发的效应，在风霜城最大的那几家情报行中，肯定隐藏着至少一位修灵者。

　　那位存在，以最快的速度，将这条消息，传递到了更遥远的区域。

　　对情报行来说，这再正常不过了，一条价值足够的消息，在他们手中，往往可以获得别人意想不到的庞大利润。

　　拿着那些神殿、大组织感兴趣的情报线索去找上门，对方很乐意付出高昂报酬来买情报，神界顶尖的一些情报行，甚至有大势力长期预定有价值的线索，连他们枫叶商会，也跟几家情报行有这方面的合作。

　　一念及此，分会长大人脸色大变，如果这真的是一位修灵者在往外界扩散线索，那这一次的争夺，就有些可怕了。

　　因为就在不久前，枫叶商会在莫洛神城的总分会，就曾提醒过，神界大陆遥远区域，出现了大的变故，水天砖已经比以往更加令人垂涎了……

　　在这位分会长大人寻思间，拍卖会上的这宗压轴好戏，并没有暂停，相反，正如这位分会长大人所预料的那般，瞬间冒出了很多预想不到的寡头，而且都是宣称，有着现场支付的能力。

　　连莫洛神殿和纳克神殿的两位总管，都是有些脸色僵硬，原本以为这场争夺，主要将会集中到他们双方之间，其它的势力，就算更强大，但在这风霜城，怕也是鞭长莫及。

　　可最终，情况有变，那些地域相对遥远一些的巨头代表，现在就像是打了鸡血，底气非常足的样子。

　　莫洛神殿的总管，不甘心如此落于下风，而今莫洛神殿建立基业，已经三百多万年了，神殿规模蒸蒸日上，信仰子民和自身的法则，都在提升，很快又要着实处理神殿基石的问题了，自然要极力争夺这块难得一见的水天砖。

　　这位总管大人，无奈之下，只能祭出了另一张底牌，他放眼扫向拍客的贵宾席，很快，就在席间找到了风霜神殿的那位代表。

　　那人在风霜神殿身份不俗，也是当前风霜神殿最后的两位长老之一了，这等大人物亲自出现，倒也不奇怪，此处是风霜城，风霜神殿就在神城中央，他们可谓是近水楼台先得月。

　　莫洛神殿的总管找到那位风霜神殿长老的踪影后，也没多少客气，有点傲慢的传音道：“阁下不知如何称呼？”

　　“老朽风默，不知有何贵干？”那位风霜神殿长老，淡淡偏头瞥了一眼，自然心知这位莫洛神殿派驻风霜城的总管在打什么算盘。

　　“风默长老，此前我们大护法交代，若是必要，可以请风霜神殿相助，现在那块水天砖，我们我们莫洛神殿志在必得，还望你们暂借一批神壁来助我将其拿下！”

　　莫洛神殿总管有些自得的提出自己的要求，风霜大领地是莫洛大神域的一部分，每一年，风霜神殿都要向莫洛神殿上缴供奉。

　　虽然不是君臣关系，但身为上位者的一方，自然要姿态高一些，谁都知道而今风霜神殿已经日薄西山，在走下坡路了。

　　在此背……景下，这位总管觉得，风霜神殿应该没胆量抗拒他们的这等要求，否则惹恼了莫洛神殿的高层，风霜神殿以后的日子，可不好过。

　　风默长老眼中，闪过一抹不屑，区区一个地区总管，也敢在自己面前大放厥词，风霜神殿再落寞，这里也是他们的地盘。

　　“恐怕让人总管阁下失望了，我们风霜神殿确实无力争夺那块水天砖，但储备的财力，已经答应了支持另一批人，万分抱歉！”风默长老淡淡的出声，老眼中，闪过一抹幸灾乐祸。

　　想想都知道，此前莫洛神殿，肯定是从周遭的那些神城府调配来了不少神壁，而且肯定也将风霜神殿，视为了自己的参与此番竞争的一部分底气。

　　现在他们不按常理出牌，肯定是让莫洛神殿的人措手不及。

　　“什么？”果然，听得此话，莫洛神殿的总管，脸色一僵，旋即有些恼怒的质问：“何人提前获得了你们的支持？”

　　“呵呵，这个就不劳费心了。”风默并不点破，面色很平静，丝毫没理会那家伙的恼羞成怒。

　　这个时候，水天砖的争夺，已经进入白热化。

　　结果有些令人震撼，哪怕到了最后，依旧还有着十几方的代表，在考出一个个让人倒吸凉气的报价。

　　“不是说只能大概拍出千万神壁左右么？”雅间里，身为物主的沈辰一行人，也是吃惊不小，从开始的惊喜，现在变有些满头雾水了。

　　“看来是遥远的神界大陆，出现了什么变数，这些人争夺水天砖，未必就是背后的主子急着用，也许是在储备。”

　　老鉴宝师苦笑道，事到如今，经验丰富的他，也是猜到了一些端倪。

　　以往这种重要的东西，被各方剧烈争夺，往往都预示着神界要出现大范围的风波了。

　　“非要水天砖不可吗？”黄曦这妖精啧啧称奇，神界的许多东西，他们还很不了解。

　　“神殿是信仰与法则的核心，日积月累，承载的力量超乎想象，那也是上位者荣耀的根本，一方王者，是否能够立足，不在于他有多少军队，也不在于外部有多少盟友，在于核心神殿的底蕴有多雄厚！”

　　老鉴宝师笑吟吟道，感觉这些人都还很年轻，故而为他们讲述了不少神界的生存道理。

　　在神界，想要颠覆一方王者，攻占其多少领地都没用，关键在于是否能够攻陷那座至高的神殿。

　　神殿不朽，那子民的信仰就很难被转移，而且，那凝聚区域性最强法则，也不会消散。

　　可以说，这是一种高度集权的模式，与沈辰他们原来那片天地环境，截然不同，上位者想要获得荣耀和王者宝位，绝不是去四处征战，而是想办法建立一座足够耀眼的神殿。

　　到时候自然会有无数子民信仰你，而且周遭的势力，也会乖乖来朝拜，缴纳供奉。

　　“难怪水天砖会被如此追捧，万丈高楼平地起，但一切，还要看基石是否足够强硬。”沈辰叹息，神界这种力量堆积模式，确实很可怕，此前那位风霜大领主，已经展露出了强横的战力。

　　那显然不单单是她自身的实力，肯定也与风霜神殿的荣耀和图腾有关，对上位者而言，征服奴役那些弱小的子民，意义不大，关键是让其诚心信仰。

　　信仰与法则，历来都是神界永恒不变的主题，任何与之相关的东西，都是强者的渴求的粮草。

　　“两千五百万神壁！”

　　就在这时，拍卖场中，一道冷冰冰的声音响起，将已经被推上可怕高点的价格，瞬间加码了三百万神壁。

　　顷刻间，拍卖场内所有人，都是倒吸凉气，那些前来看热闹的人，已经是目瞪口呆，说不出话来。


第898章 历史高价

　　两千五百万神壁，已经是足以打造一件神主兵了！

　　一块奇物拍出如此高价，真的是风霜城的历史记录，绝无仅有，震撼了在场所有人。

　　而这个价格，也是比之此前雪国内流传的水天砖竞拍价，高出了一倍多。

　　真的很不可思议。

　　那东西对于神城府以下的势力，其实毫无用处，神城府级别的实力，虽然也可以收集信仰，凝聚核心法则，但规模很有限，还不至于需要用到水天砖如此坚硬的东西。

　　很多人看向开出这个历史高价的主，那是一个成熟的美妇，雪白长裙，面带寒霜，没有太多的情绪波动。

　　但这个女人，在风霜城的知名度，却丝毫不低，她叫冷冰云，为雪国九大贵族之一，冷家的族人。

　　关键是，她还有着一层背……景，众所皆知，冷家长期以来，是雪国君主最忠诚的支持者，这个女人，很早以前，就被派来风霜城，掌管雪国君主在这里的据点。

　　同样是总管，但这女人背后的主子，是雪国至高无上的君主，虽然雪都距离这里山高皇帝远，但冰雪女皇陛下的威严，照样并不陌生。

　　平日里，虽然各方不至于巴结这个雪国据点的人，但也是对其颇为客气，不愿轻易得罪。

　　现在雪国风霜城据点的总管冷冰云，开出了两千五百万的神壁高价，真的是令人脊背生凉。

　　很多人都在猜想，这就是来自于冰雪神殿哪一级的意志。

　　道理上，应该不会是冰雪女皇的旨意，因为女皇陛下至高无上的身份，就算消息传回冰雪神殿皇宫，应该也不至于惊动女皇陛下。

　　而且，这么短的时间，就算是修灵者，也难以在风霜城与雪国间，建立联系。

　　修灵者的心灵神感这宗神技，虽然迅捷，但感应距离，也是有限的，需要点传点的模式，将信息串联下去，从风霜城传到雪都，一个来回少说也要半个月。

　　若是普通的神祇信号，一个来回起码要一两年。

　　既然如此，为何冷冰云出手，如此干脆？这实在令人匪夷所思。

　　“这位客人，可有冰皇陛下的一级信物？”那位分会长大人，又起身询问了，这种事情，必须弄清楚。

　　就算对方有着雪国君主的背……景，但如果上头没有放下足够的权利，那枫叶商会这边，也不可能赊账太多。

　　所谓一级信物，自然是雪国君主的最基础信物，冰雪女皇陛下睥睨神国，傲视神界，她的权威，自然不可能让一个地方级的代表轻易掌控。

　　于是乎，几乎所有的神国君主，都是将自己的信物，划分出了众多等级，渐而限制信物的影响力。

　　一级信物虽然是最低层级，但平日间，也要高级神城规模内的据点掌权者，才有资格长期保管，下位的地方总管们需要用到，只能申请。

　　冷冰云作为风霜城的雪国据点之主，虽然地位不俗，但道理上，应该也没有资格掌管一级冰皇信物，所以这位分会长，要询问清楚。

　　因为，他与在场的人一样，都很难相信冷冰云能够拿出两千五百万神壁。

　　这样的数字，其实连风霜城内三大商会的分会，都有点吃力了，他们是财富的象征都尚且如此，其它势力，更不用说。

　　“一级冰皇信物我没有。”冷冰云淡淡一笑，而后取出一块璀璨耀眼的紫色冰符，揶揄道：“但我有这个！”

　　那紫色的冰符，轮廓漂亮，像是一面精心雕琢的小盾牌，散发着淡淡的紫光，却更像是一块永不融化坚冰打磨出来的，背面雕刻着一座恢复雪殿的图案，正面则是铭刻着一柄权杖的图形。

　　“二级冰皇信物！”枫叶商会的分会长和在场的人一样，都是倒吸凉气。

　　“二级冰皇信物？”雅间里，沈辰他们亦是吃惊，觉得此物很不凡。

　　杨主事有些敬畏的告知：“冰雪女皇陛下的信物，有六个层级，每一级信物的影响力，都有着天壤之别，二级冰皇信物，意味着这个女人，已经有了跟大领主正面对话的资格，若是大领主置之不理，那便是对雪国无上神殿的公然挑衅！”

　　“竟然有这么大权力。”沈辰咂舌，其实杨主事不说他也很清楚，权力越大，就意味着愈发要慎重使用。

　　所以，一个中上级神城的据点管事，竟然能够执掌此物，实在令人意外，恐怕连风霜城内的各方大人物，都是难以相信。

　　“这很耐人寻味啊，放眼整个神国，莫洛神城也只是普通高级神城，按理说，连那里的雪国据点掌权者，也没有资格执掌二级冰皇信物，怎么会落到这女人手里。”一旁的老鉴宝师，有些摸头不着脑。

　　高级神城的规模，已经是相当的可怕，但并非只有神域主神殿所在的神城，才有这种规模。

　　有些处于特殊地带的神城，纵然不是神域主的领地，也同样有着高级神城的规模，甚至有些竞争剧烈的地带，一位神城主所开创的神城，就是高级神城规模。

　　同样是高级神城，彼此间，也有不小差距，莫洛神城在这片疆域确实不错，但放眼整个神国上下，在高级神城中，倒是很一般。

　　那些神界巨头、大组织，为了方便管理，同样将自己分散在各地的据点，制定了森严的等级。

　　像风霜城这种规模，包括七大组织、雪国神殿、四大教廷安插来的据点，都还不入级，枫叶商会在这里的分会，目前发展良好，往后也许有机会成功入级。

　　入级之后，最初级，被定义为一星据点，莫洛神城内各大神界巨头的据点，几乎都是一星据点。

　　对于雪国麾下的臣子而言，一星据点的掌权者，通常是没有资格执掌二级冰皇信物的。

　　所以冷冰云手中的那枚紫色冰符，不太可能来自她的直属上级，来头实在耐人寻味。

　　但那是一枚二级冰皇信物，这一点倒是毋庸置疑，冰雪神殿至高无上，他们的信物，连神国级的对头，都仿造不了，自然不会有假。

　　因此，不管这枚信物是何来历，执掌在冷冰云手中，在场的各路代表，都是颇为凝重。

　　枫叶商会的分会长怔了一下后，旋即也是赶紧有些客气道：“阁下执掌冰皇陛下的二级信物，按规矩，在我们这里可以为你提供千万神壁的赊账！”

　　这是上头的规定，他身为暂时还不入星的分会长，自然只能尊崇。

　　此番莫洛神城的一星分会交代过，他们枫叶商会，也要暗地里参与竞争，给出的上限价位是两千万神壁。

　　这个价格，曾一度让这位分会长大人和几位高层眼皮跳动，但现在看来，哪怕是这个价格，都没有竞争力。

　　同样的，龙城商会和天望商会的人，也是早早退出了，他们虽然也接到了上头的特殊命令，但上头魄力，显然还没有这么大。

　　连三大商会都认怂了，在场的其它势力，更是一个个脸色灰败。

　　雪国的君主虽然至高无上，二级信物虽然影响力惊人，但还不至于让这些人因此退让，放弃争夺水天砖的机会。

　　关键在于，没那么雄厚的财力啊！

　　莫洛神殿的那位总管，狠狠瞪了风默长老一眼，终于知道风霜神殿将神壁借给了谁，原来是被冷冰云这女人捷足先登了。

　　但这件事，也是令这位总管很恼火，二级冰皇信物，风霜神殿自然不能怠慢，但有些东西，面子给足，私底下未必需要太认真。

　　风霜神殿的人，肯定应该知道他们莫洛神殿目前需要这块水天砖，会全力争夺，若是识相点，就该找借口推脱冷冰云，暗地里，将风霜神殿的可流动性神壁储备，用来支持莫洛神殿，这样想必莫洛大域主殿下知道了，也会非常满意。

　　但现在，风雪漫那女人竟然如此不给莫洛神殿面子，这件事，他一定要汇报上去，要给风霜神殿一点儿颜色看看，如果实在不听话，也许他们莫洛神殿，可以考虑重新扶植一尊大领主，反正这些年，这片大领地内，有的是神城主明里暗里不断向莫洛神殿谄媚……

　　这块水天砖的争夺，终于落下帷幕，结果有些令人悚然，两千五百万神壁的高价，注定往后要成为风霜城津津乐道的事件。

　　一块材料拍出这等高价，已经成为了风霜城新的记录。

　　另外，竟然在最后关头，神国冰皇陛下的二级信物突然降临，这也是出人意料，其背后有着很多猫腻，令各方深思。

　　雅间内，沈辰他们也是意犹未尽，所谓窥一斑而见全豹，这件事似乎真的耐人寻味，没那么简单。

　　用老鉴宝师的话说，神界可能要再起波澜了，冰雪神殿的地方据点，突然做出这等举动，不太像下位臣子的决定，更像是早早得到了雪都那边的旨意……

　　……

　　拍卖场的贵宾休息厅里，那位分会长大人，亲自前来，带人将这场拍卖的所得，交给了沈辰他们。

　　同时这位分会长大人承诺，会竭尽全力，为沈辰他们在短时间内收集那份清单。

　　“神矿公会那边的竞拍货架上，目前有很多东西，应该满足诸位的胃口，找不齐的部分，各位贵客可以去那里出价，回头我会命本商会的老资历行家，为你们整理出一份很靠谱的参考价。”

　　分会长大人笑容满面，对沈辰他们，非常客气，这是因为沈辰他们此番到来的东西，给风霜城的分会，赚足了噱头和声势。

　　这些年他这位分会长的表现，颇为不俗，经过这场惊动众多寡头的盛况，想来距离被上头升迁，已经不远了，自然是有些感激沈辰他们。

　　“多谢会长大人。”沈辰他们倒也没失礼，感谢这位分会长的帮忙。


第899章 风霜领主邀请

　　一个多时辰后，枫叶商会通过各种渠道，为他们寻到了大批的修炼资源，基本上满足了清淡的七成需求。

　　这已经非常可观了，要知道，这件事时间很仓促，完全体现出了这个商会的惊人效率。

　　原本若是再多留几天，收集到的东西会更多，但沈辰一行人很清醒，清楚当前自己的处境。

　　而且经过了这场影响甚大的拍卖会，在笼络大量财富的同时，也是为他们带来了诸多弊端。

　　出售水天砖，他们这群人的来历，肯定是引发了不少人的好奇，在枫叶拍卖行内，没有人敢闹事，但出去之后，恐怕会麻烦不断。

　　“诸位客人离开后，切记要当心一些，人心难测，就算是那些有头有脸的主，不守规矩的，也很多。”

　　知道沈辰他们立刻就要离开，这位分会长大人，倒也没有劝阻，彼此心照不宣，知道沈辰他们是生怕夜长梦多。

　　随后，这位分会长大人，给沈辰他们，安排了特殊服务——不定向传送阵！

　　几乎所有大型的拍卖行，还有一些地下黑市组织，都有这种东西，存在的意义，自然是送一些身份敏感，处境危险的客人交易结束后安然离开。

　　所谓的不定向传送阵，就是踏入传送阵后，进行随机传送，连其主人，都不知道会传送到哪里去。

　　当然，也正因为是不定向的传送阵，缺少空间通道，所以传送的距离，非常一般。

　　而且这种配置，能量消耗巨大，以枫叶商会的这座传送阵为例，每启动一次，都要消耗两万神壁价值的神源石，比城内最贵的飞行坐骑，都要高出数倍。

　　“诸位后会有期，以我们这座传送阵的水准，传送的距离，应该在一千五百里到两千里之间，方位和落点不确定，但风霜城附近这个范围内，倒也没有什么险地，所以无论落到那里，你们都可以从容脱身！”

　　杨主事负责送沈辰他们离开，目光复杂，唏嘘不已。

　　就在刚才，分会长大人已经给他升职了，让以往那些冷言冷语的家伙嫉妒不已。

　　就在一天前，他还是个拍卖行中需要为自己业绩提心吊胆的主事，但现在，已经一跃成为了拍卖行的大管事之一。

　　这一切，都是面前这些人带来的，自然心存感激。

　　“后会有期！”

　　沈辰抱拳，旋即与众人踏上了传送阵，就此消失不见。

　　刚才天璇仙子和沈辰，都认真检查过，那座传送阵，确实是随机不定向的，枫叶商会的人，倒也没在里头做什么手脚。

　　不久后，一片霜林上空，白光闪耀，沈辰一行人，已经离开了风霜城。

　　他们无需就此远去，只是以此摆脱别人的最终而已。

　　风霜城如此大，外围的区域，更是辽阔，任何一个势力，都不可能派出人手将那座传送阵可能传送的区域覆盖。

　　所以道理上，他们现在已经安全了，稍作掩饰，依然可以回到风霜城内，去通过神矿公会的竞拍货架，继续储备修炼资源。

　　“我带几个人去吧，你们就在风霜森林里等着。”沈辰想了想，如此开口道。

　　现在他们行踪敏感，再回风霜城的话，低调一点，比较稳妥些。

　　众人点点头，表示赞同，这家伙当前梦魇神术修炼到了近乎大成的地步，他要是改头换面，恐怕那位分会长大人，还有杨主事再见着，都未必能认出来了。

　　“我也去！”

　　凤月不假思索的说，她觉得等在这里，有些无聊，倒不如再去这座中上级规模的庞大神城转转。

　　“呵呵，诸位这是要去哪里，大老远的从另一个位面跑来，不嫌累么？”

　　突然，空气中，寒风冷飕飕的刮来，那冷风中，一道声音也是冷幽幽的飘来，有些戏谑的味道。

　　天璇仙子微凛，那人竟然可以如此靠近他们，连天书都不曾感知到。

　　很快，一道长袍飘飘，威仪不凡的丽影，很风雪中走出，像是法则的载体，举手投足间，犹如一尊冰雕在移动。

　　“风霜大领主！”众人目光惊悚，想不到竟然是这个主来了。

　　顷刻间，这里的气氛有些紧张，这位大领主的厉害，此前在神王遗迹，众人已经见识过了，若是交手，恐怕情况很不妙。

　　“你们的感知很强大，只不过，这里是风霜城领地，如此靠近风霜神殿，本领主想要隐匿在法则中，倒也轻而易举！”

　　风雪漫盈盈走来，像个风雪中漫步的女王，美眸狭长，有着一种无以伦比的霸气，丝毫不显娇柔，十足的一位女强人。

　　不过，她似乎没有动手的意思，一个人单独前来，也没有战意散发，更像是突然闯入的一个过客。

　　“是枫叶商会给你提供的线索？”沈辰冷然质问，他们刚才传送阵里落下，这女人就后脚跟来了，实在想不出还有什么别的原因。

　　“虽然本领主素来不喜欢解释，但你们如此冤枉人家，倒也过分了点！”风雪漫嘴角翘起，傲然一笑：“此前你们收获的神壁，有着很大的一部分，都是从本领主的神库中搬出来的，那些东西长期在风霜神殿中堆积，自然有了我们神殿法则的气息，本领主只要稍微动点手段，便可称为有效的追踪之物，至少在风霜神殿方圆一万里内，可以轻松找到你们！”

　　沈辰一行人脸色微变，原来不是枫叶商会在使绊子，而是刚到手的那批神壁，出了问题。

　　那些神壁被装在一个神袋中，此前沈辰亲自探查过，确实感知到了一丝冰霜法则的波动。

　　但这里是雪国，神壁内有这种气息，似乎很正常，所以当时沈辰倒也没有怀疑。

　　这件事，确实是他疏忽了些，同时也没料到神界如此水深，有着许多他们还不了解的能耐。

　　在这里天书也不是万能，经此一役后，沈辰他们肯要倍加小心了。

　　“那大领主冕下亲自出马，所为何事？”沈辰笑了笑，看向那个站在风雪中的女人。

　　这女人降临的方式，确实很高傲霸气，但貌似不是来决战的。

　　“你们来自另一个位面，而且极有可能与古老传说中的那些可怕生灵，来自同一个地方，单凭这一身份，恐怕要在神界容身都很难啊，若是本领主将你们捉回去，进献给雪国君主，想到冰雪女皇陛下会非常感兴趣，到时候，冰霜神殿就能得到女皇陛下的恩宠了。”

　　风雪漫轻描淡写的说着，但那些话，却让沈辰他们心头陡然一紧。

　　这女看似随意，但言语间，也不完全是开玩笑，她似乎真的有着这种想法，因为这也许能解决风霜神殿当前的困境。

　　“而且，此前你们从本领主手里将两件高阶神主兵偷走，这也着实恼人啊。”风雪漫随后又意味深长的补充了一句，那眸子中，竟然真的有着战意开始升腾。

　　“大领主大人觉得一定能留下我们？”沈辰笑道。

　　“我知道你们本事厉害，寻常的神主遇到你们，未必能够讨好，只不过，此地完全笼罩在风霜神殿的耀辉下，本领主若是出手，一尊十阶神主前来，都未必会落败，这一战，本领主似乎占尽天时地利啊。”风雪漫抿了抿红唇，站在风雪中轻笑，战意更浓了。

　　这话让沈辰等人倒吸凉气，此前他们就曾听过了神殿的种种不凡，而今看来，果然不是盖的。

　　这女人扬言在这里，连十阶神主都无惧，绝不像是危言耸听，多半真的有着这个底气。

　　难怪各大神界巨头，都是不遗余力的打造神殿，这种法则与信仰的集中，对于上位者的加持效果，真的不是一星半点儿。

　　“你借助神殿耀辉，确实可以严重威胁到我们，但若是敢那样出手，我会孤注一掷，将你击杀，磨灭风霜神殿！”天璇仙子淡淡轻语，出尘的美眸中，九重天光影凝练，一把九弦琴，像是承载着天宇洪荒。

　　风雪漫终于变色，那道光影，让她感觉到了一种恐怖滔天的威势，像是一旦爆发出来，将会是天翻地覆之威。

　　来之前，风雪漫就曾猜测这群人有着极端恐怖的底牌，否则何以穿越位面，进入神界？

　　而今看来，这种猜想是真的，她不禁为自己的谨慎感到庆幸。

　　“那东西很可怕，但如果动用出来，你们将会在雪国君主面前，无处遁形，别以为雪都距离风霜城无比遥远，但堂堂一方神国的君主级神殿，岂会没有手段迅速降临这里。”风雪漫惊惧过后，依旧表现的很从容，身为神界的一方上位者，既然有所预料，自然不会因此而胆怯。

　　“说的没错，但如果你是咄咄逼人，没有事情是不可以做的。”沈辰轻声笑道，这位风霜大领主，刚才确实表现出了战意。

　　沈辰也相信，如果他们没有什么自保的底牌，这女人会毫不犹豫的动手，只不过，这位大领主此举，更像是要看一看他们这批人的底气。

　　她是否出手，完全取决于沈辰他们的实力，任何时候，想要让别人尊重和敬畏，只有能耐足够，反之，别人不会给你一点面子。

　　“呵呵，何必说的如此僵硬，本领主此前便曾放了你们一马，而今前来，也是无意为敌。”风雪漫收起了眸子中的战意，傲然笑道。

　　尽管刚才的试探，她确实打算继续按照此前自己的想法进行下去，这批人既然有这个能力，那就没必要节外生枝了。

　　可以说，上位者想来都是如此现实。

　　“我们也不想与你为敌。”沈辰很平静的说，那没什么好纠结的，其实这女人刚来，他就猜到对方的意图了，刚才只是礼尚往来的彼此耀武扬威而已。

　　有了令彼此忌惮的本事，那还是要回到谈判桌上。

　　“我想邀请诸位去风霜神殿做客！”风雪漫轻笑。

　　“你不会是给我们下套吧？”梦禅蛾撇撇嘴说，神殿那么可怕，在神殿外，都是如此危险，若是进去了，也不晓得还能不能出来。

　　“你们不相信本领主，还是对那件东西不够自信？”风雪漫揶揄一笑，这女人不愧是一方大领主，说话直接而高效。

　　“自然有足够的自信，只是不明白为何要走这一遭。”沈辰回应。

　　“水天砖出现，现在可不止有着一颗神殿之眼，准备聚焦风霜城，而且很多神主，似乎对你们的来头很感兴趣，正在到处寻觅。”


第900章 神界波澜

　　这位风霜大领主的话，让沈辰等人面色一变，这才意识到现在不能长时间停留在此。

　　紫风、黄曦几人很谨慎，暗暗传音，提醒沈辰这女人的话，未必可靠，也许真的在风霜神殿内，设下了什么神界可怕的圈套，故意说那种话，激他们去中计。

　　连鲲傲、凤舞他们几位长辈，都是有此担心，毕竟他们这伙人，身份敏感，而且对于神界了解真的不是很多，担心真的有着什么手段，可以置他们于死地。

　　沈辰也在犹豫，这件事有点棘手，他看向天璇仙子，轻声问了句：“姐姐，你觉得呢？”

　　“任何时候，我都能保护好你。”天璇仙子嫣然轻笑，恬静而自然，超尘脱俗，眸子中噙满了柔情，更有着矢志不渝的傲然，像是哪怕与天相争，她亦是无悔无惧。

　　那种眼神，让沈辰心头一暖，他此生从未依靠过任何女人，但这位仙子姐姐，却是莫名的想要让人依赖，那种感觉很舒服，这不会影响他要不断变强的心志，反而愈发坚定的告诉自己，要拼尽全力的去让自己强大起来，有朝一日，也可以对仙子姐姐说这种话，那种感觉肯定更美妙。

　　不远处，风雪漫有些心头讶异，她感觉这个女子很特别，像是在归于虚无，于寂灭中超脱，可整个人身上，又流露着一股对红尘的眷恋，让人捉摸不透。

　　但毫无疑问，这个女子很危险，盯着她看的时候，竟然连来自神殿的耀辉，都像是要陷进去，仿佛那里是一个寂灭的永恒黑洞，起初风雪漫以为那是可怕的空间法则，但仔细感知，又没有空间法则的波动。

　　“一个来自下位面的女子，竟然可以强大到如此地步，她若是踏入神道后面的那些境界，真不晓得会在神界搅动起何等风云，估计连那些神皇神帝，都要坐不住吧……”风雪漫心中轻叹，已经没有再将这女子当成一个神明看待，此前那种威势，确实令她心惊。

　　这一头，简单的商讨之后，沈辰等人决定跟着这位风霜大领主，去风霜神殿一趟。

　　现在情况对他们有点不利，沈辰希望通过这位大领主，了解一些内情，比如说，究竟有着多少神殿，已经开始在关注他们这些位面穿越者。

　　“好！那就去参观一些风霜神殿吧，希望领主大人凡事三思而行。”沈辰平静笑道。

　　这女人很聪明，应该不至于犯傻。

　　“呵呵。”风雪漫嗤笑，旋即向前踏出一步，那漫天的风雪，瞬间将沈辰等人笼罩。

　　而后周遭的光影，都在天旋地转，等恢复了光明，四周已经是冰砖砌成的高大柱子、墙壁。

　　整座宫殿，宏大气派，闪动着冰晶的光泽，到了这里，像是所有属性的法则，都归于了沉寂，只有冰霜法则在流转，主宰着一切。

　　风雪漫傲然的坐在她的大领主王座上，这一霎，更是如同这座冰殿女王，在她的身后，有着一层冰蓝色的光辉笼罩，像是永恒的神环，威仪不凡，气息完全与神殿融合。

　　亲自进来，沈辰他们才感受到了神殿的可怕，这种地方，真的不止是一栋建筑那么简单。

　　而且，刚才来的时候，也不见这女人祭出什么传送阵，随意心念一动，就将他们带进来了，这真的很可怕。

　　“在风霜神殿两千里范围内，神殿是法则绝对主宰，连空间都被法则交织，本领主想要去哪，随心所欲，此前就有很多人，跑来不惜重金让我出手，追寻你们的踪迹！”

　　风雪漫淡然的笑着，在这座神殿中，她自信、高傲，尽情的享受着来自四方源源不断的信仰，那是一种自然流露的上位者气质，无需刻意演绎。

　　“那看来我们还得多谢领主大人出手帮忙了。”沈辰一笑，这女的话不能全信，但这应该是真的。

　　“有个问题想问诸位，你们穿越位面，进入神界所为何事，或者说，想图谋点什么？”风雪漫饶有兴致的道，寻到沈辰他们这批人，这恐怕是谁都想知晓的问题。

　　“我们是逃命过来的，另外，也是想在神界，提升自己的能耐，人往高处走嘛，神界位面等级高太多了，在这里，变强相对容易很多。”沈辰很自然的笑道。

　　“呵呵。”风雪漫不置可否的笑笑，沈辰的话，这位领主大人自然也很难全信，但她并不在意这个，直言道：“其实你们有任何目的，都不是我这个大领主该考虑的问题，神界何其浩瀚，一片大领主地，在神界也只不过是沧海一粟，真正该在意你们的，应该是那些神国君主。”

　　“是么？那我也想请问领主大人一个问题，此时雪国那座至高无上的神殿，是否也在关注我们？”沈辰认真问了个问题。

　　“你是说冰雪神殿的神殿之眼？”风雪漫摇头一笑，哑然道：“看来你们还不够了解神界，冰雪神殿身处那么高的位置，纵然在意这件事，也不可能轻易动用神殿之眼聚焦这里，那东西是冰雪女皇陛下的另一只眼睛，需要时刻监视对其有威胁的存在。”

　　闻言，沈辰等人都是一愣，而后深以为是的点点头，这位大领主说的没错，雪国疆域如此庞大，内部肯定矛盾问题诸多，再加上外部那个级别之间的较量，冰雪神殿的神殿之眼，应该很忙吧。

　　这对于他们而言，应该算一个好消息吧，否则被一颗神国级别的神殿之眼监视，那真的是很危险。

　　“虽然冰雪神殿那颗雪国至高无上的神殿之眼，不会聚集这里，但雪都那边确实已经开始关注这件事了，我估计会有五星以上的从属神殿，在动用神殿之眼关注你们，另外，周遭的许多神殿，也是对你们很感兴趣。”风雪漫想了想，又如此告知道。

　　她在慢慢释放自己的诚意，为接下来的事儿铺垫。

　　“雪国君主的人，果然也在关注我们啊。”沈辰叹息，听了个好消息，马上又确定了个坏消息。

　　五星级以上的从属神殿，如果是按照神国君主、大组织从属的标准，那规模也是相当吓人了。

　　因为就连风霜城枫叶商会那样的规模，都还不入级，连莫洛神城那边的雪都据点，也只是一星级，可想而知五星级的从属神殿，何等可怕。

　　那多半已经超越了普通神域主级神殿的水准，也不知道会有怎样的存在坐镇。

　　“呵呵，这是当然，冷冰云那女人能够执掌二级冰皇信物坐镇风霜城，你们以为她只是为了耀武扬威吗？”风雪漫玩味笑道。

　　“难道说，她拿到二级冰皇信物，也是为了针对我们？”沈辰脸色一变，大伙也是微微有些紧张。

　　“不，准确的说，那枚二级冰皇信物，一直都在那女人身上，她的身份，可没有这么简单。”风雪漫意味深长道：“你们来自那个位面，应该知道那个位面在遥远的过去，也曾来过一批生灵吧？”

　　“嗯，那批生灵很强大，应该给你们添了不少麻烦吧。”沈辰打趣道，心头却在吃惊，原来这件事，与当初那些荒古大能进入神界有关。

　　“岂止是麻烦，那些家伙，差点掀翻了雪国，从那以后，我们的风霜大领地，便成为了雪都那边特别关注的地方，长期有着隐秘的重要人物坐镇，此前你们的到来，可谓是让冷家在这里人有事儿干了，现在除了枯骨神殿，冷家得到雪都那边授命，也在极力寻觅你们，也许已经有着了不得的存在，来到了这里！”风雪漫有些认真的警告。

　　“如此帮忙，你就不怕日后雪都找风霜神殿算账？”沈辰好奇。

　　“只要没有确凿证据，雪都可没有兴趣理会我们这个小小的风霜神殿。”风雪漫冷哼道，在神界，上位者更多的是索取，至于下位者的死活，根本不会放在心上。

　　风霜神殿在很久以前，也是极力配合雪都的来使和冷家的人，在风霜城建立据点，但而今风霜神殿落寞了，雪都的君主高高在上，何曾想过帮风霜神殿度过难关？

　　甚至，哪怕是效忠冰雪神殿的贵族冷家，也不曾给予过风霜神殿任何帮助。

　　可以说，而今风雪漫选择将沈辰他们找来，也是因为有口怨气，只不过，这些话她不曾对沈辰他们言明。

　　绕是如此，沈辰一行人，也是听出了这位大领主的怨气，这对他们是好事，否则这女人要是全力帮助雪都的人对付他们，情况就真的很不妙了。

　　“对了，还有件事我们很好奇，那块水天砖，为何会在近期价值暴涨？”沈辰沉默了一会儿，又不禁询问。

　　“很简单，在遥远的地方，有着一方新的神国建立，以神界的惯例，但凡出现这种大动静，往后的很长一段时间里，神界都不会平静，会经历很长时间的风波，直到那个新立的神国完全站稳脚跟。”风雪漫笑了笑，虽然这消息目前对于风霜城还很隐秘，但说出来也没什么，那种层面的动静，其实跟他们这片领地，关系不大。

　　“神国新立？”沈辰一行人倒吸凉气，神界的神国有多庞大，连他们都难以想象，而今才刚来神界不久，就听到有一方神国要诞生了，这消息真的很震撼。

　　“所以呢？”但沈辰还是忍不住问了句。

　　“那种动静，历来都不会和睦，接下来很长的时间里，神界应该会出现波及范围广阔的纷争，甚至有可能催生一次神战时代的到来，而每每到了这种关键时候，一些敏感的资源，都会被热捧，毕竟有的人想上位，有的人恐怕该担心地位不保了，尤其像水天砖这种敏感的重要资源，更是如此。”风雪漫告知道。

　　神河文明漫长而悠久，神国虽然被视为至高无上，但并非永恒，在目前已知的神河文明中，神国兴盛与衰亡，并不罕见。

　　而无论是神国的新立，亦或者是衰落，都意味着动荡的出现，那种动荡波及的范围，充满了变数，虽然很难轻易改变神界的格局，但每到这种时候，各大神国、组织、教廷，都会谨慎应对。


第901章 合作

　　“那领主大人邀请我们前来，应该是为了对付枯骨神殿吧？”沈辰等大致有了个认知，不禁开始谈起了正事。

　　“准确的说，应该是希望你们能够给枯骨神殿制造一些麻烦，以你们目前的阵容，如果那件东西无法动用，哪怕有着两件高阶神主兵，也奈何不了枯骨神殿。”风雪漫纠正笑道，言语间，毫不掩饰对于沈辰他们当前能力的定位。

　　枯骨神殿并不简单，比当前的风霜神殿强大很多，面前的这群人，虽然有着一件可怕的东西，但那东西轻易根本用不了，否则只会引火烧身。

　　在这种背……景下，这群人的实力，就要重新认知了，老实说，这让风雪漫稍微一些失望，但也不会白白折腾一趟，希望沈辰他们能够做出一些贡献。

　　“呵呵，说的倒也是。”沈辰也不生气，一尊大领主级神殿的能力，他们自然不能小觑。

　　而且这女人的评估，某种程度上，也没错。

　　“包括枯骨领主那家伙在内的枯骨神殿精锐，目前正在风霜大领地对你们展开追踪，虽然你们隐藏的很好，但只要离开风霜森林，还是会暴露行踪。”风雪漫提醒道。

　　“这是为何？”沈辰一惊，连忙询问道。

　　“领主边界。”风雪漫只说了四个字，但明显很认真。

　　凤舞有些听明白了，她感叹道：“传说中，神界的大领主，会在自己的领地边缘，划定出严格的界线，一旦有人穿越，都会受到法则的监督。”

　　“没错，你们的存在，似乎让枯骨那些人很在意，他们不惜代价，目前已经买通了另外四个与风霜大领地接壤的大领主地上位者，所以，无论你们从任何一个方向离开风霜大领地，都将被察觉到。”风雪漫淡淡道。

　　“这么可怕？那等漫长的边界线，难不成还能每一寸土地，都严盯死守？”凤月忍不住说了句。

　　风霜大领地的范围，半径起码上千万里，边缘的界线有多长，可想而知，就算派出一百亿军队，也无法防守每个地方。

　　更何况，神界的生存法则中，从来都没有征召大量兵卒的说法，神界的战争，兵卒根本是摆设，没有战略意义，神殿军队存在的价值，更像是打下手、干苦力的，他们没有战争的资本，也不会被用来发动战争。

　　“呵呵，你们倒是太小瞧领主边界了，那原本是我们彼此防备的东西，岂会是摆设？”风雪漫摇头笑道：“此前枯骨那些家伙，明知与我们风霜神殿不对付，但在过来的时候，却是也要通知我们一声，而非悄悄的潜入，你们可知为何？”

　　“为什么？”沈辰顺着问了句。

　　“那是因为，领主的界限，来自于古老的神界领地盟约，在神河文明发展道一定阶段时候，我们的祖先，曾约定了领地之间的生灵，实力达到一定程度后，未经允许不得擅自过境，否则便视为入侵。”

　　风雪漫有些缅怀，又有些敬畏的感慨：“那是被曾经无数诸神庄重起誓过的东西，神圣而不容侵犯，后世的领地之主，也在严苛遵守，那种古老的盟约，早已经不再只是一种条文约束，在漫长的神河文明岁月中，发生了变化，成为了神界的一大领地准则，任何建立大领主地的上位者，最初都要以血盟誓，否则就无法勾勒出自己的领地边界，这是神国君主都无法违背的东西！”

　　沈辰一行人倒吸凉气，简直吃惊的说不出话来，神界对于他们而言，果然是冲着太多的梦幻，竟然会有这种东西存在。

　　“换而言之，我们风霜神殿圈定了这片大领地，那种古老盟约，便会认可我们是这片大领地的最高主人，任何外来者，未经我们的容许，一旦过境，都将被视为敌人。”

　　风雪漫严肃道：“虽然这种领主盟约，不会有惩罚力，但它却可以让入侵者难以遁形，只要我们愿意，很容易便可以找到入侵者的踪迹，因为他们身上有着入侵者的标记。”

　　“好吓人！”梦禅蛾咂舌，不禁为他们接下来的处境，担心起来。

　　黄曦、紫风等人也是心头凝重，还好沈辰此前觉得来这里一趟，否则他们贸然离开风霜大领地，接下来可能真的要遇到大麻烦了。

　　“目前卡尔神殿、波希神殿、风谷神殿、霜降神殿，还有枯骨神殿，都在领主边界上动了手脚，你们一旦过境，就会被搭上印记，被到处追踪。”风雪漫点头，她说的这些，都是与风霜大领地接壤的五块大领地的领主。

　　这批人位面穿越者的身份，本来就敏感，再加上枯骨神殿下足血本的邀请，那四大领主神殿，自然不会拒绝合作。

　　“我知道此前你们肯定是很着急着离开风霜大领地，但现在，你们知道这样做的后果了吧。”风雪漫静静的出声。

　　沈辰等人默默点头，虽然这位大领主说这些，肯定不是单纯的在为他们着想，但这件事，确实有点棘手，险些惹来大麻烦。

　　“难不成我们还能坐以待毙？”梦雨涵很不甘心。

　　“你们可以反击，也可以在这片大领地中周旋，若是选择反击，我会给你们提供一些帮助。”风雪漫轻笑道，终于将她的真实想法说了出来。

　　很久以前，这位大领主就知道，而今风霜神殿遭遇到的威胁，很多都来源于枯骨神殿在背后推波助澜。

　　现在枯骨神殿不知何故，气急败坏的要搜寻这群位面穿越者，这对于风霜神殿而言，也许是个不错的机会。

　　只要失去了枯骨神殿的撑腰，萧天神主那伙人，也不敢轻举妄动，风霜神殿将会有更长的时间来恢复昔日的荣耀。

　　当然，风雪漫也看得很清楚，单凭面前这批人，还无法对枯骨神殿构成实质性的威胁，现在只能尽可能的从合作中得到好处了，然后再另想办法。

　　“那领主准备如何帮我们，嗯，也是在帮你们风霜神殿自己。”沈辰笑问了一句。

　　这女人的意图很直接，但并不难接受，两边以往毫无瓜葛，彼此有需要才走到一起，说穿了反而好一点。

　　“在这片大领地内，我可以用风霜神殿的耀辉，为你们隐秘行踪，尽量避开那些神殿之眼的锁定！”风雪漫有些认真的说，其实做出这一步，对于风霜神殿而言，已经有些危险了，若是让雪国君主的人知道，会有很大的麻烦。

　　沈辰他们自然很好奇，这样的帮助，究竟有多少实际用处，现在他们出现在风霜大领地的消息，正在向外界扩散，继续留在这里，实在有点冒险。

　　倘若不久后，真的有着什么恐怖人物降临，那很难想象会发生什么。

　　“如今我风霜神殿，危机四伏，本领主能做的，暂时也只有这些了，当然，如果你们有能耐让枯骨神殿的强者吃大亏，本领主也很乐意司机出手，相助一臂之力，灭掉我们共同的敌人，到时候，你们就可以自由离开这片领地了，没有枯骨那些人一倒，周遭的神殿，肯定不会再继续折腾这件事。”

　　风雪漫自然是看出了沈辰他们的想法，笑声开口道，言语间，也是阐述了某些可能。

　　就目前而言，风霜神殿确实只能做到这一步，但如果日后真的出现了机会，也许真的能联手大干一场。

　　但前提，自然是沈辰他们让这位领主大人看到剿灭对手的希望。

　　“呵呵，我觉得领主大人应该可以为我们做的更多一些。”沈辰寻思了一会儿，笑声道。

　　“抱歉！以现在风霜神殿的处境，不可能派强者与你们一起出马，我们亦是如履薄冰。”风雪漫摇头，以为这家伙想要借助他们风霜神殿的底蕴，对付枯骨神殿的强者。

　　“我不是这个意思。”沈辰摆摆手，他没指望过这个，他严肃道：“我想摆脱领主大人，动用冰霜神殿的影响力，最大限度的为我们散步一些信息出去！”

　　“什么信息？”风雪漫眸光一凝。

　　“枯骨神殿的背……景，想来他们的背……景披露之后，雪国的臣子们，也会非常感兴趣。”沈辰笑道。

　　“哦？”风雪漫诧异。

　　“领主大人知道枯骨神殿为何一来就紧咬着我们不放吗？很简单，在原先那个位面，我们便是敌人，枯骨神殿是天魔的爪牙，如今正奉命猎杀我们。”沈辰说出了这则消息，以他对神界目前的认知，这应该不是小事吧。

　　果然，此言一出，风雪漫容颜变色，惊呼道：“你是说，枯骨神殿是魔天国在这片神域中培养的势力？”

　　“没错，否则他们因为这样急切。”沈辰点头。

　　风雪漫沉默了，如果消息为真，那还真是不小的问题，神界领地意识很强烈，低层级的领地主如此，高层级的领地主更是这般。

　　枯骨神殿倘若是另一个神国安插的棋子，那这无疑是犯了雪都那边的忌讳，普通据点规模的组织，雪都不会太过放在心上，但如果到了大领主级别，而且建立了神殿，那就不能忽视了。

　　建立神殿的大领主，如果进一步发展，有可能在大神域范围内，取得主导的影响力，到了这一步，就真的成为神国君主的潜在威胁了。

　　一片大神域，地域已经非常辽阔，神国大部分疆土，就是由众多神域构成的，那些神域主，就像是神国内的各路诸侯，最强大的一批，历来都是神国君主时刻监视的对象。

　　而如果是其它神国在自己领地中培养的大域主，那就更无法容忍了，因为这种举动，绝对是不安好心。

　　虽然雪都肯定也在别人家地盘上做这种事，但俗话说下榻之侧岂容他人鼾睡，有其它神国背……景的势力，若是成长到神殿级别，绝对是各大神国君主们重点清除的对象。


第902章 开始反击

　　“此事确实足以挑动雪都的神经，但这片神域距离雪都太远了，所谓鞭长莫及，在没有确凿证据前，恐怕雪都也不会轻易动手，顶多会派人调查，而且调查的力度，也未必真的能将枯骨神殿搬到。”

　　寻思片刻后，风雪漫叹息道，她也是有些心惊，原来自己的这尊老对手，竟然还有着不简单的背……景。

　　相较于风霜神殿，枯骨神殿建立的时间，确实很短暂，能在这么短的时间内做大，也的确引人怀疑。

　　有点可惜的就是魔天国距离冰雪神国有点远，以往双方的关系，虽然不友好，但也不是形同水火。

　　如果这是炽焰神国建立的神殿，那就真的有好戏看了，两大神国的君主间，历来时有摩擦，如果跑到对方地盘上建立神殿，那真的是作死，绝对要被第一时间灭除！

　　“这点我们很清楚，也没指望雪国君主的人直接出手将枯骨神殿灭了，就是想以此给那些家伙施加点压力，方便我们行事。”沈辰笑道。

　　“嗯，这倒是可以有，此事本领主会帮忙，给枯骨神殿一点颜色看看，倒也符合我们自身的利益！”风雪漫笑着点头。

　　随后，风雪漫将沈辰一行人，送出了神殿，让他们在风霜城内自由活动，自己寻思下一步的动作。

　　其实沈辰他们也看得出来，在这件事上，那位领主大人虽然很有诚意，但举动保守，说白了就是不见兔子不撒鹰。

　　如果他们无法表现出足够的能力，去针对枯骨神殿，恐怕这种合作，也就停留在这个地步了，反之，如果有了明显的眉目，也许风雪漫会认真考虑联手对付枯骨神殿。

　　得到了风霜神殿的耀辉印记后，沈辰他们当晚在风霜城一家驿馆住了下来，有了那东西，他们在城内，就像是风霜神殿的信徒，平淡无奇，改头换面后，很难被寻出来。

　　不过，随后一行人也是打探到，目前很多风霜城内的势力，都在寻觅他们，暗流涌动，水天砖带来的影响，还不曾消退，连贵族冷家的人，都在为雪都办事，搜寻他们的下落。

　　“那女人虽然没有明说，但肯定很希望我们接下来，对枯骨神殿在风霜城的据点做些什么！”

　　房间大厅里，沈辰与大伙正在商讨下一步的动作，如今这片大领地，轻易还不能离开，必须重新制定策略。

　　“其实我觉得咱们有点低估那女人的决心了，她明面上暂时不会与我们联手对付枯骨神殿，但暗地里，也许就没这么简单了。”紫风寻思了一会儿，如此分析道。

　　“此话怎讲？”其他人好奇。

　　“少主说的没错，这位大领主，确实希望我们尽快做点什么，但目的应该不是指望我们对枯骨神殿造成足够的破坏，多半是希望我们弄出动静，成为导火索吸引注意力。”紫风进一步解析道。

　　“她想害我们？”梦禅蛾惊呼。

　　“不是这个意思，我想说的是，她在借我们吸引枯骨神殿注意力的同时，自己也会做点什么，最大的可能，就是不断的找机会，袭杀枯骨神殿当前在这片大领地中的强者，但却造成是我们所为的假象。”紫风摇头。

　　“那不还是想害我们吗？”梦禅蛾撇撇嘴，这难道有区别吗？把他们推到风口浪尖上，这样的做法可不友善啊。

　　“不一样的，我们虽然充当了急先锋，但事情的本身，却是在互惠互利，短期内，风霜神殿肯定还没有勇气与枯骨神殿开战，但可以想办法在暗中不断的打击枯骨神殿，而又不招致枯骨神殿报复，这才是那女人想要的。”

　　沈辰揉了揉这丫头的脑袋，轻声笑道，他同意紫风的看法，这个女人不简单啊，明面上很保守，实则很有想法。

　　“那我们要当这冤大头吗？”步非烟看向大伙。

　　“为何不当？枯骨神殿本来就是我们的敌人，既然那女人喜欢玩阴招，我们就让她玩好了，替她擦屁股，也不是什么难事。”沈辰摸了摸鼻子笑道。

　　众人无语，这话说的真是令人尴尬，几个姑娘，更是红着脸等他。

　　“枯骨神殿在风霜城的据点，有着一尊二阶神主坐镇，想要对付，倒是有点麻烦。”凤舞提醒众人说，而今枯骨神殿的强者，到处在通缉追杀他们，反杀的策略确实不错，但要谨慎行事。

　　“无妨，我觉得我们出手之后，那位二阶神主，应该命不长久了！”

　　沈辰一笑，意味深长道，一旁紫风点点头，也是露出玩味之色。

　　当夜，一批人留在了驿馆，而另一批人，则是星夜潜出，穿上夜行衣，迅速前往那个据点。

　　呼呼……

　　后半夜，风霜城飘起了鹅毛大雪，狂风呼啸。

　　风雪中，城中央那座宏伟的神殿，愈发的明亮了，像是大地上的灯塔，光辉照耀着四方。

　　明亮的殿堂里，两道老者身影，悄然出现，其中的一位，正是此前代表风霜神殿去参加那场拍卖会的风默长老。

　　而今风霜神殿的长老，只剩两位，已经是风雪漫的左膀右臂，很多重要的事儿，风雪漫都是安排这两位老人家去办，现在风霜神殿举步维艰，不听话的神城主，一天比一天多，不能再出任何差错。

　　而另一位老者，骨瘦如柴，却是气息强横，纵然在风霜神殿长老身后，也不显羸弱，正是暮云城的那位老城主裂幕。

　　而今暮云城的小城主，也是已经踏入神主层面，可以独当一面，在这关键时候，世代终于风霜神殿的老城主，自然要来协助风雪漫一臂之力。

　　“情况怎么样？”风雪漫坐在神座上，淡淡的出声，此刻她整个人都在发光，照耀了整个殿堂。

　　“那些人确实动手了，目标直指枯骨神殿的据点，只是以老夫来看，单凭那些人的能耐，恐怕解决不了黑鲈那厮！”风默长老行了一礼，认真禀告。

　　黑鲈便是目前枯骨神殿安插在风霜城的头目，那厮深入敌营，历来表现的很谨慎，只要风霜神殿有任何的风吹草动，都会召集很多城中的老朋友聚集。

　　那种举动，自然是生怕风雪漫这位大领主亲自出手，将其灭杀在风霜城内，集结了许多人，事情就难以密不通风，这样一来，风雪漫就要掂量一下这件事的后果。

　　而这些年，也成为了黑鲈这厮嚣张自得的底牌，很多势力，为了讨好枯骨神殿，也得到为其望风。

　　“单凭他们，确实难以解决黑鲈那家伙，所以我让裂幕城主来了。”风雪漫嘴角翘起，淡淡的笑道。

　　风默长老和裂幕城主，都是一惊，原来领主大人，还有这种打算。

　　“大人是希望老夫出手，击杀黑鲈后，将其栽赃到那群位面穿越者头上？”裂幕老城主认真询问。

　　这件事有点棘手，他虽然有着四阶神主的强大战力，但神主层面的人物，很难击杀，就算他可以全面压制黑鲈，可要把事情做的不声不响，也是有很大难度。

　　“算不上栽赃，对他们而言，并不损失什么，长远来看，彼此都有利。”风雪漫笑着摇了摇头，而后袖袍一挥，一件长柄橙色战刀，飞了出去，落在裂幕老城主面前。

　　“将你那件家传三阶神主兵，传给你儿子吧，今后动用这个。”风雪漫淡淡开口。

　　裂幕老城主一怔，旋即狂喜万分，激动行礼道：“多谢领主大人，老朽定然肝脑涂地，为风霜神殿倾尽所有！”

　　老城主确实没想到，自己竟然能够执掌这件刚从神王遗迹得到的七阶神主兵。

　　有了此物，接下来那件事，便不会太过困难了，那个黑鲈，只是一尊二阶神主，而且没有神主兵。

　　若是他执掌此物亲自出马，定然能将其斩杀！

　　老城主消失后，风默长老也是露出笑意，佩服道：“大人高明，当初神王遗迹中出世的三件神主兵，皆是金属性的法则战兵，若是黑鲈那厮死在其手中，倒是很难分清究竟是哪一件所为！”

　　“嗯，但为了能够顺利完成这第一场反击战，风霜城应该更冷一点儿。”

　　风雪漫淡然一笑，周身的光芒，愈发炽盛起来。

　　风霜神殿在风雪中屹立，整个风霜城，都陷入了暴风雪中，街上鲜有行人出没。

　　……

　　高大府院里，灯火通明，这一夜，枯骨神殿在风霜城据点的高层，皆是难以入眠。

　　此前他们也参与了水天砖的争夺，原本上头想将其得到，进贡给魔都那边，可惜尽管准备充足，还是功亏一篑，未能在各路大主顾手中……将其拿下。

　　但相较于这件事，最令他们担忧的，还是来自风霜神殿那女人的驱逐，此前因为神王遗迹中，三长老的出手，而今那女人已经放言，不会在容忍枯骨神殿的人在这片大领地中嚣张，限他们一个月内离开。

　　其它地方的据点，或许还可以不当一回事儿，但他们这个据点就在风霜神殿眼皮底下，若是被武力驱逐，根本没有招架这里。

　　“妈的，那女人真是小心眼，摆明了是借题发飙！”

　　身为这个据点的头目，黑鲈很恼火，目前正在等候上头的指示。

　　“真希望枯骨大人，早点率众攻陷风霜城啊，那样我们的逍遥日子就来了！”一位据点管事，充满了遐想。

　　原本没有那批位面穿越者出现，这已经为期不远了，但现在，此事已被暂时搁浅，上头的精力，全都放在了捉拿那批逃犯上。

　　“我倒是希望那批逃犯，被我等逮住，这样也是大功一件了，兴许能够得到魔都那边的褒奖，到时候就发达了！”一人叹气。

　　“别废话了，明天赶紧继续加大力度，寻觅那些水天砖正主的下落，也许他们身上还有水天砖。”黑鲈冷冷道。

　　“你对我们倒是挺了解的啊，水天砖我们这还有，就看你们有没有本事拿。”

　　突然，一道声音飘了进来。


第903章 神主兵之威

　　一道声音，冷幽幽的飘进来，据点阁楼中，哪怕身为二阶神主的黑鲈，都是眼皮一跳。

　　这个据点有着强大的禁制，而且是专门针对法则强者的，就算风霜大领主那女人亲至，也会被感知到。

　　他们煞费苦心的布置这些，自然是生怕风霜神殿暗中对他们这个据点出手，那些禁制，一旦感受到风霜神殿强者的波动，就会立即传信给平日里那些与他们交好的势力。

　　届时，那些势力立马会有强者赶来“见证”，在外人的见证下，风霜神殿也不敢乱来，否则就形同于与枯骨神殿开战。

　　可刚才，竟然有人悄无声息的潜入进来了，这让黑鲈和他的一群手下大惊，虽然对方避开了禁制，但他们的第一反应，还是风霜神殿动手了。

　　“谁？”

　　黑鲈大叫，神主之威瞬间爆发开来，一片法则领域，笼罩了数十丈的范围。

　　与此同时，他暗中喝令一个手下传音叫人，通知那些老朋友迅速赶来，那些人未必有胆量在此与风霜神殿动手，但只要有外人在，风霜神殿就投鼠忌器。

　　退一万步说，就算风霜神殿发狠了，他们要被灭掉，有人见证，也起码不会被无声无息的诛灭。

　　这样一来，消息传回枯骨神殿，枯骨领主大人，定然会为他们报仇雪恨的。

　　然而，数息后，八道身影，悄然出现在了阁楼中，身上闪动着复杂的星图符纹，刚才正是借助这种手段，避过了这栋阁楼禁制的监视。

　　不久前，他们已经得到了风霜神殿的耀辉加身，在这片大领地中，出手无需再像此前顾忌那么多了，有耀辉加身，一定限度内的力量，可以逃过那些神殿之眼的监视。

　　看到突然闯入的这些人，并无强大的风霜法则波动，黑鲈和他的手下们，眼瞳一缩，不是风霜神殿的人？

　　“是你们？”黑鲈神主脸色猛地一变，想起了这些人刚才的言语，他们竟然是水天砖的主人。

　　此前这个据点的强者，还在苦苦寻觅这批人，没想到眼下正主竟然亲自来了。

　　“你们不是想要水天砖么，我等送来了，有本事就拿去！”

　　沈辰胆大一笑，目光扫向这些人，眼瞳中，星图流转，这些人虽然隐匿的极好，但体内隐隐的暗黑波动，还是无法在他的天书下隐藏。

　　那种波动，来自天魔的印记，虽然没有魔女和那些魔神、魔将强烈，但起码也是天魔在神界的后裔。

　　在场并非每个人，都是天魔后裔，但包括黑鲈在内，几名主事却有着这层身份。

　　看来天魔在神界的基业，并不满足于当前的规模，图谋不小啊！

　　“阁下这是何意，就算你们想出售水天砖，也该从正门进来，而不是偷偷摸摸的闯入！”黑鲈神主脸色冷淡，他已经狂怒不已，但却很谨慎，这些人最强不过一阶神明，还有几名不入法眼的神使，但胆敢星夜来闯这里，肯定不会是一时脑热。

　　这让黑鲈神主隐隐不安，要等在风霜城内的老朋友们赶来，再动手，现在先尽可能拖延时间。

　　哪怕是到了现在，黑鲈和他的手下，依旧怀疑这些人是风霜神殿派来的刺头。

　　“我们手里的水天砖很贵，你等恐怕要拿命来买！”沈辰冷然一笑，岂会不知道这家伙在打主意。

　　事实上，他们也在等这个据点的老朋友过来，虽然那是风雪漫的计划，但这个计划对双方都有利，人活着，没必要那么多棱角，做正确的事儿便好。

　　鉴于此前那位风霜大领主的诚意，现在他们也该投桃报李，来当这一回刺头，既然要把事情闹大，就无需担心被人看到。

　　“狂妄！”

　　黑鲈冷怒，使了个眼神，身边的一尊六阶神将，率先杀出，前去试探这些人的能耐，黑鲈神主则是极力催动神念，在感知冰霜神殿强者的波动。

　　那尊六阶神将声势威猛，出手的刹那，便是尽了全力，斩马刀大开大合，横扫出一片璀璨光火，强烈的黑暗法则和冰冻法则涌动。

　　这些人虽然是天魔的后裔，但为了长期在外当卧底，发展势力，也是认真修习了当地的信仰法则。

　　六阶神将一出，便是展露出了远远胜过神明的攻伐，举手投足间，法则的力量，已经运用的炉火纯青，可以在周身和兵器间舞动。

　　而神明，最多只能在招式间内敛。

　　凤舞出手，祭出一柄金色战剑，横空扫过，大片的金虹犹如暴雨倾泻，那些雨点，突然在空中犹如金莲盛开，片片花瓣，像是要击穿一切。

　　可怕的金属性法则，在那些花瓣中蠕动，同时，在金属法则下，还蕴含着狂暴的火道符纹。

　　轰！

　　恐怖交锋下，六阶神将手中的四阶神器，直接被片片金色花瓣斩碎，整个人也是横飞了出去，通体犹如马蜂窝被洞穿。

　　“神主兵！”

　　黑鲈和身边的手下们，脸色惨变，对方只是一阶神明，可堂堂的六阶神将，竟然被其一击战败，那明显是神主兵可怕的波动，难怪这些人胆敢孤身闯入，原来是拥有着这样层面的战兵。

　　黑鲈神主的眼瞳中，又是惊惧，又是火热贪婪，他身为二阶神主，以前在枯骨神殿，身份也不算低了，但却不曾拥有自己的神主兵。

　　虽然上头说了，只要他表现好，会专门为他打造一件，但这事儿迟迟不见动静，在他头上，还有好几位神主排队。

　　现在对方手持一件神主兵前来，而且看样子，阶位非常之高，关键时是这批人自身并不强横，这让黑鲈心脏狂跳。

　　咻！

　　然而就在这一愣神的刹那间，一道金色剑虹斩下，那位身受重创的六阶神将，因为没有人及时救援，破碎当场，与他的神器碎片一样，落了一地。

　　而在刚才短暂交锋中，周遭墙面上，留下的密集的坑洼，禁制神纹都被斩灭了大片。

　　这便是金属性法则的特点，有着恐怖的绞杀和穿透之威，破虚神殿虽然主要信仰破碎法则，但金属性的法则和割裂法则，却是他们最推崇的两大辅助法则。

　　咻咻咻！

　　远处，道道破风声响起，有着大批强者，正在赶来。

　　黑鲈神主嘴角一笑，而后舔了舔嘴巴，贪婪的看向那柄金色战剑，冷酷笑道：“既然你们执掌此等重宝送上门来，那本总管就笑纳了，受死吧！”

　　他凶狠出手，黑暗法则与冰封法则交融，灌注到了手中的八阶神器中，杀了上来。

　　虽然对方手中执掌有高阶神主兵，但毕竟境界太低了点儿，现在老朋友已经赶来，在他们的“见证”下，想来风霜大领主那女人，也得掂量一下后果。

　　“杀！”

　　有援兵赶至，据点中的其它强者，也是倍受鼓舞，方才那尊六阶神将被击杀，着实吓到了他们。

　　堂堂的六阶神将，在神城府内，都将是身份不俗的帮手，如此被一尊一阶神明斩杀，实在太过吓人了些，哪怕是对方执掌神主兵，都不应该如此妖孽。

　　轰！

　　凤舞手持金剑迎战，鲲傲老人亦是出手，祭出了一把金匕，正是另一件神主兵。

　　这两件神主兵，皆是金属性法则为主，同时有着破碎和割裂法则相辅，绝对是货真价实的大杀器，完全是为磨灭和粉碎而打造的。

　　金剑除了金属性法则外，着重破碎，而金匕除了金属性，则是着重割裂，两者皆是曾经那位神王得到的珍藏之物，后背其赐予了忠心追随自己的神仆，留在了神王遗迹中。

　　两位族主执掌高阶神主兵一出，与黑鲈神主大战开来，几轮交锋，便是让后者心惊肉跳。

　　这两个一阶神明有古怪，神主兵到了他们手中，竟然施展的游刃有余，这怎么可能？

　　狂暴的交锋，哪怕是这栋楼有着禁制，依旧是承受不住，整个大厅，瞬间就破碎，然而一栋阁楼，也是开始崩塌，双方在废墟中激战开来。

　　“神主兵！”

　　远处，匆匆赶来的“见证者”们，一个个脸色惊变，刚一来，就感受到了强大的金属性法则波动，那绝对是来自于神主兵。

　　他们并未靠近，只是停留在周遭的阁楼上，这些势力的人，平日间虽然与枯骨神殿在风霜城的据点来往密切，但在突发事件时，能够对其伸出的援手，也是相当谨慎的。

　　谁都清楚，风霜神殿与枯骨神殿矛盾很深，暗地里更是势不两立，对于这个据点发动的攻伐，很容易就让人联想到了风霜神殿的动作。

　　这些人赶来当“见证者”，自然有些底气，知道风霜神殿轻易不会针对自己，但也仅仅是见证者而已了，如果这场冲突涉及到风霜神殿，他们参战，便形同于与风霜神殿开战。

　　整个风霜城内，恐怕还没有哪个势力，有着这样的底气。

　　“不对，那应该不是风霜神殿人，这些人身上并无风霜源力释放。”一位赶来的厉害人物，惊呼出声，感知到了不同寻常的地方。

　　“确实不像风霜神殿的强者，究竟是何方神圣，竟然执掌如此强大的神主兵来针对枯骨神殿在此的据点？”

　　“看样子，最起码是六阶以上的。”

　　“而且还是两件，这太吓人了，连风霜神殿，也只有一件七阶神主兵，三件六阶神主兵啊，这些人究竟是何来头？”

　　周遭赶来观战的人，越来越多，皆是议论纷纷，也不完全是与黑鲈神主等人平日间有交情的“见证者”，闹出这么大的动静，附近的人，自然是不可能无动于衷。

　　原本有着强大禁制的阁楼，开战不到半刻钟，便是轰然倒塌，而且这种争斗，很快还波及到了附近的建筑。

　　天空中，有神殿神卫兵驾驭飞行坐骑赶来，但并未干预，只是远远的注视。


第904章 拔出据点

　　神界的森严等级是用武力构建出来的，任何时候，任何地方，摩擦争斗都是在所难免。

　　所以哪怕在神城中，只要不破坏属于神殿的财产，这种冲突神殿也不会搭理，就算破坏了，事后也可以通过赔偿解决，除非战斗冲突，危及到神殿的重大利益，神殿方面才会干预。

　　而在风霜城中，在场的旁观者清楚，就算这场冲突范围再大一点，风霜神殿恐怕也不会插手，有人愿意对付枯骨神殿的据点，他们自然是喜闻乐见。

　　“可恶！”

　　战场中，黑鲈神主脸色铁青，两尊一阶神明，竟然就把他彻底拦住了，这不仅恼火，而且非常丢脸。

　　围观的人，也是啧啧称奇，这两尊一阶神明，虽然依仗了高阶神主兵，但自身同样厉害，普通的强者，哪怕是一尊十阶神明，甚至是神将，都未必有这种底气，长时间驾驭神主兵大战吧。

　　“据说，早前在风霜大森林西面，有着神王遗迹出现，其中就出现了三件高阶神主兵，不会就是这个吧？”很快，有消息灵通的人，如此猜想。

　　神王遗迹的消息，很久以前就传出了，但争夺的结果，却是至今还没有大范围传到风霜城。

　　甚至到现在，很多人还不知道，此前他们的风霜大领主，也参与了那场争夺，并且有重要斩获。

　　“若真是的话，这群人看来真的很不简单啊。”有人惊叹，神王遗迹出现，肯定会有神主级别的存在前去，这些人能够虎口夺食，得到两件高阶神主兵，要是说侥幸，谁也不相信。

　　一念及此，周遭平日间与枯骨神殿交好的人，都是犹豫了，刚才他们洞悉并非是风霜神殿的强者发动冲突，还想出手支援，但此刻，这批来历神秘的人，貌似也不是表面看起来那点能耐啊。

　　两尊一阶神明的表现，已经非常抢眼，竟然战的一尊二阶神主那般憋屈，而且其它的六人，同样不俗，人数和境界都吃亏的前提下，竟然没落下风。

　　沈辰他们确实并不吃亏，对方还有着两位神将，十几位不同阶位的神明，神使大批，这样的阵容，确实让沈辰他们几个难以应对。

　　但天璇仙子坐镇，无需借助神主兵，那些人也不再话下，转眼间，便将对方两尊神将击伤，这还是因为极大的保留实力，不想节外生枝。

　　“这女子端的是一个绝世佳人，放眼整个神界，恐怕都找不出几个气质、容貌能与之媲美的美女！”

　　“确实很迷人，比雪国十大女神，都更有几分韵味，活脱脱的一个谪仙！”

　　“此女究竟是何来历，她只有一阶神明气息，竟然可以将两尊神将击伤，莫非哪一方皇族的人？”

　　“多半是动用了什么秘宝……”

　　周遭的人，都是对天璇仙子的风华绝代之姿，叹为观止，神界同样不乏美人，有好事者，更是在雪国排出了十大女神，其中当世的冰雪女皇陛下，位列第一！

　　这有点趋炎附势的意味着，不过，见识过女皇之姿的人，皆是对此坚信不疑，据传，女皇陛下不仅威震神国，睥睨亿万里疆土，连神姿，也是倾国倾城。

　　另外位列十大女神榜单的，无一不是风华人物，雪国浩瀚无边，生灵不知多少亿亿万，而且雪国的女子美貌者居多，能够跻身此列，那真的是完美无瑕，回眸一笑万众倾倒。

　　面对那些人的品头论足，天璇仙子淡然平静，飘渺脱俗的气息，弥漫周身，恍惚间让人迷醉，却又看不真实，像是那里变成了虚无和幻影。

　　轰！

　　突然，一片恐怖金光罩下，光影中，一柄长柄橙色战刀闪耀，凌空斩下，大片的人影，瞬间被绞碎在了光影中，包括一尊已经受创的神剑。

　　又一件高阶神主兵出手，突然发动了袭杀，从沈辰他们这个方向杀出，直接灭杀了一片大敌。

　　这一幕让周围的人眼瞳猛缩，好可怕的一击，不止是神主兵，而且还是由一尊很强大的人物祭出，那等威势，神将犹如草芥，根本不堪一击。

　　“你来晚了！”

　　沈辰望着身后的黑暗，淡淡一笑，声音不加掩饰，传到了四周众人耳中。

　　暗地里，一名老者露出笑意，对这年轻人的好感大增，当即再度出手，橙色长柄战刀轰出，将另一尊神将无情灭杀。

　　但从外界看去，这柄橙色长柄战刀，却是有了一些变化，它像是一轮金色半月，看不出本体。

　　此前这件神主兵，曾在神王遗迹中出现过，为了掩人耳目，风霜大领主特意做了一些改造，在其上面，下足血本的镶嵌了一颗七级金耀石！

　　金耀针正是用金耀石锻炼而成的，但金耀针说采用的，只是一级金耀石。

　　而七级的金耀石，在神界都堪称重宝，极端罕见难寻，这是风霜神殿很古老的祖辈留下来底蕴之物。

　　风霜大领主不惜借助此物，除了可以极大提升这柄橙色长刀的威力，还能以极致耀眼的金耀光辉，遮掩这件神主兵本身的特征。

　　除非有着一尊金属性法则的神王亲至，否则根本无法看穿，当然，这并不包括拥有天书的沈辰和天璇仙子，更瞒不过天书、灵瞳都有的柳含烟。

　　那轮金色半月弧一出现，他们就知道是风霜大领主派人出手了。

　　另一端，眼看自己的得力手下，转眼间就悉数陨落，黑鲈神主的脸色，难看到了极点。

　　枯骨神殿自知与风霜神殿的矛盾，所以安插在风霜城的据点，也是格外的强横几分，超过了绝大多数据点，直接派来了一名二阶神主坐镇。

　　可就算是如此厉害的阵容，今日依旧被人端掉了，那些人既然同时执掌三件高阶神主兵而来，摆明了是不想给他们任何机会。

　　尤其是最后出手的那个隐藏在暗中的人，连黑鲈都惊惧不已，因为那件神主兵，就算由他来催动，也决计发挥不出那等威势。

　　轰！

　　很快，金色半月弧，突然闪耀着光辉，朝他斩杀而来，三件高阶神主兵，直接针对他一个人。

　　周遭迟迟不见有人帮忙，平日里那些谄媚的家伙，全都躲起来了，这让黑鲈大为恼火。

　　“尔等究竟是何方神圣，当真不把我们枯骨神殿放在眼里吗？”

　　黑鲈神主意识到了危险，惊声大叫，两名一阶神明驾驭的神主兵，他还能勉强应付，但暗中出手的那人，却是让他毛骨悚然。

　　“枯骨神殿勾结外邦，为魔天国那些异魔办事，我等正是来解决你们这些祸端的！”

　　沈辰放声冷笑，趁着这个机会，揭露了这些家伙的真面目，这等举动虽然还不至于让各方对枯骨神殿群起而攻之，但却能放烟幕，还可以给枯骨神殿制造麻烦。

　　果然，此言一出，周遭围观的人，都是脸色大变，枯骨神殿竟然是其它神国暗中派来的爪牙？

　　这件事如果是真的，恐怕连雪国君主都无法容忍。

　　“此言当真？”人群中，一名老者冷哼，周遭的人心惊不已，看来不用等消息传出，现在那位黑鲈神主就有麻烦了。

　　出声之人，在场很多人都认识，那是冷冰云身边的一位老仆，实力不俗，在风霜城中，是冷冰云的左膀右臂。

　　这老者一出声，明显是代表了贵族冷家要质问这件事，贵族冷家是冰雪神殿的忠实拥护者，同样无法容忍异邦的神国君主，在雪国疆土上暗中建立如此庞大的势力。

　　“修要听那小子血口喷人，我们枯骨神殿世代在枯骨大领地内扎根，如何与远在不知多少亿万里之外的魔天国建立联系！”

　　黑鲈撕心揭底的大叫，刚才沈辰说出那种话的瞬间，差点把他吓得的魂飞魄散。

　　“此事老夫会禀报上去，想来我家主人，也会通知上头，届时自然会有人来彻查此事，如果枯骨神殿真是魔天国建立的势力，那整个雪国，都不会有你们的容身之地。”那位冷家的老仆，态度严厉，一般的冲突与他们无关，但牵扯到雪国君主的利益，就无法容忍了。

　　这是冷家世代坚守的使命，也是他们从冰雪神殿获得贵族荣耀的根本。

　　“我们领主大人，身正不怕影子斜！”黑鲈神主狡辩，自然不会承认。

　　这种罪名如果坐实了，那整个枯骨神殿都麻烦了，雪国的臣子、附庸者，一旦介入，掌握了证据，那枯骨神殿都承受不了那种惩处。

　　这个时候，无论如何也不能承认，这些年枯骨神殿做事一向小心，虽然不知道那小子如何得知了枯骨神殿的背……景，但现在还不能自乱阵脚。

　　暗忖间，黑鲈神主不再迟疑，转身就逃，现在的局面对他而言非常危险，而且这件事太可怕了，后果难以想象，他必须立刻去向大领主禀报。

　　而今枯骨大领主，也在风霜大领地中，他有着联络方式，不用多久，就能寻觅到。

　　“想走？”

　　凤舞和鲲傲老人哼声，金剑和金匕杀出，阻击这名天魔后裔的去路，对于天魔以及与之相关的党羽，他们每个人，都是恨之入骨，一旦有机会，便不会放过。

　　两件高阶神主兵拦路，黑鲈神主也是不得不极力应对，这时，那轮半月弧又杀来了，一柄橙色长刀，隐没在其中，散发着可怕的波动。

　　金属性的法则横扫，连神界稳固的空间，都能听到爆裂的割据声，这便是金属性法则特点，没有太多的法则衍生，但却霸道绝伦。

　　砰！

　　黑鲈神主极力对抗，手中的八阶神器，瞬间被击碎，整个人也是横飞了出去。

　　周遭的人陡然变色，同样意识到这个据点总管遇到大麻烦了，不仅来了一群狠角色，暗中还有着连实力都不逊色他的存在出手，要将其绝杀在此。


第905章 强硬对峙

　　“等着瞧！”

　　受创后，黑鲈吐了口血，一咬牙，催动了那枚破空符，那是空间法则之物，极端宝贵，每一枚都价值高昂，而且难以寻觅。

　　这是很早以前，枯骨大领主赐予他的保命之物，身在风霜城，枯骨大领主也担心自己的这位手下，被风雪漫那女人灭掉，故而赐下了这件宝贝。

　　破空符一催动，黑鲈神主整个人，离开被一团黑色旋涡包裹，迅速消失在了原地。

　　离去前的那一霎，他面色怨毒，噙着得意的冷笑。

　　轰！

　　然而，刚没入虚空不久，黑鲈整个人，又喷血倒飞了出来，脸色惊骇到了极点。

　　刚才没入虚空的刹那，暗中有着两股可怕力量，竟然悄然打破了空间桎梏，将他截断了他的去路，并且将他重创。

　　这只是一枚一级破空符，并非无懈可击，暗中有更厉害的存在出手，而且其中的一股，虽然隐晦，但却很熟悉。

　　“你！”黑鲈神主惊叫，可还来不及念出那个人的名字，橙色长刀便是凌空划过，将其头颅占了下来。

　　地面上，天璇仙子美眸微凝，刚才她确实出手了，不过还有另外一人出手，两者皆是有能力，截断破空符的效果，斩断那尊神主的去路，只是提前都不知道对方会出手。

　　黑鲈神主被斩，橙色长刀和暗中的老者，迅速消失不见，而周遭的人，还没有从震撼中醒悟过来。

　　枯骨神殿在此的据点，竟然被人全灭了，这等事件，在整个风霜城中，都要引发不小的震动。

　　而且这个据点，遭到了三件高阶神主兵的攻击，这更是耐人寻味，那不像是风霜神殿的手笔，因为风霜神殿也只有一件七阶神主兵，而且那柄风霜战矛，太过明显了，如何掩饰都会被人认出来。

　　“莫非是黑鲈这些家伙，得罪了招惹不起的人？”有人猜测。

　　这个时候，沈辰他们已经在有序撤离了，不过，在此之前，沈辰却是伸手一抓，将那些家伙的神袋，统统抢了过来。

　　神识侵入黑鲈神主那个神袋后，沈辰吸了口冷气，狂喜不已，里头竟然有着一千五百万神壁！

　　光凭那厮，当然不可能如此富有，其实沈辰已经猜到了这批神壁的来历，多半是原本这个据点用来争夺水天砖的，还未来得及上缴回去。

　　这倒是给他们捡了一个大便宜，这次的行动，收获颇丰。

　　沈辰一行人疾速离开，周遭的人也不曾阻拦，刚才已经看到了他们的厉害，有些城内的大人物，虽然有心派人跟踪，更很快便失去了沈辰他们的气息。

　　“这些人究竟是何来历？”

　　这一夜，风霜城内的诸多大势力，都是接到了消息，到处都在惊叹和猜疑。

　　从此前那批人动手的阵容来看，已然超过了一方普通神城府级别势力的底气，竟然是三件高阶神主兵同时杀伐。

　　而且，那些身上没有冰霜源力和法则释放，甚至连冰属性法则和源力都没有释放，这让人不得不怀疑他们来自哪里。

　　这件事，肯定会以最快的速度，传到枯骨神殿的高层耳中，届时那位如今就身在风霜大领地的枯骨大领主，将会如何反应，也是让人颇为期待。

　　……

　　驿馆中，看到沈辰等人安然归来，大伙都是松了口气，其实此前沈辰、凤月、龙女他们三个是没必要出马的，跟着去，只不过是让自身更显眼一些。

　　“之前好像还有一个人，出手阻击那个黑鲈神主。”柳含烟喝了口香茶，认真的说了句。

　　另外一人自然是她的师傅，这点她倒是看的很清楚。

　　“应该是那位风霜领主，她暗中打出了一件空间法则之物，就算我不出手，那个黑鲈神主也跑不掉。”天璇仙子轻语。

　　众人都是瞠目结舌，那女人果然是非常的有胆识，此前现场那么多人，她都敢出手。

　　“经此一役，看来我们判断的没错，那位风霜大领主并非是反应冷淡，而是不希望在明面上出手。”紫风出声道，风霜神殿在这件事中扮演的角色，与他当初猜测的一样。

　　虽然这多半是因为风雪漫那女人，觉得他们这批人的能耐还不够，但最起码，风霜神殿暗地里，确实也开始反击了，不甘被枯骨神殿培养的那些爪牙，慢慢吞噬。

　　“那接下来我们要离开风霜城吗？”古琴开口问，现在端掉了枯骨神殿在风霜城的据点，这里已经没有他们的目标了。

　　“暂时不用，先看一看枯骨神殿的人会有什么动作，具体的消息，想来那女人会第一时间送给我们。”沈辰摇头笑道，暂时还没有必要离开，他们要搞清楚情况。

　　两日后，消息传出，而今正在天啸城附近的枯骨大领主，得知消息后大为震怒，指责这是风霜神殿蓄意安排的一场阴谋。

　　这很正常，就算是已经确定是别人出手，枯骨神殿在面对这件事情上，也会抓住机会，将其推倒风霜神殿头上。

　　对此，风霜神殿自然没有什么好脾气，只传出了一个字：“滚！”

　　这件事的后果，风霜领主早已料到，同样清楚枯骨神殿的人在想什么，这个时候，她如果示弱，只会陷入被动。

　　以往天灾人祸，各种纷争，只要枯骨神殿的据点，在风霜大领地内被人攻击，枯骨神殿的正面表态，都是指责风霜神殿。

　　风雪漫的回应，枯骨神殿并不意外，随后他们放出风声，扬言枯骨大领主，要亲自前往风霜城彻查此事。

　　“胆敢来入侵，便视为开战，定让尔等有来无回！”

　　结果风霜神殿的态度，更为强硬，其实无论这件事是否与风霜神殿有关，如此举动，都无法容忍。

　　以神界的领地意识，侵入别人的领地，就是战争开启的边缘了，如果冒然进入别人的神殿统治范围，那直接便是开战的信号。

　　因为有些神殿，经常会以此为借口，入侵别人，而作为受害的一方，绝对不会傻到真的相信对方那种鬼话，再怎么落寞，如果对方的领主亲自带人过来，也必须做出反击。

　　消息透过情报行，传播的很快，一时间，整片风霜大领地，都是火药味浓郁。

　　很多人甚至已经悲观的认为，经过这场纷争，两大神殿恐怕真的要开战了，以往两大神殿就摩擦不断。

　　但明眼人却觉得，以枯骨神殿大动干戈行动来看，寻觅那些通缉者，似乎事关重大，除非他们决定将那件事缓一缓，否则无暇来与风霜神殿正面开战。

　　枯骨神殿而今确实比风霜神殿强大很多，可是如果主动向风霜神殿发动进攻，就意味着要以攻陷风霜神殿为目标。

　　在神界，拥有神殿基础的势力，历来都是易守难攻，就算枯骨神殿蓄谋已久，这场战争也不见得能取胜。

　　天啸城，城主府。

　　以前城主宝座，历来只有啸天神主能够染指，但现在，一尊身披黝黑战甲，眼瞳中跳动神焰的男子，霸占了那个位置。

　　身为这里的神城主，啸天神主甚至连次席，都轮不到，几个主要的位置，已经被枯骨神殿的数位长老所占据，他只能坐在靠后一些的地方。

　　“哼！看来本座倒是小瞧了风雪漫那贱人。”

　　风霜神殿的冷硬表态传回来，黑甲男子冷冷哼声，眼瞳中的神焰，跳动的愈发厉害了。

　　“领主大人，何不趁着此次机会，一举将风霜神殿拿下，届时……”啸天神主希冀的出声，可话还没说完，就被一位神殿长老打断了。

　　“而今我们又更重要的事儿必须去做，城主再等一段时间。”那位长老很平淡的说，自然知道这个啸天神主，急着扩大自己的领地范围，甚至有着争夺领主霸权的野心。

　　放在以往，对于这种人，枯骨神殿自然乐意扶持，会鼎力支持其对风霜神殿不断制造麻烦。

　　但现在，魔都那边的旨意，高于一切，若是敢怠慢，连他们的领主大人，都担当不起。

　　不久之后，一名探子匆匆跑来，单膝跪地，惶恐道：“禀告领主大人，而今外界正在疯传那则谣言，连贵族冷家的人，都在认真着手调查了！”

　　“哼！”枯骨大领主怒哼，现在最让他恼火的不是风霜城据点被人灭掉，而是这件事被抖了出来。

　　此前他们已经放出风声，指责这是有人蓄意造谣，可现在，依旧是谣言满天飞，这说明幕后肯定有人在推波助澜。

　　想都用想，有此能耐，又有这种念头的，肯定是风雪漫那女人。

　　“此事究竟是何人率先散布出来的谣言，当真是用心歹毒。”啸天神主还不知道实情，当即也是咬牙切齿。

　　这位神城主隐约觉得，也许正是这个谣言，让枯骨大领主顾忌颇多，现在这种说辞甚嚣尘上，若是枯骨神殿的表现太过高调，恐怕真的会引来雪国臣子、附庸们的刁难。

　　“那个人想以此阻挠我们的大计，他不会得逞的……”枯骨大领主眼睛微微眯起，哼了一声。

　　“此事必须彻查到底，将暗中对我们不利的人揪出来！”

　　一位佝偻的老者，坐在高位上，阴沉出声，此人身份极高，正是枯骨神殿灵蛇大长老。

　　他眼下之意，可不单单只是针对谣言，也是噙着一丝隐忧，这些年，他们的来历非常隐秘，怎么会突然间就被捅破了呢，这让人着实不安。

　　外人都以为是有人故意生事造谣，目的是中伤枯骨神殿，甚至有人觉得那是风霜神殿的计谋。

　　对外枯骨神殿也这么说，但他们自己人却很清楚，这绝对不是什么臆断出来的谣言，而是真的有人已经洞悉了他们的来历。

　　否则，若是谣言，那些人应该污蔑他们是炽焰神国的爪牙才对，那样会愈发挑动雪国高层的神经。

　　由此而论，也不太可能是风霜神殿那女人的安排，那女人顶多是借机推波助澜而已，真正的始作俑者，另有其人，多半正是那些出手捣毁风霜城据点的神秘家伙。

　　“三长老，你带人去彻查此事，不要暗中前往，大张旗鼓的去，同时提前以神殿间的礼仪，照会风雪漫那女人。”许久后，枯骨神主做出决定，要派人去调查此事。

　　周围几位神殿高层点头，这样最好，虽然退了一步，但也是以此给风雪漫那女人一个台阶下，双方实现博弈的相互妥协。


第906章 飞天岭

　　数日后，风霜神殿接到枯骨神殿三长老鹿乣的照会，要亲自带人前来风霜城，彻查枯骨神殿据点被人偷袭一事儿。

　　以而今枯骨神殿和风霜神殿的关系，这种举动看似滑稽，实际上颇为讲究。

　　双方都在咬牙争锋，这是一种妥协的结果，已经摊出了彼此的底牌。

　　风霜神殿的底线，便是无法容忍枯骨大领主为首的主要神殿阵容，大举接近风霜城，而枯骨神殿的底线，则是必须来调查这件事。

　　不出一些人所料，随后风霜神殿的反应，已经稍微缓和了一些，言称鹿乣等人来了之后，不得靠近风霜神殿，否则一样会无情反击。

　　“风霜神殿终归是没落了，若是在鼎盛时期，这一步也不可能妥协。”

　　“形势比人强，这位领主大人能够强硬到这一步，已经不错了，而今的枯骨神殿，整体实力确实比风霜神殿强了很多，双方开展，风霜神殿几乎没有什么胜算！”

　　“唉，若是风尘大领主在世，也许枯骨神殿的人，就不敢如此放肆了。”

　　风霜城中，消息很快传开，流言纷纷，明眼人都看得出来，这场博弈对峙，风霜神殿固然是挽回了一些颜面，但终归是没有取得上风。

　　若是在以往，他们大可拒绝枯骨神殿的长老等人入城，但现在，估计就算拒绝，鹿乣长老一行人，也会无视，继续进城。

　　那样的话，反而会让自己下不来台阶。

　　如今的风霜神殿，确实不复以往的辉煌，一些人，甚至怀念起曾经风尘大领主。

　　风尘大领主是这片大领地历史岁月中，非常有名的一位领主，在其坐在神座上的那段岁月里，整片大领地内的所有神城，莫不屈服，从来不敢在供奉上缺斤少两，连周遭的其它大领地主宰，都要望而生畏。

　　“话也不能这么说，而今风霜神殿衰落成这个样子，也不是风雪漫一个人造成的，前几代，神殿就开始出现颓势了，到了这一代，强者凋零，这些都不是风雪漫能够阻止的趋势，她能够在内忧外患中，将神殿维持这么久，已经实属不易。”

　　也有人在替风雪漫叫屈，熟知这片大领主地历史的人都清楚，这真的不是风雪漫一个人的错，早在她接手神殿的时候，这座神殿的基业，便是已经开始腐朽，青黄不接。

　　外界众说纷纭之际，枯骨神殿三长老要来调查的消息，也是一早就传到了沈辰等人耳中。

　　而且，他们得到的消息，远比外界流传的还要详细和准确，因为来自于风霜神殿的情报网，以及那颗神殿之眼。

　　目前，风雪漫已经将神殿之眼，聚焦在了风霜城方圆两千里范围内。

　　这既是自身的需要，因为担心枯骨大领主那厮真的有什么不轨企图，同时也是在暗中相助沈辰一行人。

　　神殿之眼在此聚焦的话，鹿乣长老那些枯骨神殿的强者，一旦进入范围，就很难在隐藏行踪。

　　不日后，有人给沈辰他们送来了一封密报，里头详细罗列了此番枯骨神殿将会进入风霜城的阵容。

　　“一名六阶神主，三名低阶神主，还有十五名神将，枯骨神殿当真是好大的手笔。”

　　沈辰看着密函，哼了一声，眼中寒意涌动，对于任何与天魔有关的人，他都是视如仇敌。

　　其实，枯骨神殿原本还打算来更多，因为此前他们收到消息，沈辰他们这批人，有着三件高阶神主兵，暗中还有一名实力不俗的杀手陪同。

　　只不过，在这件事上，风雪漫把文章做的很足，私底下她已经给枯骨神殿化出了红线，高阶神主，最多能够来一位，低阶的神主，最多也只能来两位，否则就视为入侵的信号。

　　这让枯骨神殿在人手安排上，捉襟见肘，多安排了一位低阶神主，也是颇为勉强了，高阶神主层面的人物，更是不敢随意出动，因为觉得这会触动风雪漫的神经。

　　这位风霜大领主的意思，是要沈辰他们自行决定如何应对，密函中已经言明，如果他们想要离开，可以动用风霜神殿的隐秘传送阵助他们远走。

　　“这点倒是还算厚道，让我们有了更从容的选择。”沈辰一笑，得知能够动用风霜神殿的隐秘传送阵，他们若是遇到棘手的问题，就可以有一条捷径离开了。

　　虽然传送阵这种东西，也不是十拿九稳的，但这里是风霜城，一切都笼罩在神殿的耀辉下，外人想要在周遭布置截击传送通道的东西，没有这么容易。

　　“对方来的阵容很庞大，恐怕不好对付啊。”鲲傲老人一叹，最近几日，两位灵王也是突破到了神明的层面，他们这行人中，神明强者，已经有了五位。

　　但相较于强敌，依旧显得有点羸弱，在无法认真动用九天仙琴的前提下，纵然是天璇仙子，也只能应对低阶神主。

　　这确实已经很恐怖了，以神明修为挑战神主，放眼整个神界，恐怕都是骇人听闻的事情，但对于当前他们遇到的麻烦而言，还是有点不够。

　　“当晚出手之人，感觉应该是一尊四阶左右的神主。”柳含烟提醒大伙，当晚交战的时候，她不止在注意敌情，也是偷偷开启灵瞳，探查了那位“帮手”。

　　那人来头不简单，绝对是个这片大领地内的强大人物。

　　“若是正常情况下，执掌七阶神主兵的四阶神主，足以挑战七阶甚至是八阶的神主，但以枯骨神殿的底蕴，那个鹿乣老鬼，应该也拥有自己的神主兵。”凤舞分析道。

　　神主兵这种大杀器，对于神主层面的强者而言，有和没有，完全是两码事，神主兵已经进入法则武器的层面，执掌一件强大的神主兵，足以越阶挑战。

　　但反过来，高阶的神主，拥有神主兵的几率，无疑会大很多，更何况对方来自于一座神殿。

　　“也许还不能这么乐观，枯骨神殿派来的阵容，受到了风雪漫的压制，但肯定会在底牌上做文章，也许他们带来了大杀器。”紫风严肃说道，这点万万不能马虎。

　　现在摆在众人面前的选择便是战与不战了，风雪漫那边会给予多大的支援，老实说，连沈辰他们也无法揣摩。

　　既然是无法确定的东西，就不能盲目的乐观，一切还是要从自身的实力考虑。

　　入夜后，风霜城气温骤降，但并未下雪，街道上冷风飕飕。

　　一行笼罩在黑色斗篷中的人，悄然进城了，守城的神卫有秘密手段，时刻与神殿保持联系，自然知晓这些人的身份，不禁有点发毛。

　　好在这里是风霜城，他们有着信仰和法则的主场优势，单凭这批强者，应该还不至于巅峰神殿的基业。

　　不久之后，鹿乣长老一行人，来到了曾经的据点，望着四周的一片废墟，皆是震怒不已。

　　探查了许久后，一位手持黑纹镜的神主强者皱眉道：“确实是金属性的法则之力，另外，还有着太阴、太阳之力的波动。”

　　“太阴、太阳之力？”鹿乣长老也是面露吃惊，太阴之力还不好说，但风霜神殿的强者和信徒，一定是无法修炼太阳之力的，这与他们的法则完全冲突。

　　来的路上，他们一直怀疑这是风霜神殿在幕后掀起的战端，但现在，这片废墟中的种种蛛丝马迹，似乎正在为风霜神殿洗脱嫌疑。

　　因为主要信仰法则的缘故，太阳之力在整个雪国，都极端罕见，至少他这位神殿长老在这片区域活了这么久，从未听说过有谁拥有太阳之力。

　　“也许是宝物残余波动。”那位神主猜测，这确实减少了风霜神殿的嫌疑，但不能完全排除。

　　“等等，好像还有一种奇特的纹络碎片。”突然，另一位正在废墟中翻腾的神主，惊呼出声。

　　“什么？”

　　鹿乣长老变色，迅速带着人掠了过去，从粉碎的神器碎末中，捻起一小撮，细细的感知。

　　这些神器碎末都是在大战中被击碎的，与满地的灰尘混杂在一起，大的碎块，早已经铁匠铺和那些流浪者弄走了，那些东西也可以换神壁，现在废墟中，只剩一些粉末。

　　“这种东西似曾相识……”鹿乣长老面色肃然，越感知愈发心惊。

　　虽然粉末中，已经没有了完整的纹络，但残缺的线条，似乎能够拼凑出某种符号。

　　那种符号以鹿乣长老的见识，都不曾听闻过那是什么。

　　“难道是符纹？”

　　突然，鹿乣长老心头一跳，感觉这些残缺线条，与他们枯骨神殿深处一座魔坛上的符号，颇为相似。

　　那东西长期以来，一直都是枯骨神殿与遥远的魔都建立联系的底牌，那不是神界的东西，经过上头的变化后，可以防止被雪国的人感知到。

　　“原来如此，我终于明白了。”下一刻，鹿乣长老脸色阴沉，又惊又怒。

　　“三长老，莫非你已经洞悉了行凶者的线索，是风霜神殿的人所为吗？”一位神主恭敬的问。

　　“是那些位面穿越者，那些家伙虽然隐藏的很深，但招式间，却留下了那个位面特有的道法符纹、符号，这是神界的神技万万不会弄出来的东西。”

　　鹿乣长老哼声，这件事，连他都是大感意外，踏破铁鞋无觅处，原来他们一直在追踪的逃犯，竟然跑到这里来行凶了。

　　当日在神王遗迹中，他便见过那些人一眼，但据魔都那边传来的信息，这批人拥有众多神秘莫测的手段，改头换面很容易。

　　所以随后他们又散发了一批画像，可依旧没什么效果。

　　“难怪这里会有如此浓烈的火属性，还有太阴、太阳之力，另外，当初两件金属性法则的高阶神主兵，貌似也是被那些人抢走的。”一位神主冷然怒道。

　　“虽然已经可以确定是那批人在行凶，但也不能因此排除风霜神殿有可能参与了此事。”鹿乣长老哼声，表现的很冷静。

　　虽然这种推论，暂时没有什么确凿证据，但却是不能排除。

　　只不过，现在他们的重点，不再是与风霜神殿较劲，既然凶手和枯骨神殿正在追击的犯人同属一路，而且不久前在风霜城出没过，他们的便要全力去追捕。


第907章 昂贵的圈套

　　“将此事用神祇信号传回去，我等先一步展开行动。”鹿乣长老做出决定，不可能得到领主大人亲至，才去追拿凶犯。

　　随后老家伙站在废墟上，取出了一个黑盘，默念咒语，神力倾注后，黑盘上，竟然有着一只黑色的光眼浮现。

　　这只黑色光眼喷薄乌光，照亮了这片废墟，正在还原不久前那场大战的景象。

　　“小神殿之眼！”

　　远处，有人远远看到这一幕，心惊不已。

　　枯骨神殿的这些强者进城，并没有隐藏行踪，故而知晓的人，不在少数，情报行的人，还有着一些关心这件事的人，都是赶来观望。

　　看到那面黑盘上悬浮着的黑色眼睛，这些人都是心惊肉跳，没想到这批强者，连那种东西都带来了。

　　小神殿之眼，顾名思义，自然是一种与神殿之眼很像的东西，由法则和信仰之力所凝。

　　神殿之眼只可能存在于神殿中，任何时候，都是无法带走，因而，在神河文明中，有着一些惊才绝艳的大神，便创造出了这种宝物。

　　实际上，小神殿之眼，也是借助了神殿中那颗神殿之眼的力量，而且颇为难以凝聚。

　　通常领主级神殿，最多能够从那颗神殿之眼中，凝聚出三四颗小神殿之眼。

　　这种宝物拥有了部分神殿之眼的威能，也是越靠近神殿，效果越好，反之则会渐渐失去威能。

　　风霜城距离枯骨城不算太过耀眼，两边的神殿之眼，都可以彼此完全覆盖窥探，而今他们带来了这颗小神殿之眼，也是可以隔着遥远的空间，借助枯骨神殿之眼的力量，调查这件事。

　　随着那些乌光的散开，很快，一幅幅战斗的影像，在虚空中，倒映了出来，非常的接近真实，只是有着一些模糊地方而已。

　　比如说，影像中有着一道倩影，始终都无法看清，站在那里，像是与虚无交融，而且泯灭不定。

　　这一幕让鹿乣长老以及远处的人，都是吃惊不小，从未遇到过这种情况，那个女子，竟然几乎不会在踏足的地方留下痕迹。

　　那给人一种错觉，随着那女子实力的提升，也许真的会出现无法被环境所记录的可怕现象。

　　“没错！就是他们。”查看了许久，鹿乣长老哼声道，他们此前就从魔都那边，得到了不少信息，基本可以确定便是这伙人。

　　“将其锁定！”

　　一位神主冷冷的出声，那枚神殿之眼，旋即喷薄出复杂的神纹，铭刻了屡屡气韵，融入黑盘中。

　　鹿乣长老感知了一下，冷笑道：“已经准备跑路了么，胆敢如此托大，你们不会有什么机会了。”

　　而后，他带领一群强者，朝城外某个方向追击而去，小神殿之眼，同样有着追踪目标的能力。

　　风霜神殿中，风雪漫安坐在神座上，目光如炬。

　　“鹿乣那些家伙，已经借助小神殿之眼追击出去了。”风默长老出现，恭敬禀告。

　　“嗯。”风雪漫淡淡点头。

　　“这些人是不是有点托大了，对方拥有小神殿之眼，他们很难摆脱追踪，若是正面遭遇，恐怕毫无胜算可言。”风默长老眼中，噙着一抹忧色，此前原本风霜神殿准备动用隐秘传送阵，送那些人远离这是非之地，但那些人竟然婉拒了，言称要自行离去。

　　这实在有点匪夷所思。

　　“无妨，那些人如此举动，想来是有着自己的注意。”风雪漫轻笑摇头。

　　“莫非他们还想动手？”风默长老吃惊。

　　“呵呵。”风雪漫玩味一笑。

　　“这怎么可能？”风默长老惊呼出声，难以相信那些人面对枯骨神殿派出的如此阵容，还敢有所行动。

　　……

　　风霜城外，飞天岭。

　　这里到处皆是披着白皑皑积雪的崇山峻岭，天险纵横，在这片大领地中，是为数不多的奇观。

　　峡谷间，狂风呼啸，大雪漫天，一般的修士，都不敢轻易踏足这里，因为有着可怕的法则之力弥漫。

　　据说曾经风霜神殿选址那个地方，正是因为毗邻飞天岭，借助这里延绵不绝的大雪山，风霜神殿可以尽情凝聚风霜法则。

　　这个地方距离风霜城，已经有着三千里之遥，不过，已经出在风霜神殿耀辉笼罩的边缘。

　　此时一行人，正在峡谷的冰层上穿行。

　　“神界位面秩序，真是高的可怕，如此一处自然奇观，竟然会让冰雪法则如此浓郁，连我们都能感觉到寒冷！”

　　神子鲲摇很吃惊，鲲鹏一脉和螣蛇一脉，是曾经那片天地界，最通宵太阴之力的种族，但走在这片雪原中，竟然也会感觉到有些冷。

　　“太阴之力与神界的风霜法则，还是有些出入的，前者是神秘的源力，而后者则是神界高等级秩序下，孕育而生的一种力量规则。”鲲傲老人沉声开口。

　　“此处环境不错啊。”

　　凤月瞅着四周，脸上挑起冷凝的弧度，不知不觉间，他们已经进入了一片雪原的断层地带。

　　这里地势非常险要，庞大的冰川，纵横交错，让人眼花缭乱。

　　“嗯，我们就在这里等那些人。”沈辰点头，他与仙子姐姐推演了半天，这里确实非常的合适。

　　半日后，一队强大的人马，驾驭神船凌空飞来，俯视着这片雪原，像是在搜寻什么猎物。

　　不久之后，在雪原上，他们看到了一列蚂蚁般的身影，正在雪原中艰难前行。

　　“找到了，想借助这里的天险逃脱追踪们，想法倒是不错啊。”鹿乣长老冷冷哼声，有着得意之色浮现在老脸上。

　　这飞天岭冰雪法则浓郁，一般的搜寻神物，确实很难照射仔细，光辉难以穿透进来。

　　不过，他们拥有小神殿之眼，自然无需担心这个，一路追来，如同预料那般，顺利寻到了目标。

　　“这里冰雪法则浓密，连高阶神明踏足，都是难以忍受严寒和风雪，这些人来这里逃命，倒是自己找罪受啊。”

　　一名神主戏谑冷笑，这飞天岭，平日间一般的强者可不敢来，在一些法则凤眼上，连神主都有可能遇险。

　　现在那些人在雪原中，走的那般艰难，多半便是在严寒中，体力不支了。

　　“正好我们可以痛打落水狗，走吧，去将这群犯人擒下，想来魔都那边的大人们，肯定会非常高兴。”

　　鹿乣长老一笑，率领众人，跃下神船，从云层上俯冲掠了下去。

　　咻咻咻！

　　转眼间，这些来自枯骨神殿的强者，便是包围了正在赶路中的沈辰一行人。

　　“走！”

　　没有任何的废话，沈辰一行人迅速聚拢，催动了一枚神符，所有人瞬间从原地消失。

　　“破空符！”

　　枯骨神殿的一众强者，脸色微变，能够以如此之快的速度逃离，只可能是重宝的效果。

　　“只是一级破空符而已，逃不远的，我们追！”

　　鹿乣长老哼了一声，感知空间波动，冷笑着出声，一级破空符，若是单独一人，都是可以瞬间转移到数千里外，但刚才那些家伙竟然拿一枚破空符，同时夹带四十多人。

　　如此臃肿的阵容，将会让破空符的效果，严重缩水，顶多能够转移十几里，甚至也就几里而已。

　　鹿乣长老和他的人，并未分散，因为没有这个必要，如此短的转移距离，小神殿之眼依旧能够轻松捕获。

　　“就跟他们来一场猫捉老鼠的游戏！”

　　这些枯骨的神殿的强者，冷笑连连，拥有着小神殿之眼，他们丝毫不怕目标消失。

　　果不其然，借助着小神殿之眼，很快他们有追击到了那群犯人，而且前方地势愈发险要了，行动非常不便。

　　沈辰他们已经逃入了纵横交错的冰川间，没多久，鹿乣长老等人也跟了进来。

　　这时，沈辰一行人，再度动用了一枚破空符。

　　这东西价值高昂，也是他们好不容易，才通过枫叶商会的渠道弄来的，如今身上只有三枚，但却花费了三百万神壁。

　　闪一下，一百万神壁就没了，这种消耗，足以让一方神城主脸色发白，那些中小部落，更是砸锅卖铁都买不起一枚。

　　而且也正如鹿乣那些人判断的一样，因为携带的人太多，这种一级破空符的效果，简直是缩水到了令人发指的地步。

　　不过，这无关紧要了，沈辰他们此番接连动用两枚破空符，可不是为了逃命。

　　“哼！如此宝物，看你们能有多少！”鹿乣等人也是嗤之以鼻，破空符太贵重了，莫说这些人，就算是一方大领主，也不可能毫无节制的用。

　　然而，他们正准备继续追踪之际，突然变故发生了。

　　哗！

　　周遭的那些冰山，突然一座座亮了起来，光芒刺眼，与此同时，一幅六芒星的图案，在地面上浮现出来。

　　这幅六芒星的图案很诡异，散发着阴冷的寒光，狂风中，霎时间杀气弥漫，隐约有着如同修罗咆哮的响动传来。

　　“杀神阵！”

　　鹿乣长老一行人，面色惊变，意识到自己中计了，那些家伙不惜接连浪费两枚破空符，原来是想要引诱他们落入圈套。

　　刚才进来的时候，还没有什么征兆，可突然间，这里却浮现出了一座杀神阵，此前那些人，肯定是将阵基、神纹，铭刻在了一座座眼下正在发光的冰山里，而且用了某种可怕的隐匿气息手段。

　　杀神阵，在神界历来让人闻风丧胆，传说中，这东西起源于古老的杀手组织，也就是如今刺客公会的前身。

　　那个古老的杀手组织，曾有超级杀神，踏入了神道的帝级，被后世称为“杀帝”！

　　那个古老组织，不止诞生过一尊杀帝，而且皆是开创出了诸多令人毛骨悚然的杀伐手段。

　　这其中，杀神阵是威名最盛的杀伐手段之一。


第908章 多重杀威

　　这种大阵，一切只为杀伐而存在，经过几代杀帝的改进，而今流传在世的，每一宗都是恐怖绝伦。

　　传说中，甚至有着针对其它神帝的超级杀神阵，那种大阵究竟有多大的威力，无法想象。

　　杀神阵最可怕的地方，在于各种主攻伐的法则，譬如毁灭法则、雷属性法则、空间法则等等，此外，杀神阵的标志，便是那种让神道强者都要恐惧的弑神之力！

　　弑神之力是古老杀神组织从一种天外之物中探寻出来的神秘力量，那种力量，对于神道生灵，与生俱来有着可怕的破坏杀伤效果，故而被称为“弑神”！

　　所以，任何杀神阵，都需要那种独特的天外之物——弑神黑金来构建，否则就不能称之为杀神阵。

　　在这座杀阵中，鹿乣等人确实感受到浓郁的弑神之力，这让他们本能的为之一慌。

　　“不用害怕，这只是一级杀神阵，虽然厉害，但还不至于将我等磨灭！”

　　缓过神后，鹿乣长老冷冷一笑，意识到情况还不算太坏，虽然确实是杀神阵，但却是最低等级的杀神阵。

　　同样的，杀神阵也有着等级之分，虽然哪怕是一级的杀神阵，都足以威胁到神主层面的强者，但眼下他们有着四尊神主坐镇，还有着一尊六阶神主，单凭一座一级杀神阵，想要消灭他们，倒是有点痴心妄想了。

　　“没错，只是一级杀神阵而已，那些家伙还真以为如此煞费苦心，就能得逞么？”一尊神主重重点头，重新给众人树立的信心。

　　远处一座雪山的峰峦上，沈辰等人俯视着下方的一切，面色平静。

　　“神界当真是无奇不有，这等杀阵，连我都感觉有一丝威胁。”天璇仙子轻语，曾经他们的那个位面，关于神界的传闻很少，而且只是皮毛而已，而今来了之后，才能切身感受到神界的浩瀚。

　　“可惜只是一级杀神阵，传言中，厉害点的杀神阵，真的是可以人挡杀人，神挡杀神！”凤舞啧啧称奇道，这种专门为了杀伐开创造出来的东西，的确令人胆寒。

　　这一座杀神阵，自然不是他们自己弄出来的，来自于风霜城的地下黑市，付出了五百万神壁。

　　此番行动，单是这几下子，就消耗了七百万神壁，这种争斗，确实很伤财，神壁在神界流通面极广，可以购买的东西，更是可以强大到令人叹为观止的地步。

　　某种程度上，在神界左右这样的庞大财富，也意味着拥有可怕实力，这是原先暗格位面不会出现的情况。

　　那片冰山，此刻已经璀璨的犹如灯塔，神纹飘舞，可怕的弑神之力在弥漫。

　　这座一级杀神阵，之所以如此昂贵，有一半以上的成本，正是因为那种极端稀有的奇物弑神黑金。

　　构建这座一级杀神阵，大概消耗了五斤左右的弑神黑金，其余的成本，主要是法则之物。

　　轰！

　　那些枯骨神殿的强者，开始动手冲击杀神阵了，大片的黑光，包裹着弑神之力和另一种法则之力，狂暴涌动，不断的扑向那些人。

　　这座杀神阵构建的主要法则是破碎法则，那是毁灭属性法则中的一种，若是一般的神明沦陷其中，顷刻间就会化为碎片。

　　不过，眼下沈辰他们也是深知，单凭这座一级杀神阵，还难以镇杀那些来自枯骨神殿强者，对此他们还有准备。

　　“你们这些犯人，真以为凭借一座一级杀神阵，就能困杀我等吗？”

　　“先让你们嚣张一会儿，等我们脱困出来，定然要叫你们这群罪犯死无葬身之地。”

　　“你们想死都难了！”

　　鹿乣长老等人，虽然是扛住了这座杀神阵的威力，但却有点狼狈，那可怕的弑神之力，竟然屡屡突防，将他们创伤。

　　虽然只是些皮外伤，但以他们的身份，被一群只有低阶神明坐镇的蝼蚁如此折腾，自然是大为光火。

　　以鹿乣长老为首的一群强者，扛着那种灭杀攻伐，正在一步步的往外转移。

　　可正当他们因为快要脱困而沾沾自喜之际，变故再度发生，一簇簇可怕的赤红火光，像是燃烧着的烈焰大树，从雪原中冒了出来，而后飞速朝他们靠拢。

　　在那些炽焰中，凤鸟光影流转，符文闪动，气息狂暴而霸道。

　　“什么？”

　　鹿乣等人失声大叫，在杀神阵，竟然还有着另一座杀阵，这明显不是神界的手段。

　　正是涅槃九劫阵！

　　以前凤月曾在九界中，动用过此阵，但那只是一角，而今这已是完整的神明杀阵。

　　而且这是他们那个位面专属的神明杀阵，与神界的普通神阵截然不同。

　　这座涅槃九劫阵，被凤舞、凤月以及凤族还活着的几人，联袂催动，这些人如今实力大涨，皆是神级的存在，还有着一尊神明，自然已经可以从容发挥这座杀阵的所有威势。

　　涅槃九劫阵的载体是几枚古风图案一般的符号，此前被掩埋在冰层下，天书也梦魇法，遮挡了它的气息。

　　一座杀神阵，已经让鹿乣等人有些狼狈，而今再添一座强大的杀阵，瞬间便是阻挠住了他们脱离的势头。

　　“啊！”

　　两尊神将，一不留神被赤红火光掩埋，瞬间被点燃，凄厉大叫。

　　然而杀神阵的强大气息，笼罩了一切，再加上这个地方的特殊环境，那种波动，很难散发出去。

　　这才刚刚开始而已，紧接着，一片幽暗汪洋，在杀阵中浮现，有着可怕的太阴之力和黑暗之力在流动，凝练一切。

　　那是北冥之海的一座祖阵，名为太阴幽海，在曾经的那个位面天地间，它被视为第一移动杀阵，也是举世唯一的一座可以转移的祖阵。

　　凤族和其它的先天生灵传承，也是有着诸多可怕的祖阵，但那些祖阵，全都留在传承之地，守护一方，无法被转移。

　　太阴幽海的可怕之处，便在于他可以随着强大冥海生灵一起在外界漂流，在需要的时候，被释放出来。

　　冥海曾经的那些祖阵都被舍弃了，但这片太阴幽海，却是被凝练在一颗太阴灵珠中，带到了神界。

　　这片幽海一出，整片冰山群中，都是被可怕的幽暗光影所笼罩，连天璇仙子，都不得不出手，掩盖气息。

　　接下来，一片波澜壮阔的山河图案，在幽海中浮现，那是九灵族的恐怖杀阵，被烙印在九黎图中。

　　哧哧！

　　冰山群中，突然有着道道龙影窜出，皆是永恒龙魂，它们体表上的龙鳞，突然间化为了一枚枚耀眼的符号，演绎出了可怕的一幕，一根巨大的天柱，像是从九霄中刺破虚空，笔直镇压了下来，那些身披符号的龙影，围绕着天柱游动。

　　这宗杀阵的名字，更为特别。

　　定海！

　　简简单单的两个字，却是让人心惊肉跳，龙女在那认真催动这宗可怕杀伐手段，体内的龙魂，都在助她。

　　其实这已经不是简单的杀阵了，甚至都不是单纯的阵法，介于神通与杀阵之间，为荒古祖龙威震天地的一大成就。

　　曾经在那片位面，这宗手段一出，传说中可让亿万里海域失去风波，宛如浩瀚的汪洋，都被定格。

　　此刻哪怕是那些神主、神将，面对这宗诡异而恐怖手段，顷刻间也是犹如周遭的空间凝固，举步维艰。

　　“行了，你们悠着点，别将气息释放出去，否则我们会有大麻烦。”沈辰不禁咂舌，但也是提醒这些家伙别把手段催动的太狠。

　　这些皆是原先那个位面中最顶尖的道法成就，此刻联袂诸敌，真的有些吓人。

　　远处雪原中，一道完美隐匿的老者身影，眼皮一再的抖动，终于明白当初领主大人为何不选择将这些人擒下换取雪国的恩泽了。

　　这些人表面上看起来弱小，可那些底牌，却连他们这种级别的存在，都感到发怵。

　　“啊！”

　　大阵中，鹿乣等人大叫，面对一重接一重的杀威，他们终于是扛不住了，不断有人在大阵中被绞杀磨灭。

　　“我不甘心！”一尊神主咆哮，然而那根天柱微微下沉了几寸，顷刻间，他犹如被一座神山压在身上，单膝归了下去。

　　轰！

　　狂暴的火焰在这里交织，犹如飓风，凤影飞舞，将他瞬间淹没。

　　转瞬之间，原本得意忘形的这些枯骨神殿强者，已经只剩三人，神将强者在起初的几轮杀伐中，便是被斩灭，就连神主，都陨落了一尊。

　　其它三尊神主的遭遇，也是好不到哪里去，这是他们生平遭遇到的最可怕的杀局，那些来自另一个位面的极致手段，让他们尝到了轻敌的苦果。

　　可惜的是，那座一级杀神阵，在包容众多杀伐手段的同时，自身也是遭到了侵蚀，这加剧了它湮灭的速度。

　　若是时间足够的话，这一波杀局，绝对可以将那些家伙悉数诛灭，沈辰他们此番为此付出了高昂的代价，只为让枯骨神殿载个大跟头。

　　“差不多了，快撤你们的手段吧，一级杀神阵破灭后，那些手段也无法在完全隐藏。”沈辰当机立断，严肃的提醒。

　　这个时候，绝对不能贪功，他们也是如履薄冰，一步走错，极有可能便是万劫不复。

　　鲲傲、凤舞、龙女等人皆是深以为然，没有犹豫，果断撤掉了那些恐怖杀伐手段。

　　“啊！你们这群蝼蚁，老夫要将你们碎尸万段！”

　　杀阵破灭，终于扛住了可怕攻伐的鹿乣长老三人，狂怒咆哮，这一次吃了大亏，准备充足而来，结果却连手段都来不及施展，就深陷绝境，险些命绝于此。

　　轰！

　　然而，杀神阵刚一消失，两件高阶神主兵，就狂暴落下，金属性的法则无情飞舞，攻伐那两尊受创最重的低阶神主。

　　其中的一人，直接被金匕击穿，陨落当场。

　　咻！


第909章 寂灭

　　转瞬间，沈辰他们在此设的局，已经取得不俗战果。

　　借助一座高昂杀神阵，还有众人手中强大底牌，枯骨神殿追踪而来的强者，三尊低阶神主和所有神将全灭。

　　仅剩的一尊六阶神主，也是身负重创，全身染血，在接连不断的袭杀中，下场很惨。

　　“你们这群犯人，一个也活不了！”

　　他情况很糟，全身满是渗人的血洞，一脱困便是发狂了，大叫着朝沈辰他们扑杀而来。

　　两件神主兵爆发可怕神威，天璇仙子亦是冷厉出手，迎战这个高阶神主。

　　若是在鼎盛状态，他们对付这样级别的神主，确实难度不小，但现在，老家伙已经被杀神阵和几重杀伐手段消磨了锐气，自然可以无惧。

　　轰！

　　鹿乣长老被震退，咳了口血，老眼中露出惊色，这才意识到面前这些人不简单。

　　“哼！”

　　他不再保留，手腕一震，祭出了一个黑色圆轮。

　　那东西拿出来的瞬间，连天璇仙子都是察觉到了危险，并未再让凤舞他们贸然出手。

　　那显然是一件神主兵，而且阶位高的令人咂舌，气息凶戾，十足的一件大杀器。

　　在阵容上，这批人受到了来自风霜神殿的压制，所以只来了这么一些人，但在底牌上，他们却做足了文章，这老家伙身上，携带有一件可怕战兵。

　　那原本是用来防备风雪漫的，另外也防备意外发生，而现在，意外真的发生了，而且还是发生的如此之快，没等老家伙祭出此物，他们的人就已经陨落殆尽。

　　“这应该是枯骨神殿三大法则战兵之一的黑冷魔轮！”凤舞凝重的开口，言称这东西了不得，乃是一件八阶神主兵。

　　枯骨神殿在这片区域，之所以能够作威作福，连附近毗邻的四五片大领主地上位者，都要对其忌惮几分，除了枯骨神殿的强大阵容，还因为他们有着三大名头非常响亮的武器。

　　全都是高阶神主兵，而且还是八阶的神主兵。

　　这样的底气，足以让神界内很多领主级的神殿，都为之艳羡，在这片相对荒凉贫瘠的神域，更是一骑绝尘。

　　以往周遭的上位者，都不明白建立时间不算悠久的枯骨神殿，为何能够得到如此三件高阶神主兵，但最近风霜大领地在盛传枯骨神殿不可告人的背……景，这两者间，似乎能够联系到一起。

　　事实上，这三大法则武器，也确实来自于那遥远的天魔国度，只不过是为这儿量身打造的，主要是暗属性和冰属性法则，所以别人也很难从中找到什么有利的证据。

　　“看来你们对我枯骨神殿，倒是知根知底啊！”祭出黑冷魔轮后，鹿乣长老阴厉怪笑，面庞有些狰狞。

　　此前在杀阵中，他便想祭出此物，但多重杀伐来的太快，而且这件高阶神主兵，也是以攻伐为主的武器，并不擅长庇护自身。

　　现在，他一个人挺了过来，虽然身负重创，但凭借这件杀器，想来可以将那些家伙一网打尽了。

　　“去死吧！”

　　下一刻，老家伙咆哮着出手，黑冷魔轮瞬间化成了一个黑洞，散发着恐怖的黑暗法则和冰冻法则。

　　周遭的光影，瞬间笼罩在了黑暗和冷寂中，高阶的神主执掌神主兵，无疑是更容易爆发出惊人威势，这一点，就算是有着过人之处的凤舞和鲲傲老人，都未无法比拟。

　　他们的境界太低，局限了对于法则的掌控，单凭神力，很难将高阶神主兵施展到最佳效果。

　　面对老家伙突然祭出的一件大杀器，天璇仙子接过金剑，亲自迎战，而凤舞和鲲傲还有两位灵王，则是在旁协助。

　　远处，沈辰一行人暂避锋芒，并未参战，那种层面的战斗，眼下的他们还难以插手，可怕的神力和法则之力，纵然是沈辰这种不灭金身，也将承受巨大的压力。

　　他们有着道法的根基，体内亦是燃烧着神火，还凝练了神魂，这些艰辛成就的东西，都是有着莫大的优势。

　　但这也只是相较同层面的强者而言，哪怕是凤舞四人，倘若不借助高阶神主兵，迎战神将都是极端困难，神主更是无法交锋。

　　在神界，每一个阶位之间的差距，都是异常明显，他们的优势并未被埋没，但也不可能太过逆天，能够大幅度跨阶交战，已经很恐怖了，通常只有神界的那些皇族、特殊族群，才有这能力。

　　天璇仙子手持金剑，这件神主兵耀眼发光，像是一颗金阳闪耀，每一件挥舞出去，都是有着强大的击穿和破碎效果，那笼罩四周的黑暗冷寂光影，被层层撕裂。

　　两者大战的难分难解，周遭不断有冰山被斩落，鹿乣长老越战越是心惊，对方阵容中，竟然有着一个女子，可与他正面交手。

　　虽然而今他负创不轻，但执掌的神主兵，却是八阶的恐怖层面，无疑是全面胜过对方手里的七阶神主兵，可眼下却占据不了上风，实在有点无法理解。

　　周遭狂风猎猎，挂起的漫天的暴风雪，气温在骤降。

　　轰！

　　突然，一柄橙色战刀，隐没在金色光月中，凌空斩下，偷袭鹿乣长老的后背。

　　在周遭雪原的暗地里，那道老者身影，眼皮跳了跳之后，也是适时出击了，刚才他稍微忍耐了下，想看看那女子的战力，但结果却是将他吓了一跳。

　　同样手持高阶神主兵，若是两者交锋，恐怕他都只能落败，一尊四阶神主，竟然战胜不了一阶神明，这绝对是神界的荒唐笑话，哪怕是神国皇族、神界古族的天骄，也绝不可能如此妖孽。

　　但现在，这不是什么笑话，那个女子的强大，确实连她都感受到了危险。

　　好在眼下两者并非敌人，而且还是暗地里的盟友，他出手之后，亦是在全力诛杀那老家伙。

　　这是一位枯骨神殿的长老人物，若是能够诛灭，对于枯骨神殿而言都是不小的损失，倒是非常符合他们的利益。

　　“什么？”

　　鹿乣长老险而又险的避过了那一击，惊恐大叫，暗中竟然还有强者，这就是此前传说中的那个杀手么？

　　在调查风霜城驻点被灭真相的时候，鹿乣一行人，无疑也是听闻了当晚除了明面上的偷袭者，还有着一个隐藏在暗中的强大人物。

　　那人同样执掌高阶神主兵，而且真实的战力，明显远远胜过其它的“同伴”。

　　橙色长刀不断劈落，加入战局后，原本还能不落下风的鹿乣长老，瞬间险象环生。

　　他正面迎战那个奇女子，已经无法讨到好处，而今还有两件高阶神主兵不断冲杀，无疑是有些招架不住。

　　老家伙这才想到，地方胆敢在此设下杀局，定然是有着将他们这批人诛灭的底气，而今这种底气，真的已经显露出来了。

　　鹿乣长老心头为之有些慌乱，当即一咬牙，果断祭出一枚破空符，逃逸而去。

　　现在的局势，对他已经非常不利，再战下去，极有可能送命。

　　然而老家伙的身子，刚没入虚空中，再度重蹈那位黑鲈神主的覆辙，被一只包裹在风雪中的玉手，轰飞了出来。

　　“你！”

　　这位枯骨神殿长老，也非那个黑鲈神主可比，瞬间意识到了是遭受何人攻击。

　　然而，还不等他叫出那个人的面子，突然，风雪中有着大片金芒落下。

　　那是一根根金耀针，此时被灌注磅礴神力，成为了可怕杀器，犹如暴雨梨花，瞬间将老家伙湮灭。

　　噗噗噗！

　　无坚不摧的金耀针，在神力的加持下，轻易洞穿了老家伙的防守，飞起朵朵血花。

　　其中的几枚，直接祭出了这老家伙的神元。

　　在神界，绝大多数人，都要臻至神王层面，才能凝练神魂，在此之前，他们的魂魄包裹在神元中，那里是神核的所在之处，法则之源和法则之核，都是出现那里。

　　这也被视为神道强者的命脉，一旦受创，几乎是致命的。

　　咻！

　　与此同时，天璇仙子犹如谪仙幻影般突然杀至，金剑如虹，法则之力涌动，一剑扫出，便是将这老家伙的首级斩下，而后直接爆碎。

　　漫天血雨中，她衣袂飘飘，灵动出尘，不染一丝污垢。

　　此前风雪中的那一击，并非是她在出手，在周遭突然暴雪连天之际，她便已经猜到了会有人封住枯骨神殿长老的去路。

　　那柄橙色战刀并未急于离去，突然再度发威，斩向那轮黑盘，要将那颗小神殿之眼磨灭。

　　小神殿之眼是神殿之眼分离出来的子体，如果被带在外面，并非无法击毁。

　　这东西刚才一定记录了战斗的整个过程，若是放任其离开，对他们可能会很不利。

　　轰！

　　橙色战刀斩下，轻松将黑盘劈成了两半，那颗黑色光眼，也是破碎了。

　　然而还不待暗中的那位老人欣喜，那颗黑色光眼，再度重组了起来，想要没入黑冷魔轮中。

　　“这……”

　　暗中传来一道老者的惊疑声，旋即橙色长刀再度发威，大片金光笼罩。

　　黑色光眼再度磨灭，可依旧又重组了起来，那东西很诡异，像是无法用蛮力磨灭掉。

　　“还望出手，不要让这颗小神殿之眼留下！”

　　暴风雪中，一道傲冷的声音飘出，有些凝重，似乎也是很难奈何这东西。

　　那不单单是法则，还有信仰之力的泉眼，信仰之力这种东西，在神界都是颇为神秘。

　　若是能有一位修灵者在场，应该能够解决这个麻烦，但修灵者何其罕见，一下子也寻不到。

　　“好。”

　　天璇仙子轻语，素手一抬，犹如玉石般晶莹闪亮，下一霎，一颗连光影都在沦陷的小黑洞，凝聚在了掌心。

　　那是寂灭的手段，与神界的毁灭法则，有着本质的区别，毁灭只是将力量与实物磨灭、破碎、撕裂、分割，但寂灭，却是让一切湮灭为虚无，彻底不复存在。

　　那颗光影都在深陷的黑洞，飘出去后，瞬间将那颗黑色光眼罩住，而后慢慢缩小，直至完全消失。

　　“好手段！”

　　连暗中的老者，都是忍不住发出惊叹，刹那间，他们便感受不到小神殿之眼的气息了，像是完全被抹除在了天地间。


第910章 惊动全城

　　“此等能耐要谨慎动用，并非所有地方，都像这飞天岭，有着浓郁的冰雪法则笼罩。”暴风雪中，一道女人的声音飘来。

　　那女人始终都不曾出现，显然是不想节外生枝，随后那柄橙色长刀也消失了。

　　至于那个黑冷魔轮，这件八阶神主兵，除非动用禁忌的力量，否则无法留下，因为那不属于此前的那个鹿乣长老，老家伙死后，便是受到枯骨神殿的召唤飞走了。

　　“这一战貌似是亏本买卖啊，而且亏了很多神壁。”

　　收拾好战场，沈辰无奈的叹气，其实不止那座杀神阵，凤舞、龙女他们动用的手段，也是需要海量神力支持。

　　而那种磅礴的神力，消耗了不少神源石，总之这一战，他们起码付出了千万神壁左右的成本，到头来回收的东西，总价值也不过两三百万神壁。

　　主要是很多宝物，都在杀神阵中被磨灭了。

　　“神界的争斗，本来就是这样坑人，想超越自身实力开战，就必须付出相应的代价。”凤舞淡然的说道。

　　现在的他们，除了天璇仙子，没有谁有本事凭借自己的能力迎战神主。

　　其实不要说神主，连高阶的神将，都够呛的，若非得到那两件高阶神主兵，而且暗中还有人相助，这两次大战，都恐怕没有这么轻松解决。

　　“那黑冷魔轮飞走了，相信枯骨大领主那厮，能够很快知道这里发生的事情，我们要开始做下一步打算了。”

　　紫风出声道，虽然小神殿之眼被斩灭，枯骨神殿从那件神主兵中得到的信息，将会非常模糊，但应该还是能够知道是何人出手，而且对他们这批人的战力，肯定也会有新的认识。

　　同样的埋伏恐怕很难再有一次了。

　　一行人随后返回了风霜城，需要在这里打探一些消息，再去寻找下一个目标。

　　如今的风霜城内，又恢复的祥和，那群枯骨神殿的强者来了，但又匆匆离去，应该是寻到了那批元凶的线索。

　　“有小神殿之眼在，那凶手，多半是无处逃逸了。”有人如此认为，枯骨神殿带来了那等东西，明显要将此事追究到底。

　　只是最终的结果，有点出人意料，从枯骨神殿长老等人的反应来看，这件事应该不是风霜神殿所为。

　　“那些人只看到风霜城的据点有机可乘，却没有考虑事情的后果，也低估了一方神殿的能力。”

　　有人冷笑，有点幸灾乐祸，这人也是来自一方神殿，身为同等层面的势力代表，看到有人竟敢藐视神殿之威，他自然很不舒服。

　　其实在风霜城内，很多人也是这么想的，因为都清楚小神殿之眼的厉害。

　　以往这种派驻在外的据点，虽然很难威慑土著势力，但也不是软柿子，在没有明显冲突的情况下，连土著的强大势力，都不敢轻易招惹。

　　因为就算当时做的很隐秘，但等到神殿派来强者彻查，有着小神殿之眼，很多的蛛丝马迹，还是很难藏住。

　　然而，不久之后，有从飞天岭采药归来的强者，道出了一件可怕的事儿，他在飞天岭的一条峡谷间冰层上，看到了大战后的痕迹。

　　有着大批的强者，横死在那里，最弱的都是神将，还有神主的尸身，而且从气息和穿着来看，很像是枯骨神殿的人。

　　“什么？这怎么可能？”

　　消息在风霜城中一传出，四方皆是哗然，这则消息哪怕在情报行中，都引发了不小的震动。

　　情报行有着自己的诸多途径，早已得知，来自枯骨神殿的那批强者，正是朝飞天岭的方向追击而已去。

　　不日后后，有情报行的密谈前去视察，带回来了确切的消息，确实是枯骨神殿的强者陨落在那里，连那位枯骨神殿长老，都被人斩下了首级。

　　整个风霜城，都是沸腾了。

　　“那些凶手，竟然反杀了枯骨神殿的强大追兵！”

　　“天呐，单凭当晚的那些人，怎么可能做到？”

　　“看来那些人身后，还有隐藏的强者，枯骨神殿这一次真的是栽大跟头了，损失一名长老，三名神主，就算对于领主级神殿而言，都是难以接受。”

　　“那些凶手究竟是何来历，竟然有着如此可怕的底气。”

　　许多人，都难以相信这件事是真的，堂堂的枯骨神殿，派出如此阵容来调查这件事，结果却反被凶手杀的全军覆没。

　　“据说，那片战场上，有着杀神阵的痕迹！”

　　很快又有一则消息传出，沈辰他们动用杀阵中的线索，也是被披露了出来。

　　而且不久后，还有消息灵通之人，得知就在几天前，确实有着一座一级杀神阵，被出售了出去。

　　这引来不少人的震动，看来这是一场有预谋的伏击，并非是遭遇战，早在枯骨神殿的强者尚未进城之前，那些人就开始在准备了。

　　“单凭一座一级杀神阵，还远远不够，而且枯骨神殿的强者，肯定也带来了自己的强大手段，这件事不简单啊。”

　　有人这样叹息，这件事在风霜城内引发的波澜，着实不小，风霜城规模虽然不俗，但平日里的那些冲突中，也很少有神主层面的强者陨落。

　　像此番这种接连几天就陨落了五尊神主，而且还有着一位高阶神主，这种事已经不知多少年没有发生过了。

　　而这一切，矛头都是指向了枯骨神殿，除了风霜神殿，很难想象还有谁会有这种动机和实力。

　　很多人都在期待枯骨神殿下一步的反应。

　　天啸城，城主府中，得知消息的枯骨大领主，差点狂怒的将城主府拆了。

　　其它枯骨神殿的长老、领主将，也皆是捶胸顿足，无法接受这个结果，那么强大的阵容，竟然依旧是全军覆没。

　　不久之后，枯骨大领主他们接到来自二长老的禀报，那颗小神殿之眼与神殿之眼失去联系了，多半是已经被磨灭。

　　“什么？”

　　大厅中，枯骨大领主眼瞳中的两团神焰，狠狠跳动了一下。

　　而今枯骨神殿主要强者，皆是进入了风霜大领地，尊崇魔都那边的旨意，追拿犯人，唯有二长老和少数的一些人留守。

　　现在二长老突然以神祇信号发来这种消息，简直是让枯骨大领主等人又惊又怒。

　　小神殿之眼那东西，连枯骨大领主自己，都未必能够磨灭，因为那不是单纯的力量和法则，然而现在鹿乣长老等人带去的小神殿之眼，也被人磨灭了，这事儿让枯骨神殿所有高层，都是感到了一丝脊背发凉。

　　咻！

　　当晚，黑冷魔轮飞来，二长老将此物传送过来，便是为了让领主大人他们，更能查清实情。

　　手持这件八阶神主兵探查了许久，枯骨大领主惊怒出声：“原来是他们！”

　　“谁？”大厅中所有人投来目光。

　　“就是那些我们目前正在追拿的犯人，是他们接连两次出手。”枯骨大领主震怒道。

　　“什么？！”

　　大厅内所有人，眼瞳急缩。

　　啸天神主亦是惊愕的说不出话来，原本他此前还想方设法的想要捉拿到那群位面穿越者，进献给枯骨大领主，从而获得这位领主大人的出兵相助，一举将风霜神殿拿下。

　　可现在，啸天神主感觉脊背在发凉，那批正在被通缉的逃犯，怎么会可怕到如此地步，竟然在短短的半个月内，就灭掉了枯骨神殿的五位神主。

　　而且这其中，还有着一位执掌着高阶神主兵的六阶神主长老，若是此前他遇上那批人，会是什么后果？

　　啸天神主一口一口的吸冷气，不敢再联想下去。

　　“那些人拥有着从另一个位面带来了诸多可怕底牌，而且还借助了一座一级杀神阵。”枯骨大领主从神主兵中的印记里，读到了一些模糊的信息，冷然哼声。

　　这一次他们有些失策了，错误评估了对手的身份，原本以为这是风霜神殿在背后兴风作浪，但现在才知道，出手的是他们目前正在煞费苦心追击的逃犯。

　　虽然魔都那边的大人们，已经告知他们，那批位面穿越者，只是走了前人的路，远远不会有古老岁月前的那一批强大恐怖，凭借枯骨神殿，已经足以对付。

　　然而，枯骨大领主对此还是颇为在意，心头一直担心对方有从另一个位面带来的可怕手段，而今果然是应验了。

　　“事到如今，位面是不是无需再理会风雪漫那女人的态度，集结力量道风霜城走一遭？”

　　一位神殿长老，冷声开口，如今知晓了那批逃犯的存在，就没必要再顾忌什么了。

　　这件事必须追究到底，不惜一切代价，因为这是魔都那边的旨意，哪怕是拼的神殿覆灭，他们也要尽力去完成。

　　听闻此话，惊惧中的啸天神主，眼瞳中浮现出狂喜之色，希冀枯骨大领主做出这等决定。

　　“而今就算我们主力攻进风霜城，也于事无补，那些人不会乖乖等着。”

　　这个时候，枯骨大领主反而冷静了下来，他从宝座上，霍然起身，银色战甲猎猎作响，眼瞳中的神焰，也是旺盛燃烧着。

　　“如今我们身上，还有两颗小神殿之眼，必须想办法，将那些家伙引出来。”他肃然开口，不再冒进，要从现在开始，认真应对。

　　“大人，不妨用那一小瓶血作为诱饵吧。”神殿的大长老，突然冷冷出声，想到了一个注意。

　　“血？”枯骨大领主侧目。

　　“那是从某个地方送来的，据说那东西，这批逃犯中一个很关键的人物，非常在意。”大长老眼睛微微眯起，笑道。

　　他所指的那个地方，自然便是魔都，只是当着啸天神主等人的面，不方便明说。

　　毕竟这件事关系重大，而今外界就已经谣言满天飞，再出事端的话，枯骨神殿将很难自圆其说。

　　“啸天城主，你且先去城中打探一下具体的消息。”枯骨大领主自然明白，瞥了那位啸天神主一眼，淡淡道。

　　“好！”

　　啸天神主一怔，而后只能恭敬的离开，虽然这里是他的神城府，但有这些人物在，他其实没有多少说话的余地。

　　眼下枯骨大领主要将他支走，肯定是有些话，不想让他听到，尽管心中很不舒服，但对此啸天神主也是无能奈何。


第911章 以神体血胁迫

　　“魔都那边送来的东西，究竟是何物？”啸天神主走后，枯骨在府院中，布下一层结界，随后说话再无顾忌。

　　“那是神体宝血，神体是另一个位面，极端神秘的体质，后来被冥寒主上命人击杀在位面通道中，其中的大部分神体血脉，已经被那些人夺回去了，但还有一小部分，后来在位面通道崩塌的时候，被冥寒主上命令两位大魔神大人所凝练。”

　　大长老有些恭敬的说道，虽然他们只是天魔的后裔，生平也从未见过那位主上，但却有着源自血脉和灵魂的敬畏。

　　枯骨大领主也是如此，得知是主上的意志，也是凝重起来，皱眉道：“一小瓶血，有何用处？”

　　“魔都那边的神尊大人告知，此物那批逃犯应该会非常在意，我们将其消息散步出去，想来可以轻松引那些人上钩，到时候，就可以一并清算了。”大长老冷冽怪笑。

　　这东西，也是最近才传送到枯骨神殿的，这里距离魔天国不知多少亿万里，虽然两边有着神秘的手段，保持牵连，但想要传送一件东西，也是极端困难。

　　“很好，立即去办，看来魔都那边如此在意这件事，应该是洞悉了主上的意志，这件事若能办成，也许连主上都会被惊动，到时候，我等就真的鸡犬升天了。”

　　枯骨大领主狂喜不已，虽然在神界，他们天魔的最高掌权者是魔都那边的三位魔帝陛下，但天魔一脉，无论是后裔而是纯血，都对暗黑魔界心存敬畏，连三位魔帝陛下，也不敢违逆魔主的意思。

　　主上身为魔主的独女，又有着绝世魔胎，经历了千百世的解体，而今已成气候，也许不久的将来，会降临神界。

　　到时候连三位魔帝陛下、列为魔尊，以及魔都那边的众多魔皇族，都要恭敬相迎。

　　他们若能为主上建功，日后定然前途不可限量！

　　“哈哈！希望那个逃犯中的小子，很在乎这一小瓶神体血！”

　　大厅里，其它强者也是激动万分，自然心知这趟差事的好处。

　　……

　　半日后，枯骨神殿终于有了反应，但超乎这片大领地内各方的预料，他们不曾朝风霜神殿大举进犯，甚至对于之前两波强者接连被灭的事儿，也是轻描淡写。

　　枯骨神殿耗费大量财力，几乎动辄了天啸城等数十座神城内的情报行，散发出了一条消息。

　　“神体血在天啸城，限尔等半个月内来见，否则便将其毁掉！”

　　这则消息，连情报行的人，都是满头雾水，不过枯骨神殿许诺了重金，让他们到处传播，他们自然也没道理不赚这笔生意。

　　情报行在神界多如牛毛，但与许多大型拍卖行、飞兽行一样，都是有着一部分，拥有广阔的网络。

　　一些其中最顶尖的几家情报行，有些有三大商会的背……景，有些则是与四大教廷关系密切，有的甚至还是神国君主麾下的主要臣子在幕后发展。

　　这种广阔的网络，彼此间无疑是保持联系的，于是乎，一片大领主地虽然地域辽阔，但想要在短时间内将一则消息传播到各地，只要有人舍得花钱，并非什么难事。

　　枯骨神殿散步的那条通告，仅仅几个时辰，便是来到了风霜城，并且借助风霜城内的情报网络，在全城传播开来。

　　一时间，整片大领地都是为之哗然，那条通告太简短了，以至于让许多人连所针对的对象，都搞不清楚。

　　“难道是在要挟那些凶手？”有人这样猜测，毕竟不久前，枯骨神殿才在这件事上吃了大亏。

　　“可我怎么觉得，枯骨神殿更像是找到了对付那群悬赏通缉犯的把柄，要以此将其逼出来。”

　　也有一些心思敏锐者，联想到了这个，此前枯骨神殿反应平淡，让人隐约觉得，当前的枯骨神殿，真的有着一件大事非做不可，连神殿据点、强者被灭，都可以暂时搁一边。

　　“不管怎么说，这下有好戏看了，枯骨神殿如此举动，应该不会是无的放矢！”

　　“一瓶血，真的有这种影响力吗？”有人也在怀疑。

　　……

　　此刻在风霜城的一家驿馆中，沈辰等人，自然也是第一时间接到了消息。

　　那是风雪漫派人送来的，比情报行的通告传来，还要提前了一会儿。

　　“婉凝。”柳含烟一听到这消息，大眼睛就红了，黯然神伤，忍不住又想到了小妮子。

　　古琴、钟灵她们，皆是怒火中烧，这种要挟，让她们有种将枯骨神殿之人凌迟处死的冲动，这是无法容忍的底线。

　　周遭鲲摇、碧华、黄曦、紫风他们，皆是纷纷沉默，谁都知道这是个陷阱，但这个时候，却无人出来劝说，因为不知道该如何开口。

　　那条通告并不简单，还附有一枚神印记，确实是神体之血的印记。

　　最为关键的是，当日虽然沈辰和天璇仙子已经从天魔手中……将小妮子的精血夺回，但难以避免的还是缺失了一小部分。

　　那一小部分，肯定是在魔神出手的之后，消散在了九界的天地间，而今虽然不知道那些家伙如何得到了这一小部分神体之血，但多半是真的。

　　此前，风霜大领主也不知道这件事对于沈辰他们有多大的影响力，但隐约也猜到，估计后果很重，所以只是隐晦的让来人提醒了一句，就算要去，也要从长计议。

　　几日前沈辰他们在飞天岭灭杀枯骨神殿的那批强者，已经让这位领主大人，愈发对他们高看了几分，而今也是充满了期待，自然不希望他们就这么玩完。

　　驿馆大厅内，所有人都看向沈辰，心知无论这家伙做出什么决定，基本上便是他们接下来的目标了。

　　因为，那位绝代仙子，一定会毫不犹豫的支持他，而身为同伴，他们这些人，也不能坐视不理。

　　出乎所有人的意料，沈辰没有愤怒咆哮，只是他的脸色，有些冷凝，沉寂了半天后，才缓缓开口：“要去一趟，但不会硬闯。”

　　倒是含烟这姑娘很急切，她拉着沈辰，有些哀求道：“婉凝的遗物，无论是什么，都不能落到那些家伙手中，那些精血更不行。”

　　柳含烟现在只要一想到婉凝的精血，被那些天魔的爪牙拿着，就难受的要死，恨不得杀回去，将其夺回来。

　　“我明白。”沈辰揉了揉这姑娘的脑袋，轻声笑道。

　　可周围的人，明显能够感觉到，此时这家伙心里一定是如同刀绞，他在极力忍耐，因为害怕自己的冲动害了别人，哪怕是凤舞、鲲傲几位长辈，都是有些于心不忍。

　　“实在不行，我们便祭出祖器，将那些家伙杀个干净。”凤月眸光微凝，上来轻声道。

　　他们这些人目前保持克制，但并非是胆怯，真要逼急了，谁来了也是照杀不误，大不了就一直被人追杀。

　　“我们先出发，此事先去看看情况，再做打算。”凤舞出声道，现在没有人站出来讨论去不去的问题，这没有意义，而是要想办法考虑接下来该怎么做。

　　哪怕是善于权谋的紫风和龙女，也只是在想应对之策，没有考虑如何劝说那个家伙。

　　神体在九界中不幸陨落，这件事已然让沈辰改变了很多，他不再像以前那样没心没肺，整天像个市井之徒。

　　这种转变，自然是因为心头深埋了一颗仇恨了种子，同时也是承担着一种百死不悔的责任。

　　而今枯骨神殿在这种事情上做文章，这家伙没有暴走，已经是极限了，既然是同伴，就不要说什么丧气话，纵然龙潭虎穴，亦或者是神国的皇宫，也要去闯一闯。

　　风霜神殿。

　　当沈辰一行人说明来意，打算借助这里的传送阵离开，连风雪漫和风默长老，都是惊叹万分。

　　果然，那瓶血，挑动了这些人最敏感的神经，纵然知道是个精心策划的陷阱，也要前去。

　　风雪漫身为大领主，也绝非常人可比，她没有再浪费口舌，同意用神殿的隐秘传送阵，送他们过去。

　　“无论要做什么，有几点你们要谨记，其一，此番枯骨神殿如此大费周章，现如今，枯骨神殿的那颗神殿之眼，肯定是完全聚焦天啸城了，以本领主的评估，它甚至可以严密监视到城中的人口进出细节，这是你们最大的威胁。”

　　风雪漫顿了顿，又道：“另外，枯骨神殿有一座三级杀神阵，那东西一旦布下，被困其中的话，连十阶神主都要饮恨，除此之外枯骨神殿应该还有诸多可怕手段，总之你们要深思熟虑一些。”

　　“多谢领主大人。”沈辰抱拳，这种提醒确实很关键，任何一样，都足以让他们万劫不复。

　　“好了，这件事本领主也爱莫能助，不过有样东西，可以送给你们。”风雪漫轻轻点头。

　　随即一旁的风默长老，扔过来一个盒子。

　　“里头有着一颗暴雪晶核，那是用一尊十阶神主的神晶改造出来的，一旦引爆，比十阶神主自爆还要可怕一些，显然，这是一件大杀器，如何运用，你们自行选择。”风默长老解释。

　　这一次，沈辰没再道谢，很清楚风霜神殿赠与这等大杀器的真实意图，其实风霜神殿现在肯定是不看好他们此去的结果，赠与如此大杀器，也是希望他们如果到了玉石俱焚的那一步，可以给枯骨神殿的人，造成可怕杀伤。

　　不过，这无可厚非，总的来说，风霜神殿赠予此物，也没有要害他们的意思，如果平心静气的想想，也算是有些诚意了，至于诚意背后的目的，没必要分的那么清楚。

　　一行人踏上的神殿的隐秘传送阵，朝天啸城方向进发。


第912章 想对策

　　天啸城，在风霜大领地内，规模不俗，而且长期以来，这里也视为不安分的因素，在风霜神殿走下坡路后，是最先一批开始不再像神殿进献供奉的领头羊之一。

　　现在这座庞大神城内，风声鹤唳，那则通告散发出去后，而今这里已是成为了是非之地。

　　人们早已知道，枯骨神殿的大人物们，如今都住在城主府，眼下更是要在这里展开行动。

　　那是一个领主级神殿的精锐主力，整个天啸城中，无人能与之匹敌，以往与神城府有些过节的人，这两天都是销声匿迹了，生怕啸天神主借着枯骨神殿的威势找麻烦。

　　不过枯骨大领主等人在此，似乎也没有闲工夫搭理啸天神主与城中那些势力的恩怨，他们的目标只有一个，那就是守株待兔，等着那批悬赏通缉的要犯乖乖送上门来。

　　哪怕是现在，枯骨神殿的通缉悬赏，依旧没有撤销，这很多人感觉有机可乘。

　　风霜大领地内许多强大赏金猎人、佣兵团、强盗匪徒，皆是早已在天啸城附近聚集，渴望能够抢先一步截胡。

　　这样一来，他们便可以在枯骨神殿手中，得到连一方神城主都要动心的奖赏了。

　　对此枯骨神殿的高层，倒是喜闻乐见，这些人并非完全不入流，有着一些，是神殿级的强大人物，落魄后占山为王，组织起各种途径敛财的团队，不乏真正的狠角色。

　　“那些悬赏通缉的要犯，真的会来吗？”

　　值此之际，城里城外的很多人，都在怀疑这个问题，此前枯骨神殿散布出去的通告，实在有点让人云里雾里。

　　一瓶血，就能让那些要犯主动送上门来，这听上去实在有点匪夷所思，那些人应该知道枯骨神殿肯定在天啸城囤积了重兵，乖乖送上门，岂不是来送死，什么样的东西，可以比命更重要。

　　“枯骨神殿对此很有信心，看来这其中，有着我们不曾知晓的内幕。”

　　“那样最好，此番枯骨神殿开出了两件二阶神主兵作为奖赏，这太可怕了，不知会让多少神主神将为之疯狂。”

　　“枯骨大领主已经放话了，任何人都有机会，我等若是能捉到那群要犯，那真的是赚大发了，真希望那批人从我们这个方向进城，到时候就可以好好的招待一下了……”

　　城里城外都不安分，枯骨神殿开出的悬赏奖励，太过诱人，足以让一方神城主流口水。

　　在这种甚嚣尘上的氛围中，那些佣兵团、赏金猎人，看到了许多强大的竞争者，作为这里的领地主人，啸天神主无疑是最有话语权。

　　现如今，整个神城府的城卫、亲卫，皆是已经出动，在天啸城周遭巡弋，神城府的神将、神明们，则是带人搜寻更广泛的区域，显然那位神城主大人，也很希望得到枯骨神殿的奖赏，毕竟这对于他的神城府，可以大幅提升底气。

　　不止是天啸城，周遭很多神城，也有各种三教九流的强者星夜赶来，天啸城周遭的风霜森林，一夜间就热闹了起来。

　　就在此时，沈辰一行人，也是在孤月城的一个隐秘据点，悄然从传送阵中走出。

　　他们自然不可能直接传送进天啸城，这座孤月城，距离天啸城也不远，而且这里的神城府，与啸天神主历来不对付。

　　离开隐秘据点，沈辰一行人再度改头换面，隐没在了茫茫人海中，从当地的一些情报行，他们得知了如今天啸城那边的情况。

　　那个枯骨大领主，似乎吃定了他们会上钩，所以几乎将如今所有在风霜大领地内巡游的强者，召集到了天啸城附近。

　　枯骨神殿要在那布下天罗地网，等着沈辰他们去，然后一网打尽。

　　“枯骨神殿内，应该有着与魔都保持联系的手段，那些家伙，看来已经知道了我们在另一个位面的事迹。”凤舞轻语道，那些家伙能够以神体之血作为要挟，肯定是掌握了重要的线索。

　　这一点，确实有些扼住了他们的咽喉，纵然知道前路凶险万分，也知道硬着头皮去闯。

　　“我等不妨扮作缉拿犯人的佣兵团，尝试潜伏过去。”

　　紫风如此建议道，有一个遮掩的身份，他们更容易得手。

　　“这办法不错。”沈辰点头。

　　半日后，他们得到了一个佣兵团的徽章，自然是风霜神殿在这里的据点，帮了大忙。

　　这个佣兵团名为“铁血佣兵团”，在佣兵公会注册时间很早，成员很久以前，就暗中加入了风霜神殿。

　　沈辰一行人依照这个佣兵团的人员组成，大致模仿了一下，倒也不容易被识破。

　　“现在我们还需要想办法对付那颗神殿之眼。”龙女若有所思道。

　　此前风霜大领主已经提醒，如今的枯骨神殿，为了追击他们，很可能已经将枯骨神殿的那颗神殿之眼，完全聚焦在了天啸城。

　　值此之际，他们越是靠近天啸城的神城府，愈发容易被神殿之眼捕获。

　　一颗大领主级神殿的神殿之眼，若是聚焦在一片神城内，就算不是明察秋毫，应该也差不多了。

　　“那颗神殿之眼虽然监控的事无巨细，但也只能看到表象，大范围的检测可疑人员，我们不动手的话，未必会暴露，但确实需要想个办法瞒天过海，因为我们不可能一直不动手。”凤舞点头道。

　　他们有着梦魇神术和天书掩饰容貌，表明上，很难被察觉到什么端倪，但只要一起冲突，肯定就会被神殿之眼后的强者，列为重点监控对象。

　　另外，如果他们进入后，在神城府附近表现的太过鬼鬼祟祟，也是会被怀疑。

　　在来的路上，他们已经商量了不少对策，感觉最可靠的还是在到期之前，混入神城府，想办法寻觅那瓶神体之血的踪迹。

　　这样做虽然很冒险，但起码容易得手，否则等到日期截止，枯骨神殿布下重兵准备销毁神体血的时候，就要与枯骨神殿的大批强者，还有诸多事先埋伏好的手段正面对抗了。

　　“我们分头行动吧，你们在外头制造烟幕，我和含烟还有仙子姐姐找机会混进去。”

　　沉吟了片刻，沈辰开口说道，他们这么多人，肯定不能全都寻思着混进神城府，一部分人，可以在外头制造麻烦，分散神殿之眼的注意力。

　　而他们三个人，正好都是掌控着天书和梦魇神术，行动的隐秘性，要更高一些。

　　“好！”

　　所有人随后又商讨了一些细节，随即离开孤月城，火速前往天啸城。

　　不出所料，在沿途，他们受到了不少盘查，而今在天啸城的外围，聚集了大量强者，对于过往的人，颇为留意。

　　但依仗着铁血佣兵团的身份，他们倒也没有引来多少怀疑，这种佣兵团徽章是需要在佣兵公会注册后，才能拥有，而且会与自身的血气绑定在一起，很难作假。

　　沈辰他们之所以能够伪装的如此逼真，自然也是佣兵团的原班人马鼎力相助，贡献了不少精血，再加上一些手段，故而在他们身上，那些徽章也非常协调。

　　来到天啸城的城门口，这种盘查，又严苛了很多，主要是神城府的人在做这件事。

　　不过一行人事先已经想好了应对的办法，故而倒也相安无事，成功混入了天啸城。

　　原本这片神城，就已经是有着上亿的子民，而今愈发热闹了。

　　沈辰一行人清楚，自从踏入天啸城的那一刻起，他们就已经处在神殿之眼的监控中了。

　　只不过，现在这种监控，还只是大范围性质的监控，因为与他们一样，远道而来，每日进出天啸城的人，也是多如牛毛，枯骨神殿的神殿之眼，也只能大致留意这些人在做什么，不可能单独跟踪某个人。

　　此前风雪漫曾告知沈辰他们，以枯骨神殿那颗神殿之眼的规模，若是精细追踪，最多可以同时追踪一片区域内的两三万个目标，但鉴于枯骨神殿不是这片大领主地的信仰，同时相距很远，还要大打折扣，预计顶多五千个目标左右。

　　这听上去很多，但实际上相较于天啸城的人流量，肯定是杯水车薪，估计眼下枯骨神殿，只会锁定他们认为嫌疑最大的人身上。

　　整个天啸城三教九流的人，不知有多少，那些人行踪同样非常诡异，而且不喜欢暴露自己，所以很容易就成为嫌疑人。

　　这种环境下，倒是为沈辰他们提供了一些伪装，只不过，相较于本地土著，外来者肯定更容易被列为嫌疑对象，也不知道现在的他们，有没有被神殿之眼幕后的人锁定。

　　大街上，不时可以看到有枯骨神殿的强者，亦或是神城府的人，去追踪盘查一些人。

　　那等举动，无疑是在甄别嫌疑对象，沈辰等人貌似低估了对方的智谋，这种办法，可以不断的扩大精确监控群体。

　　“若是我们被抽查到，能不能蒙混过关？”紫风忍不住问了句。

　　“很难，从刚才的情形来看，对方是持有神界的秘宝前来甄别，恐怕可以轻松识别出另一个位面的波动。”天璇仙子认真道，刚才那队亲卫盘查一个强者的时候，她已经看清了对方所使用的手段，不容小觑。

　　并非是梦魇神术和天书效果打折扣了，而是另一个位面的生灵波动，如今已然成为他们这批人根本上无法回避的难题，另外，神界的厉害，也是超乎想象。

　　“那应该是辩神镜，能够识别不同的信仰、法则甚至是血脉，这东西是神界非常有名的秘宝，大的势力，都喜欢铸造一些，防止敌对势力的人渗透到自己内部。”

　　凤舞告知所有人那种东西的来历，辩神镜确实可以识别出他们这批人的行踪，原因无它，他们这批人有着诸多特征，信仰、法则、血脉无一例外都跟神界格格不入，一旦被抽查到，实在太显眼了。

　　“但庆幸的是这种秘宝颇为昂贵，连中等部落规模的势力，也许都只有一件，想来枯骨神殿手中，也不可能坐拥太多，这局限了他们甄别目标的效率，我们还有机会，要尽快行动。”随后凤舞又补充。


第913章 神眼灵士

　　如此厉害的秘宝，在神界自然价值不菲，事实上，辩神镜是用原生石铸造出来的。

　　原生石不是神界的神矿，而是天外奇物，自然价值高昂。

　　“想来这是与梦幻法截然相悖的道。”沈辰若有所思，万物生生相克，有梦幻的道法，便有窥探本源与真实的力量。

　　如此一来倒是给沈辰提了个醒，既然对方有这样的手段，他们似乎也可以反制。

　　原生石是一种天外之物，同样的，梦神石也是天外之物，两者似乎生生相克。

　　“回头我们似乎应该也开发一种遮掩自己的东西，我身上还有一些梦神石，那东西想来可以炼制成什么秘宝。”少女琼曦很聪明，猜到了沈辰的想法，她也是赞成这种奇思妙想。

　　只不过，现在肯定是来不及了，开发一种新的秘宝，绝非一朝一夕就能成事。

　　“我身上还带着那块源梦石，那是梦神石中的原生精华，多半是与永恒仙水、补天石母一样的仙物，也许待会儿能派上用场。”沈辰点点头道。

　　“带着小龙一起去吧，这小家伙很擅长破除禁制，偷东西也是它的拿手好戏。”琼曦笑盈盈道，这段时间与众人相处，她也活络了很多。

　　“带上它吧。”凤月点头，将须弥碗递给了沈辰，小萌龙而今被装在里面。

　　龙族在神界都是颇为罕见，而且这小家伙也跟神界的龙差别很多，所以平日间，众人也不敢将它放出来，以免引发注意。

　　“你才是小偷，你还是强盗。”须弥碗中，小萌龙睡了一觉醒来，不满的嚷嚷。

　　沈辰莞尔，而后带着须弥碗，与天璇仙子、柳含烟单独出发了。

　　他们要先去地下黑市一趟，按照风雪漫的指点，神殿之眼虽然可以穿透地层，洞悉那里的一切，但效果会因此打些折扣。

　　天啸城的地下黑市，同样庞大，到处灯火通明。

　　“含烟，你试着抬头偷偷看一眼，能否逆转反观神殿之眼另一边的动静。”嘈杂的地下坊市间，天璇仙子轻声低语。

　　现在他们三人无法确定是否被精准聚焦，这很不利于下一步的动作。

　　“好。”柳含烟乖巧点头，扬起脑袋，空灵的大眼睛，朝地窟上空仰望。

　　那眸子深处，有着荒宇凝练，星河洒落，而今随着修为的不断提升，再加上在自己独特的蜕变仙灵之路上日渐成熟，灵瞳之威，也是不可同日而语。

　　她像是看透了轮回与时空，眸子深邃，很快在这柔弱姑娘的大眼深处，有着一颗巨大的光眼倒映，影像不断的放大，变的清晰，没多久，就倒映在了那颗光眼后。

　　此时在那颗巨大光眼后，有着数百名强者，端坐在石椅上，注视着周遭。

　　在那些强者的周围，悬浮着一颗颗光球，每颗光球中，都有着不同的影像，像是在演绎人间百态，神城中的市井与喧嚣。

　　“好厉害的手段。”柳含烟惊语，对方果然有手段，监视着天啸城的一切。

　　那颗巨大的光眼，纵横整个天啸城，连街道上的行人，都能清晰看到，而那些有光线与之串联的小光球内，倒映的影像更为清晰，竟然可以看到被锁定之人身上的衣服纹理，任何动作都无处遁形。

　　这就是神殿之眼吗？

　　柳桐雨吸了口凉气，此前他们最担心的，便是这种东西，而今看来这果然是神界对他们威胁最大的存在，哪怕相隔无尽疆域，都能将他们搜寻出来。

　　这姑娘很聪明，不用师傅和她的夫君提醒，就认真的数了一下那些小光球，结果与风霜大领主推测的出入不多，有着五千一百二十七个。

　　那应该是精准锁定的目标。

　　这些目标，正在不断的替换，想来是甄别之后，重新选择追踪对象，扩大追踪群体，只不过正如凤舞所料，那种替换的速度并不快。

　　因为神殿的强者和神城府的亲卫，寻到目标，需要一定的时间，而且他们手中的辩神镜，数量也确实有限。

　　柳含烟在灵瞳中瞧瞧加持天书的妙法，推演那个神殿密室内不久前发生的一切，很快总结出了规律。

　　那些光球内目标替换的速度，大概一天有三百个左右。

　　这确实不算太快，想要轮一遍，都需要十几天。

　　然后姑娘又认真扫了一遍，查看那些被锁定的目标中，有没有他们三个，随即松了口气，因为他们三人，还尚未进入嫌疑人的范畴，看来此前的诸多努力，没有白费。

　　“那颗神殿之眼，确实很强大，纵览了这座神城的一切，不过我们目前尚未进入重点精确监视的目标范畴。”柳含烟随后将看到的那些东西，告诉了沈辰和自己师傅。

　　但这姑娘也直言，就算是大范围的整体纵览，倘若有战斗出现，只要动静稍微大点，而是很容易被察觉到。

　　目前那座神殿中，有着十颗小光球，正是用来不断轮换那些冲突战斗影像的。

　　沈辰和天璇仙子透过仙符感知，也是体会到了含烟所说的那些，当即有了个大致的判断。

　　大刀阔斧的交手，确实不行，但并非动弹不得，如果能以隐秘手段，迅速解决麻烦，那颗大神殿之眼前的监控者，也未必能察觉到什么。

　　借助灵瞳的反视，沈辰三人找了个盲点，再度变幻容貌，而后，他们回到城内，开始寻找机会下手。

　　如今神城府周围已是被重点监视，硬闯或者悄然潜入，都不稳妥，最好是寻找可以顺理成章进入神城府的对象进行伪装。

　　诺大的一个神城府，每天自然有着需要补充的食物和其它东西，而这类东西，通常都是有专门的商号为其送货的。

　　而送货的人，自然成为了沈辰他们的首选。

　　哪家商号在给神城府送物资，这在天啸城并不是什么秘密，很容易就打听道。

　　来到这家永福商号的时候，时间也差不多了，按照惯例，在这个时间段，永福商号要给神城府运送大量的食物。

　　这几日神城府有大批枯骨神殿的强者入驻，物资的消耗，更是比以往多了一倍。

　　在商号侧门前，一列车队，已经开始上货了，那些货物品种繁多，尤其是食物，神城府订购的食物，多是肉质肥美的异兽，黄金蛮牛、圣角犀、座山烈鸟这些异兽，皆是强大无比，平日间也是神界上等的食材，眼下都是大块大块的出现在了永福商号的车队上，将会运往神城府。

　　运送这些东西的人，一般都是由商号自行安排，运到了神城府，自然会有人出来接收。

　　在如何伪装成这些人的事情上，沈辰他们三个，可谓是破费心思，天璇仙子以秘法，悄然出手，迷失了那些人的心智，让其中的三个人在出发前去了别处。

　　而他们三个，则是在悄然改头换面后，来了一招狸猫换太子，成功伪装成货品押送的杂役。

　　在此过程中，柳含烟以灵瞳密切关注着神殿之眼对这附近的监视，好在这样的细微动静，并没有引来多少察觉。

　　“我已经联络凤月他们了，在我们抵达神城府后，会制造一点混乱。”押送的路上，沈辰轻声道。

　　同时，在刚才的秘法传信中，他也是将柳含烟看到的一切，传递给了凤月他们。

　　这样一来，凤月他们可以很好的把握出手的限度。

　　……

　　相隔神城府不远的地方，凤月等人，已经做好了准备。

　　得知具体情况后，他们想到了一个很聪明的办法，在人挤人的街道上，暗地里，将几枚火焰符咒，安插到了刚才从附近经过的一队神城府巡逻亲卫身上。

　　轰轰轰！

　　不久之后，已经巡逻到另一个地方的这队亲卫，突然身上熊熊燃烧了起来，化为一团团火球。

　　“出什么事了？”

　　嘈杂的街道上，瞬间乱成了一团，没有人看到谁对神城府的人出手，可那些人却自己燃烧了起来。

　　“啊！”“啊！”

　　火光中那些神城府亲卫兵，惨叫打滚，极力催动神力，却无法磨灭那些火焰。

　　那种火焰符咒非同一般，为凤族的一种专属杀伐之物，而且出手之前，还被凤月和凤舞注入了离神火的力量，自然厉害。

　　这些亲卫兵，除了巡逻队头目，其它人连神使修为都没有，自然抵挡不住。

　　现在是非常时期，周遭的路人见状，都是唯恐避之不及，生怕被扯上关系，一时间，附近的几条街区，人群一哄而散，甚至出现了踩踏。

　　若非神城内禁制御空飞行，很多人早就飞掠走了。

　　如此混乱的场面，自然是让神殿之眼后监视的那些人，直冒黑线，一般神殿安排去守护神殿之眼的强者，都是神界的一种特殊职业——神眼灵士！

　　神眼灵士有着惊人的视觉天赋，而且修炼此法之后，常常可以在战场上，充当统帅的绝佳辅助。

　　一般的强者，哪怕是神明，单凭目力的话，最多能够同时关注几百个目标。

　　但神眼灵士很特别，只要入阶的神眼灵士，便能同时关注数万个目标，而高阶位的神眼灵士，甚至有能耐在视界范围内，同时关注上百万个目标。

　　这真的很可怕，所以任何神殿，都会邀请神眼灵士来负责守护他们的神殿之眼。

　　目前枯骨神殿的那间密室里，有着一百二十名神眼灵士，基本都是低阶位的神眼灵士。

　　他们总体上，能够借助神殿之眼同时关注的目标，大概有一千万，这显然不可能将每个天啸城内的人，都盯住。

　　于是乎，只能采取没人负责一片区域，大致巡视的对策，就算如此，压力也是非常大。


第914章 黑蚕魔丝阵

　　现在突然发生变故，负责监视那片区域的人是一名二阶神眼灵士，他确实看到了那队亲卫身上起火的过程，却没有找出是何人所为。

　　最起码，出手之人在出手的时候，逃过了他的法眼。

　　这也不能全怪他，毕竟神殿之眼大范围监控的影像，纵然可以看到人，却看不清楚人的细微动作，除非借助那些精准锁定的小光球。

　　“快，重新再看一遍！”

　　周遭的神眼灵士也过来帮忙了，像是影像回房，将附近几条街区方才发生的一切，又重现了一遍。

　　这便是神殿之眼的厉害之处，监控范围内一定时间段的光影，都能被记录下来。

　　可是结果却让这些神眼灵士皱眉，附近几条街区，片刻前来往的人，起码有着数万，而且彼此间非常拥挤，根本看不清是谁暗中对那队亲卫出手。

　　“有强大的火属性波动，看来真的是那些人出手了。”一位神眼灵士头目，沉声道。

　　他命令手下继续排查刚才的经过，确定目标，而自己则是赶紧通过枯骨神殿的隐秘手段，向天啸城这边汇报。

　　不久之后，天啸城这边，城主府大量亲卫出动，驾驭飞行坐骑，展开对这片大区域的封锁。

　　竟然有人敢在神城府附近，对神城府的人出手，真的是胆大包天。

　　同时，枯骨神殿强者，也是踏空飞出了神城府，以强大的灵识，巡视四周，刚才那种强烈的火属性波动，让他们感受到了异样的波动。

　　“以神城府为核心，十里范围内，所有人呆在原地别动，都不得离开，违者杀无赦！”

　　一道冷漠的声音，从神城府中传出，扩散开来，噙满了森然的杀意，枯骨大领主开口了，他知道那些人不简单，却没料到，在如此严密监视下，那些家伙依旧可以轻松潜入天啸城，而且还离神城府如此近。

　　顷刻间，这个范围内的人，无论是商家还是行人，都是面色惊变，人人自危。

　　而凤月一行人，早已离开了这个范围，此时相距神城府，已经数十里，一路上，他们借助梦魇神术，不断的在嘈杂人群中变幻容貌。

　　此前柳含烟曾告知，他们都还不曾被精细监视，故而如此举动，能够规避被那些天眼灵士从大的范围盯梢上。

　　“那些家伙也太愚蠢了些，我们出手后，未必就要立即引发效果。”

　　凤月嘴角一挑，神城府和枯骨神殿的反应，他们早有所料，所以那几道火焰符咒偷偷安插在那队亲卫身上后，他们等了好久，才将其引爆。

　　正是趁着这个时间，他们已经远离了事发地点。

　　……

　　此时在神城府的后院，永福商号的人，已经与神城府的人，完成了交接。

　　趁着这个机会，沈辰三人悄然潜入，接连变幻了几次样貌，便进入了府院内。

　　天璇仙子已经单独展开了行动，沈辰和柳含烟，则是混杂在了神城府的厨房中。

　　“我们可以下毒吗，将神城府的人全放倒。”

　　进来后，周遭的神厨们，正在忙的热火朝天，柳含烟则是偷偷跑了过来，凑到沈辰耳边问了一句。

　　说出这种话，柳含烟俏脸都红了，还好她伪装的就是一个厨房侍女，否则肯定要露馅。

　　“恐怕不行。”沈辰苦笑，一般的毒怎么可能放倒强大生灵。

　　“那迷药呢？”柳含烟又问，现在她和沈辰的任务，便是在神城府中制造一些麻烦，好让她的师傅有机可乘。

　　“这倒是个注意，不过我有更好的办法。”沈辰嘿嘿一笑，他与含烟的想法一样，要在这些食物里做点文章。

　　只不过，普通的毒药或者迷药，太容易被察觉到了，所以得用一种足够特别的东西。

　　沈辰想到了梦神石，来的时候，他向琼曦要了一块，现在貌似可以派上用场。

　　梦神石确实足够特别，它可以被融化，当然，这需要古镜帮忙，他自己是没有这种能耐。

　　在混乱的厨房中，沈辰将融化的梦神石，偷偷融入了水桶中。

　　为了掩盖梦神石的波动，沈辰寻思了下，又往水中加入了几滴离尘果的汁液，这株圣药会让气韵飘渺迷离，难以分辨。

　　神界许多从异兽身上取下来的食材，因为有着狂暴的气息，所以烹调的时候，神厨们喜欢用宝药来中和，现在有了离尘液，梦神石的梦幻波动，会愈发的隐晦，不易被察觉。

　　没多久，神城府上下开席，如今封存那瓶神体血的库房，正是啸天神主的宝库，有着两名枯骨神殿长老镇守。

　　那两个老家伙的食物，厨房这边也会送过去。

　　“催动源梦石的气息，那些分离的梦神石液，会迅速被激活。”古镜提醒。

　　此前他们为了掩盖梦神石的波动，以各种手段，将梦神石液分崩离析开来，虽然那东西在进入体内后，随着离析药性的消失，依旧会显现出效果来，但眼下显然等不及了。

　　必须迅速将那些梦神石液激活。

　　沈辰和柳含烟，寻到了一个合适的隐秘位置，将那块源梦石催动，顷刻间，光华冲天，一尊梦魇光影，在神城府上空凝现。

　　梦魇宛如神祇般，笼罩在一层粉色雾霭中，垂落下梦幻的光曦。

　　“那是什么怪物？”

　　神城府周遭的人也是看到了这一幕，皆是惊呼出声，在神界，从未听说过这种生物。

　　“那怪物很像古老传说中，来自另一个位面的异兽。”有些城中的老者，心头发颤，想到了这片区域古老神典中描绘的图案。

　　当初便有过一只很像的异兽，在这片大领主地显化，举手投足间，让无数人进入梦乡。

　　随着那幅梦魇光影的浮现，神城府内，几乎所有刚才吃过饭的人，都是感觉一阵阵眼晕，面前的光影，有些迷离虚幻起来。

　　一些实力逊色的亲卫、杂役，更是晕头转向，有人在傻笑，有人在嚎哭，还有人竟然在痛骂啸天城主。

　　在梦神石液的勾动下，很多人都是犹如喝醉了酒，将心中压抑的情绪，释放了出来。

　　“怎么回事？”

　　府院大厅内，正在招待枯骨神殿列为大人的啸天神主，冲出了厅堂，飞上房檐，环顾着四周脸色铁青。

　　整个神城府上下，正在辱骂他的人，竟然比比皆是，连城主府的神将，都有着一大批人对他心怀不满。

　　以往这些人都是只敢将想法藏在心中，而今在如梦似酔中，都是口吐真言，没梦乡里，宣泄自己最真实的情感。

　　很快，竟然也有人开始怒斥枯骨大领主和几位神殿长老，那是神殿的强者，一个个都是如同失去了心智。

　　还有人在大搞破坏，醉梦中，像是在与人大战，结果身前的神城府墙院，被轰击的土石飞溅。

　　远处的人傻眼，而今神城府已经被粉色雾霭笼罩，里头的人，简直像是发了疯一样，让人啼笑皆非，颇为的滑稽。

　　“肃静！”

　　不知何时，枯骨大领主已经飞上了神城府的上空，怒然冷哼，那声音像是来自九幽的回响，让很多人瞬间清醒了下来。

　　旋即，枯骨大领主怒然向那道梦魇光影出手，这东西是罪魁祸首。

　　噗！

　　那道虚影，在这位大领主的神威下，消散开来，然而周遭的粉色雾霭，并没有被驱散，反而愈发浓郁了。

　　神城府内很多人体内的梦神石液，正在复苏，虽然很稀薄，但在源梦石的勾动下，还是不断的出现幻觉。

　　“有人在以妖法作祟，必须找到根源！”

　　凝视了片刻，枯骨大领主冷哼一声，带领啸天神主和枯骨神殿的强者，落回了府院，开始巡视始作俑者。

　　他们已经猜想到，肯定是有人在饭菜里做了手脚，因为在那种粉色雾霭勾动下，他们的神识，竟然感觉到了一股迷离的波动，那种波动来自于体内。

　　实力强横的一批人，开始以神力清洗血脉，但那种东西很诡异，难以短时间内清除出身体。

　　就在神城府上下乱作一团之际，宝库门口，枯骨大领主降临。

　　“大人，怎么回事？”

　　两尊神殿长老上前行礼，惊问现在的情况，现在竟然连他们都有些迷惑了。

　　“有人闯入，恐怕是想来趁乱偷走那瓶血，本座要亲自带在身上。”枯骨大领主冷冷道。

　　“大人英明，如此甚好！”

　　两名神殿长老，正担心这里出问题，一听这话，当即松了口气，连忙开启宝库，将那瓶神体之血，取了出来。

　　“不对，你不是我们领主大人，你究竟是谁？”玉瓶刚递出去，其中一名长老，察觉到了端倪，这位“枯骨大领主”似乎有古怪，他们的那位枯骨大领主，身上披着的银甲，乃是一件强大的神宝，而此人身上的神甲，却没有那种波动。

　　“当心，那人在迷幻你等！”

　　远处，枯骨大领主本尊带着啸天神主等人已经赶至，正好看到了这一幕。

　　“什么？”两名神殿长老一惊。

　　这个时候，恢复本尊的天璇仙子，果断出手，虽然她借助当前的环境，极力施展梦魇神术，伪装成枯骨大领主，但有些东西，终归是会有纰漏。

　　事实上，一般人动用的障眼法，根本无法接近这两个老鬼，两名神殿长老，皆是六阶神主，实力强横。

　　天璇仙子迅速出手，趁着这个机会，以无双妙法，将那个玉瓶从一名神殿长老手中躲了过来。

　　然而，玉瓶刚入手，天璇仙子便是察觉到了不对，这确实是神体血，但这个瓶子上，却有着可怕的禁制。

　　“哼！”

　　随后赶来的枯骨大领主，哼了一声，默念古老咒语，霎时间，那颗玉瓶开始散发黑光。

　　缕缕黑光如同根须般蔓延，竟然要将天璇仙子的手臂缠住。

　　与此同时，地面上，一幅黑蚕的图案浮现，也是在抽丝剥茧，想要将她包裹在原地。

　　很明显，那个大领主，在这个瓶子和库房周围动了手脚。

　　天璇仙子当机立断，舍去玉瓶，身外化身而出，那个玉瓶上有着一股可怕的神力，竟然与地面上的黑蚕相连，根本无法带走。

　　“有点能耐，你若是再迟疑片刻，本座这黑蚕魔丝阵，便能逮住你了！”枯骨大领主惊叹，目光冷冽。


第915章 毁神血

　　枯骨神殿在此设伏，并不意外，但竟然在瓶子上做了那么可怕的手脚，这实在有点让人心悸。

　　天璇仙子方才果断脱手，便是感知到了那东西的可怕，瓶子上有禁制，而且有这片府院中强大神阵牵连，若是迟疑片刻，怕是连一尊高阶神主，都要被困。

　　枯骨大领主眼中，闪过一抹阴沉，这宗手段极为隐秘，付出了不少心血，但这个女子，感知却异常厉害了些，竟然入手便察觉到了问题。

　　不过，也仅此而已了，枯骨大领主将玉瓶抓过来后，一只大手，冷漠抓了出去，要亲自将其擒下。

　　“轰！”

　　天璇仙子没有迟疑，金剑祭出，爆发出恐怖的神威，金属性法则中，有着一缕仙气包裹。

　　那只黑色大手，同样为法则所凝聚，足以将一尊六阶神主制服，可现在，却被金剑一击斩灭。

　　“什么？”

　　枯骨大领主眼中神焰狠狠跳动了一下，周遭的几位神殿长老，还有啸天神主，也是震惊的说不出话来。

　　他们这位领主大人，可是有着八阶神主的实力，在附近神域的数位大领主中，已经是数一数二了，但如此出手，竟然也奈何不了一个一阶神明。

　　这种事情，说出去怕是都不会有人相信。

　　而这时，天璇仙子果断撤离，眼下对方强者云集，而且神体血的瓶子，被动了可怕的手脚，已经错失了最佳的时机。

　　“想走？”

　　枯骨大领主冷怒，与此同时，啸天神主和一众神殿的强者，也是纷纷出手，要合力将其拿下。

　　然而，这些人招式未到，原地的那道仙影，便是已经消散淡化，像是凭空蒸发了一样。

　　这些强者神念再释放出去，竟然无法感知到对方的存在。

　　“快搜，应该跑不远。”枯骨大领主震怒，竟然被要缉拿的对象从眼皮底下溜走了，这简直是耻辱。

　　但可惜，眼下整个神城府，都是被粉色的雾霭笼罩，在这些迷雾中，他们体内的梦神石液体，不断的复苏。

　　虽然他们这批顶尖强者，可以用磅礴的神力压制，但在粉雾中穿梭，无论是神识还是行动，都受到了极大的影响，搜查了半天，迟迟不见人影。

　　而整个神城府上下，那些亲卫，甚至是大部分神将，都还在醉梦中，有人狂笑，有人嚎哭，还有人痛骂啸天神主，甚至是枯骨大领主。

　　这两位上位者，平日自然不是什么心慈手软的主，以往肯定惩处过下属，那些人以前明面上肯定是唯唯诺诺，但心中难免会生出一些怨言，性子刚烈的，恐怕暗地里都在咒骂，眼下身处醉梦中，浑然不知周围发生了什么，最真实的自我，完全暴露了出来。

　　有些人在醉梦中幻想着自己已经将神殿的长老，甚至是枯骨大领主踩在了脚下，得意狂笑。

　　这一幕非常的滑稽，却又是如此真实，让不断在神城府中穿梭的枯骨领主、啸天神主等人，差点气的七窍冒烟。

　　“给我封锁神城府周围五十里城域，谁都不准离开！”枯骨大领主面庞扭曲，怒然咆哮。

　　可这个时候，神城府内，很多亲卫、神卫，都是情况很不妙，喝声落下，仅有为数不多的一些人，摇摇晃晃掠出去，其它大部分人，无法醒过来。

　　单凭这点儿人，肯定是无法封锁那么大的范围，而且随着城主府的暴乱，外头之前形成的封锁，也是出了问题。

　　有人在周遭不断制造粉色烟幕，同时还有着封堵街道的城主府亲卫，莫名其妙就遭人毒手。

　　此刻远在遥远的地方，枯骨神殿内的那些神眼灵士，也是一个个直冒冷汗，他们的监控此前就出了问题，现在问题更大了。

　　“谁能看穿那些粉色烟尘，快，快找出元凶！”

　　一群神眼灵士的头目快叫，很显然，他们虽然有着强大的目视能力，可是此刻却难以看穿那些粉色的烟幕。

　　而且极度混乱的局面，增加了他们目力追踪目标的难度，很多人不断的出错，那些小光球，也不知道该锁定谁，只能病急乱投医。

　　可是眼下在神城府周遭数十里内，起码有着上百万人在流动，一旦出现混乱，单凭他们这批最高不过三级神眼灵士，根本无法分辨明细，一小会儿的功夫，就被搞的一团糟。

　　很快，暴乱的范围再度扩大，连神城外围的巡逻亲卫，也遭到袭击了。

　　此前在外面，凤月他们并没有闲着，不断的变化样貌，游走于神城间，暗中对那些亲卫出手。

　　这种出手非常隐秘，而且不是立刻就发威，会等上好一会儿，才爆发出来。

　　于是乎，就出现了现在的这一幕，混乱出现的毫无规律，根本是措手不及。

　　好几次有神眼灵士已经盯住可疑目标了，有的甚至便是凤月他们一行人本尊，可是在粉色烟幕中一晃眼，又变幻了样貌，淹没在到处乱跑的人海中，搞的这些神眼灵士焦头烂额。

　　……

　　天啸城走，这场大混乱，一直持续了几个时辰，才被枯骨神殿和神城府的强者平定。

　　神城府内的迷幻烟雾，也被驱散了，但此刻沈辰三人，早已不知所踪。

　　神殿那边，神眼灵士传来的汇报，也是让枯骨领主险些愤怒的拆了府院，局面波及范围太广，太过混乱，他们的神殿之眼背后的人，也未能锁定准确的目标，而可疑目标，却是多大超过十万个。

　　在这件事上，凤月等人听从紫风的建议，采取了一招非常有用的对策。

　　他们变幻容貌的时候，就按照附近行人的样貌来，这招混淆视听，不仅完全牵制住了神殿之眼那些小光球的精确锁定，而且愈发折腾，可疑的目标群体，越是庞大。

　　十万个可疑目标，那怕将神殿之眼的那些精确小眼睛调集，都是难以在短时间内排查完。

　　可以说，这一次混乱，对方如入无人之境，让人们有些奈何不了。

　　“哼！跟本座玩这一套，好的好，发布通告，本座明日就销毁神体之血，看他们能够躲到几时。”

　　枯骨领主在神城府中咆哮，改变了决定，要将那则通告的世间提前，因为已经确定那批人混入了天啸城，所以不想夜长梦多。

　　……

　　翌日，太阳初升，天啸城最大的广场上，搭起了高台。

　　这就像是一场盛会，引来不少人的围观，消息已经在天啸城中传播开来，谁都知道，昨天枯骨神殿的人吃了个暗亏，所以气急败坏，要提前威逼那些要犯出来。

　　高台中央，摆着放着一根圆柱形的石柱，那瓶神体血，就被放在上面。

　　枯骨领主给沈辰他们划出了明确的底线，时间一到，就要立即将神体血销毁。

　　坐席上，枯骨领主、啸天城主等人已经悉数到齐，他们将动静搞的这么大，就是要引人很多人前来，让那些要犯觉得有机可乘，能在混乱中再得手一次。

　　其实到了现在，枯骨领主也不确定那些人，是否真的会为了这一小瓶神体血来冒险。

　　如果换做是他自己的话，无论这瓶血是谁的，肯定都不会去冒险。

　　这片广场周围，一片嘈杂，转眼间便是人头攒动，很多人听说了昨天的那场闹剧，想赶来看一看那些要犯的庐山真面目。

　　“据说那些正在被枯骨神殿悬赏通缉的人，来自另一个位面。”

　　“也许这只是幌子，是枯骨神殿为了吸引注意力，故意放出的信号。”

　　“不管如何，能够让枯骨神殿如此在意，而且花费了那么多精力，都不曾得手，足以说明这群人有些门道了。”

　　很多人其实直到现在，都还没有弄清楚沈辰一行人的身份，都是道听途说，很多人对位面穿越者的身份，不以为然。

　　他们觉得，能够打破位面桎梏，来到神界，就算是低等级位面的生灵，肯定也是那个位面中的顶尖存在，岂能如此容易对付。

　　而且，如果真的是位面穿越者，这等大事，定然要连雪都那边，都会坐不住，肯定要查个水落石出。

　　但截至目前为止，也不曾听说雪都那边在风霜大领地内，有什么大动作。

　　不少人更愿意相信，那批人一定是得罪了枯骨神殿，而且得罪的还不轻，所以招致这种报复。

　　事实上，雪都那边已经有反应了，之所以没有明面上大张旗鼓的来，是因为还不能确定这件事的真假。

　　自从来到神界后，沈辰他们一行人的行踪，都是难以捉摸，而且不断变幻样貌，目前雪都掌握的线索，都是浮于表面，没有什么实质性的证据。

　　此前有雪都的人找上枯骨神殿，希望得到有力的线索，但对此枯骨神殿态度消极，言称他们也是听到了传言。

　　这自然让雪都那边怀疑事情的真伪，其实，枯骨神殿不愿意过多的透露沈辰他们一行人的信息，也是迫不得已，枯骨神殿的内幕消息，来自于遥远的魔都，这则秘闻一旦披露，他们的麻烦，绝对要比位面穿越者还要大，所以只能三缄其口，对雪国君主的臣子敷衍了事，让他们自己去云里雾里的查……

　　“不管那些人是谁，今日若是敢出现，肯定难以善终！”

　　也有人并不看好沈辰一行人接下来的行动，枯骨神殿将时间提前，毫无疑问也是在此布下了重兵，那批人若是真的前来夺取神体血，恐怕下场会有些凄惨。

　　“我觉得，他们甚至都不会出现。”

　　“也许已经离开了天啸城。”

　　一些人更是直言不讳，那种话传到枯骨神殿强者耳中，一个个都是脸色阴沉。

　　事实上，眼下这正是他们最担心的地方，如果那些人弃神体血于不顾，那他们花费这么大力气，就是真的让人看笑话了。

　　原本枯骨领主的想法是将那些人引来，找机会以神殿之眼，将其锁定，但昨日那批蠢货神眼灵士，却未能把握住机会，反而被对方搞的晕头转向，到现在都还在分析那海量的嫌疑人。

　　“时间到了，看来这东西，那些家伙是不想要了。”

　　枯骨领主冷冷哼声，袖袍一挥，便是站上了高台，事到如今，箭在弦上不能不发，就算那些人不出现，他也要将神体血销毁。

　　而且枯骨领主隐约觉得，自己倘若不来点真的，那些人可能还会心存侥幸，以为他们舍不得销毁神体血。


第916章 我来了

　　只见这位领主大人大手一挥，便是将那个石柱上的瓶子，取了过来，原本在那根石柱下，他们确实暗藏杀机，一座足以灭杀十阶神主的杀神阵，早已摆下。

　　原本枯骨神殿是想要将沈辰等人，连同神体血，一起葬送在那个地方。

　　可是时间已到，沈辰等人迟迟不曾出现，这令枯骨神主非常的失望，甚至有着一些恼怒。

　　因为周遭的很多人，那眼神里，分明已经像是在看笑话了。

　　“哼！”

　　枯骨领主一哼，掌心里，黑色冷炎燃烧了起来，那是暗系法则和冰系法则的神焰之火，极端可怕。

　　“唉，果然那些人很理智啊。”

　　“这很正常，小命才是本钱，哪怕这是他们亲人的血，也犯不着为了一个死者，如此冒险。”

　　看到这一幕，周围准备看热闹的人，也是有点失望，他们跑来，可不是为了看枯骨领主销毁一瓶血的，那些疑似位面穿越者的人，不曾出现，结果他们白跑一趟。

　　“咔嚓！”

　　玉瓶上，层层裂纹开始出现，起初枯骨领主确实要以此试探，但始终不见那伙人出现，他已经动了真怒。

　　“看来是要散场了。”

　　正当四周一片嘘声之际，不远处，一道人影，突然从人群中窜了出来。

　　“我来了！”

　　沈辰面色平静，站在那里，不再掩饰真容，这一霎的他，像是一头困兽，出现在了这些神界子民面前。

　　只有他一个，周围不再有其它人。

　　这让枯骨神殿的强者，感到有些失望，但也算是有了一点收获。

　　枯骨大领主，更是得意冷笑，将那个玉瓶，连同一团黑色冷炎，高高抛起来，戏谑道：“有本事就来拿。”

　　沈辰并未上前，但却施展了自己的手段，古朴符号在手印中闪动，正是地皇经。

　　咻！

　　那个玉瓶，突然被召唤了过来，地皇经演绎到一定地步，不止可以干预兵器，还能拘禁有形之物。

　　“什么？”枯骨神殿的强者，脸色微变。

　　枯骨领主也是面色冷沉，但那眼神中，戏谑之意却是愈发浓郁了，不远处，石柱下光纹隐隐亮起，可怕的杀机弥漫。

　　“要抓活的。”枯骨领主暗暗传音给那些长老，如果所有要犯都出现，他们倒是可以就地镇杀，不过，现在只来了一个小子，自然要留活口。

　　相较而言，这个小子对那群人的吸引力，应该更甚神体血。

　　“哼！”

　　沈辰哼了一声，下一刻，举动出人意料，他一只金色拳头砸出，竟然轰向了那个被自己拘谨过来的玉瓶。

　　砰！

　　可怕的一拳，玉瓶破碎，殷红晶莹的血珠，挥洒长空。

　　那些碎片落下，然后可怕的一幕出现了，碎片覆盖的那片区域，突然间出现了一个恐怖的黑色旋涡，数百名旁观者，瞬间被吸了进去。

　　一晃眼，那些旁观者出现在了石柱附近，还没晃过神来，脚下突然抽丝剥茧，缕缕黑色线条，牢牢将他缠住。

　　而后可怕的黑色符号，勾勒出了一根枯骨的图案，暗系法则与冰系法则之力，瞬间将那里化为了绝地。

　　砰砰砰！

　　那些被殃及鱼池的人，瞬间炸开，血肉横飞，其中不乏一些强者，但在那座杀阵下，形如蝼蚁。

　　下一霎，那枯骨图案笼罩的范围内，弑神之力也在喷涌，但已经没有了目标，那些被吸入进去的人，连第一轮杀伐，都没有扛住。

　　沈辰目光冷冽，他早已知道那个瓶子有问题，刚才若是他将其接到手中，此刻深陷那座三级杀神阵的，便是自己了。

　　可以说，这是一个阴谋，无论他们来多少人，只要“成功”夺得玉瓶，下场都会异常凄惨。

　　“哼！好小子，够狠的啊，既然你那么不在乎神体血，那本座便成全你。”枯骨领主冷怒，没料到这小子不仅拆穿了自己的阴谋，还毫不犹豫的朝着神体血出手。

　　从魔都那边得到的情报来看，神体应该是这小子最在乎的人。

　　那团此前包裹玉瓶的黑色冷炎，在枯骨领主的催动下，再度凝聚，而后席卷出漫天黑色冰焰，要将神体血彻底焚烧为虚无。

　　这等威势，哪怕是一尊神主应对，都极端吃力，甚至会因此坠劫，毕竟那是一名八阶神主，而且还是有着大领主身份的人物在出手。

　　哧哧！

　　然而，随后神体血，竟然锃亮发光，耀眼的光芒，如同天日，弥漫着永恒的光辉。

　　那可怕黑色冰焰扩散开来，在天空中熊熊燃烧，却无法蒸发神体血丝毫，仿佛那片殷红的血珠，这一霎拥有了不灭的光辉。

　　“仙物！”

　　枯骨领主惊怒出声，从那些神血中，感知到了一种无法摧毁的波动，那明显是至高奇物的气息。

　　在神界，那等至高的奇物，也被称为仙物。

　　“收！”

　　这时，人群中，一道仙影出现，衣袂飘飘，手持摘仙瓶，收纳漫天飘洒的神体血。

　　摘仙瓶是曾经瑶池的圣物，拥有仙辉，此前的那多数神体血，就被收容在里头。

　　显然，昨日的行动，并不算完全失败，在得知那个玉瓶上铭刻着子阵，天璇仙子便已经意识到，那个瓶子他们无法带走。

　　早前他们便已经知晓，枯骨神殿有着一座可怕的三级杀神阵，但枯骨神殿的人比想象中要可怕，他们花费高昂代价，将一座可以把人束缚拘禁的强大神阵，与三级杀神阵炼化，祭炼成了双子阵。

　　这是神界的一种恐怖手段，一定范围内，任何人接触到子阵，都会触动母阵的杀威，渐而被困杀在双子连环中。

　　于是乎，昨日在果断将玉瓶舍去的瞬间，天璇仙子迅速将一滴液体，融入了瓶子内的神体血中。

　　那是一滴永恒仙水！

　　永恒仙水自然是从沈辰早前从人皇道场中带走的那片金池中粹取出来的。

　　那片金池，乃是人皇以自身不灭金身皇血，中和永恒仙水的可怕仙韵炼化而成。

　　永恒仙水这等仙物，一般的生灵血脉，无法承受，但神体天生道胎，一滴永恒仙水，完全可以融入血脉中。

　　虽然只有一滴，但那可怕的永恒仙辉，却是庇护住了那漫天挥洒的神体血脉，让其在最坏的情况下，依旧能够不被磨灭。

　　“又是你！”

　　在人群中看到那道仙影，枯骨神主等人皆是大为光火，就在昨天，这女子才潜入神城府，而且制造了诸多事端，最后扬长而去。

　　收走神体血，沈辰和天璇仙子，果断撤离，这里强者云集，还有可怕的三级杀神阵，他们目的已经达到，不宜再久留。

　　“还想走吗？”

　　枯骨领主冷笑，心神一动，下一霎，整片广场上空，都是被暗属性和冰属性法则符号笼罩了起来，像是一个半圆球，罩在这片广场上。

　　包括黑冷魔轮在内的三件可怕神主兵，突然浮现，镇守三个角落，显然除了那座可怕的杀神阵，在外围，枯骨神殿还有强大布置。

　　三件八阶神主兵，此刻在秘阵的加持下，构建起了一层强大结界，将整片广场，都笼罩在了其中。

　　昨天的那件事，已经让枯骨神殿有所警觉，没有在低估沈辰他们，故而可谓是不惜血本，动辄了诸多惊人手段。

　　咻咻咻咻！

　　枯骨神殿的强者，还有神城府的强者，也是随即掠出，冷冷的将沈辰二人包围。

　　虽然出现了一些变故，不过总体还在他们的掌控中，有着三大神主兵构建结界，这二人插翅难飞。

　　轰！

　　突然，广场外围的半空中，一道镜面光影浮现，闪动着仙辉，喷薄出离析耀眼的光芒。

　　那些光幕一束束落在结界上，勾勒出了一幅强大攻伐之阵的图案。

　　这是古镜的拿手好戏，行动之前，一座重金构造的杀阵，已经被摆放在了风霜森林深处。

　　而此刻，那座杀阵复苏，神威被投影到了这里。

　　那是一座很特别的杀阵，整座阵法需要蓄力很久，而且只有一击的效果。

　　但就是这一击之威，极尽耀眼，漫天神芒交融，悉数倾注到了那层结界上，像是天外陨星来袭，瞬间在结界上砸出了一个大窟窿。

　　三大枯骨神殿的重宝，隐隐不稳。

　　“什么？”

　　枯骨大领主等人脸色大变，对方竟然有手段，攻破他们的结界。

　　“给我合并！”

　　枯骨领主大叫，召唤三大神主兵重新聚集，要重新构筑结界，他已经看出了，那面镜子投影的杀威，虽然恐怖，但明显只有一击。

　　只要结界重新构筑起来，这二人照样走不掉。

　　“御！”

　　沈辰和天璇仙子，自然不会坐以待毙，同时出手，施展地皇经，干预那三大神主兵。

　　虽然这不足以完全消除三大神主兵的威势，但却可以影响其运转。

　　果不其然，三大神主兵在这宗地皇妙法的影响下，重新构建结界的速度，陡然迟缓了下来。

　　趁着这个机会，沈辰拉着天璇仙子，披戴星辰日月，移形换影，在众目睽睽之下，冲出了包围圈。

　　虽然而今天皇法，沈辰还掌握的不多，但已经颇有威势，两人掠出包围圈后，没等那些枯骨神殿的强者再度形成包围，便是飞身而去。

　　“你们走不了！”

　　枯骨领主哼声，召回一件八阶神主兵，亲自追杀上来。

　　其它枯骨神殿的强者，亦是飞身追击。

　　“好了！”

　　这时，人群中一道轻喝响起，柳含烟轻叱，提醒古镜已经出现出手的窗口。

　　下一霎，她灵瞳开阖，喷薄神曦，一片光影倒映在了古镜的镜面上，像是万古荒宇在凝练，天璇地转，穿越了无尽的时空。

　　一颗颗巨大的光眼，在镜面上倒映，正如此前风雪漫所言，而今不止有着一颗神殿之眼，在探查这片大领主地。

　　这些光眼，有大有小，其中的几颗，竟然像是一颗颗星球般，让人眼晕，望而生畏，明显是来自很高曾经的神殿。

　　“神殿之眼！”

　　神城内，看到这一幕的人，都是倒吸凉气，这还是他们第一次看见这种东西，以往只是听说。


第917章 惨重代价

　　神殿之眼这种神界特殊的存在体，颇为神秘，就算聚集在头顶上，也无法察觉，只能用神殿之眼间，彼此感应。

　　眼下古镜借助灵瞳，不仅将那些神殿之眼倒映了出来，甚至还以可怕的手段逆视，倒映出了神殿之眼后那些负责监视神殿之眼的人。

　　那些人，多数都是神眼灵士。

　　此刻这片广场上出现动静，那一颗颗神殿之眼，正在聚焦过来，要看清这里的细节，同时也要将他们关心的目标锁定。

　　只要神殿之眼能够从目标身上勾勒出神眼印记，往后只要在覆盖范围内，就可以展开无休止的追踪。

　　但也正是在关键时候，柳含烟以灵瞳发威，洞悉了这一切。

　　一滴笼罩在氤氲中的水珠，不知何时，已经浮现在镜面上，下一霎，那滴水珠被点燃，极致的光火绽放，像是瞬间点亮了永恒。

　　那些永恒耀眼的光辉，被古镜反射，追溯来源，投射在了那一颗颗神殿之眼中。

　　“啊！”

　　不同的地方，那一座座神殿中，惨叫声不觉于耳，那一颗颗巨大的光眼，像是变成了炽盛的太阳，爆射出世间最明亮的光与芒。

　　那一霎那永恒的光火中，坐守在神殿之眼前的一些神眼灵士，眼珠里血管爆开，瞬间失明，连灵魂都被灼伤。

　　神殿之眼原本是他们监视遥远目标的利器，无所不能，但这一霎，倒映进来的耀眼仙光，却成为了这些神眼灵士的噩梦。

　　方才他们已经准备将神殿之眼聚焦天啸城中的那片广场，但聚焦的越是清晰，此刻倒映进来的永恒之光愈发浓郁。

　　那种感觉，就好像天空中突然出现了一千颗太阳，你猛然睁大眼睛去直视。

　　就在诸多神殿内上演可怕一幕的时候，天啸城的这片广场上，飞掠中的天璇仙子，突然冷冷回眸。

　　借助古镜和含烟的巧妙配合，那一颗颗神殿之眼，已被短暂致盲，她赢得了一击的时间。

　　这一击，天璇仙子直接动用九天仙琴之威，一片星河垂落，一把璀璨瑰丽的九弦琴，浮现其中，琴弦一动，像是来自九天之音的回荡，霎时间这片神城内万籁俱静。

　　仙音浩渺，交织成可怕的仙气匹练，倒映着梵文，屡屡喷薄而出，笼罩向那批追杀上来的强者。

　　“什么？”

　　枯骨领主等人脸色大变，霎那间感受到了一种超越神道的波动，那一道道氤氲萦绕的匹练，如同神帝的耀辉，要将世间一切磨灭。

　　枯骨领主率先暴退，手中的那件八阶神主兵，极力催动，他感知到了一种灭世的悸动。

　　砰！

　　下一刻，那件神主兵的光辉，尚未亮起，便是遭到了沉重的一击，九霄梵音回荡，让这件高阶神主兵倒飞而出。

　　就连枯骨神主自己，也是被横扫了出去，无法抗拒那等冲击。

　　“噗！”“噗！”“噗……”

　　其它的神殿强者，没有高阶神主兵护体，下场更是凄惨，一个个狂喷逆血，尚未坠地，体内的神元便是破碎。

　　不远处，那座三级杀神阵被枯骨领主第一时间复苏，想要硬抗那可怕的出手，但依旧不够看，神纹瞬间被撕裂，尚未来得及发威的弑神黑金粉末，到处飞舞，落下后，带来了可怕的杀劫。

　　很多神殿的强者，还有神城府的强者，在弑神燃烧的黑金粉末中，瞬间被点燃，惨叫着，化成了一团团火球到处打滚，转眼间，就只剩一堆灰烬。

　　而此前追击上去的那些强者，落地后，也是身体冰凉，神元在体内破碎后，已经陨落。

　　仅仅是一击，便是带来了无量杀劫，有着三位神殿长老，六位领主将，被仙道匹练击穿，击碎了神元，只留下一具冰冷的尸体，种种砸在地上。

　　枯骨领主自己，还有执掌两外两件八阶神主兵的大长老、二长老，亦是受创，眼瞳中惊骇到了极点。

　　这怎么可能？刚才那是什么武器在发威，竟然强大的让人绝望。

　　咔嚓！

　　突然，一声脆响在这片广场上空回荡，众人侧目，都是倒吸凉气。

　　方才枯骨领主用来对抗那仙道杀伐的八阶神主兵黒罗剑，竟然正在以肉眼可见的速度出现裂纹。

　　砰！

　　数息后，那件神主兵爆碎，神金像是飞沙般，漫天飞扬。

　　“什么？”枯骨领主和大长老、二长老等人，心神巨震，撕心揭底的沙哑大叫。

　　这件来自魔都的高阶神主兵，竟然一轮碰撞，就被击碎了。

　　咔嚓！

　　很快，又是一声脆响，大长老手中，另一件八阶神主兵枯骨魔杖，也是有着裂纹迅速蔓延。

　　最终这件神主兵没有炸开，但却是几乎报废。

　　唯有二长老手里的黑冷魔轮，没有正面应对那些仙道匹练，完好的保存了下来。

　　这样的结果，让枯骨领主等人面如死灰，惊骇到了极点。

　　“该走了！”

　　高空中，古镜提醒沈辰和天璇仙子，再战下去，他们确实可以借助九天仙琴之威，进那些家伙诛灭。

　　但这样做得不偿失，此番如此毫无保留的出手，已是刀尖上跳舞，若非古镜于柳含烟动用手段，反制神殿之眼，他们必将完全暴露。

　　那样的仙道气息，定然连雪国的那颗君主级神殿之眼，都会感知到。

　　那颗冰雪神殿的巨大神殿之眼，虽然没有聚焦在这里，但按照神国君主的惯例，肯定是分出一部分神殿之眼的威能，对神国每一寸疆域全面覆盖的。

　　只要力量爆发超过了一定的界限，依旧能够被那颗神国神殿之眼捕捉到。

　　而且，那种永恒仙水光辉致盲神殿之眼的手段，也是极为短暂的，等神殿之眼后的那些天眼灵士缓过神来，就没有这么轻松了。

　　他们必须赶在被神殿之眼锁定之前，迅速离开。

　　事实上，就在天璇仙子爆发这仙道一击的时候，等在外围的凤月他们，也展开行动了，制造了更大范围的混乱。

　　同时，他们蒸发了几颗梦神石，数只梦魇，在神城上空飞掠，挥洒粉色烟雾。

　　借着这层掩护，沈辰和天璇仙子，迅速与众人集合，祭出一枚高价收购来的破空符，离开了这片是非之地。

　　等那些神殿之眼调整过来后，肯定会迅速对广场，甚至整片神城进行聚集，因此，他们甚至连飞掠出这座神城的时间，都没有，只能以昂贵的破空符迅速远去。

　　混乱中，看着那群人没入虚空，消失不见，所以还在惊魂未定中的人，都是面面相觑。

　　刚才那个女子，明明展露出了超越神主级的力量，完全可以一鼓作气，将枯骨神殿的强者拿下，但最后关头，他们却主动放弃了，似乎走的无比匆忙，动用了一张很强大的破空符。

　　“莫非是那件可怕的大杀器，只能够动用一次？”广场上，有人吸着凉气，如此猜想。

　　那般强大的武器，许多人从未见识过，甚至一些人觉得，那比神王兵还要可怕。

　　那是一柄非常漂亮的九弦琴，每一根弦，都像是星光凝练出来的，仅仅一击而已，就让枯骨神殿损失惨重，大批强者被击杀，两大镇殿之宝报废。

　　“我怎么觉得，那件大杀器，分明还有余力，只不过是这些人担心暴露自己，所以果断撤离了。”有人心悸道。

　　“没错，他们肯定是担心被高层面神殿的神殿之眼锁定。”

　　“想来正是如此，先前那面镜子，将如此耀眼的光辉，投射上苍穹，貌似是在反制神殿之眼。”

　　“什么？居然有人可以反制神殿之眼，这太可怕了！”

　　“那些人不简单啊，枯骨神殿这一次，算是彻底栽了，非但未能计划得逞，还为之付出了可怕的代价，元气大伤……”

　　整个广场，沉寂了片刻后，一片哗然，很多人都难以相信之前看见的一幕。

　　但再转眼看看此刻周遭满地的狼藉，又不得不相信，这是真的，那破碎的高阶神主兵，散落了一地，像是神金砂砾铺在青石地板上。

　　还有那一具具尸体，生前都是强大人物，可而今，却是生机尽无，那明显是神元和灵魂被击碎了。

　　很多人已然意识到，这场大战，将会对这片土地，产生巨大的影响。

　　枯骨神殿在这一战中，起码折损了三分之二的强者，皆是死在了那件大杀器上。

　　另外，两大镇殿之宝，还有三级杀神阵，都是被击溃。

　　这种损失对于枯骨神殿而言，已经不是伤筋动骨，而是崩塌了基石。

　　曾经在这片土地上综合实力最强的枯骨神殿，将一夜间，跌落神坛，不复昔日之威。

　　众人不禁侧目望去，此刻，那位枯骨领主，嘴角还在流血，同时，也是不断的抽搐着，显然无法接受这个结果。

　　大长老、二长老还有其它幸存下来的神殿强者，一个个脸色苍白，像是天要塌下来了。

　　这些人，心头已经生出了一丝悔意，他们似乎招惹了一批可怕的人物。

　　原本此前那个女子，完全没有必要爆发那一击，那样做，可能会让其暴露在高级神殿面前，若是被锁定，也许很快就会有雪国的大人物降临。

　　但最终她还是与一面镜子，精心策划了这一击。

　　很显然，那是报复，是对他们此前那等行径的严厉惩罚。

　　啸天神主和神城府的家将们，站在那，一个个噤若寒蝉，不停的吞唾沫。

　　很早以前，他们就猜到那些位面穿越者不好惹，但枯骨神殿的大人们来了之后，似乎这种认识，已经被抛诸脑后了，而现在，这个教训，实在太过惨烈了些。

　　“难怪领主大人说这些人不好惹，枯骨神殿这一次，倒是做了件蠢事。”远处的一栋高楼上，裂幕老城主心情很不平静，感到一阵阵心悸。


第918章 成功脱身而去

　　千广神城，位于与莫洛神域毗邻的另一片大神域内。

　　这是这片贫瘠神国疆域中，屈指可数的顶级神城之一，在千广神城的中央，一座巍峨神殿，矗立在夕阳下，散发着万丈光辉。

　　此时的神殿之眼密室内，已经乱作一团，此前他们的神殿之眼，曾有五分之一的力量，聚焦那座中小神城的一片广场上，原本觉得可以为上头将近段时间掀起不小波澜的那批位面穿越者寻常来，但结果，却是出人意料，有人采取了反制措施。

　　而反制的对象，竟然是他们的神殿之眼。

　　这在神界，都是极端惊人的事情，神殿之眼隐藏在无形中，几乎没有什么力量，可以针对。

　　这里的神眼灵士头目，迅速将消息带到了殿堂内，古老的神座上，一道老迈的身影，威风凛凛，被神辉包裹，露出了讶异之色。

　　“神殿之眼被致盲？”那位老者，像是难以相信这个消息。

　　“是的神王大人。”那名神眼灵士的头目，唯唯诺诺的恭敬点头。

　　“竟然会有这种事。”

　　老者眸子开阖，一瞬间，便是与神殿之眼建立了联系，看清此前发生的一幕，愈发的吃惊了。

　　“那是永恒光辉，这不怪你们。”老者有些冷然才出声，意识到问题有些不简单。

　　神眼灵士头目如获大赦，同时也是惊骇到了极点，难道是光明教廷和圣辉神国在干预这件事吗？

　　但就算是光明教廷和圣辉神国，也唯有他们最要的耀眼的那座神殿，能够散发永恒光辉，能够动用这种力量的人，肯定也是神殿中的大人物。

　　难道已经有着一尊大人物，降临这个国度了吗？

　　“永恒光辉！”

　　与此同时，在遭到致盲的其它那些神殿中，也是引发了不小的震动，那里的上位者，透过神殿之眼，同样明白先前发生了什么。

　　并非他们的神眼灵士无能，也不是他们的神殿之眼出了问题，而是有人采取了可怕的反制手段，点亮了永恒的光芒。

　　非但是如此，那种光芒，还被溯源，逆射到了神殿之眼中，以至于出现了不久前的一幕，所有关注那个地方的神殿之眼，都是被短暂的致盲。

　　这件事太可怕了，有人能够点亮永恒光辉，已经不可思议，更吓人的是竟然可以在无形中，溯源寻觅到神殿之眼的位置。

　　“对方是在我们准备聚焦锁定目标时候发动的逆袭，看来，他们能够反过来看到我们神殿之眼后的一切！”

　　有殿主忧心忡忡的低语，从当时的种种迹象来看，那些人并非盲目的出手，而是很准确，很有目的的反制。

　　“真的是来自另一个位面的穿越者吗？”

　　一位这片疆域的大人物，坐在威仪神座上，眉头微微皱了一下，就算是神王级的存在，也做不到反制神殿之眼，更不要说将神殿之眼逆转看穿。

　　这件事充满了诡异，让人很不安心，因为从以往的经验来看，每次有着低位面的生灵进入神界，都会带来不小的风波。

　　这种风波，将会率先波及将落地周遭。

　　“继续彻查此事，将神殿之眼更多的精力，集中到那片大领地去，搜索目标。”

　　几乎此前被短暂致盲的神殿，随后都做出了相似的反应，事情愈发诡异，他们越是不敢轻易放手。

　　这件事不知道会带来多大的影响，这些神殿，很多都是有着惊人的背……景，如果有需要，他们请示上头的意思。

　　……

　　从破空符的效果中走出来的时候，沈辰一行人，已经出现在了距离天啸城数百里的地方。

　　随后，他们迅速远去。

　　此前天璇仙子出手那一击，非常冒险，因为在枯骨神殿炒热这件事后，肯定有着很多神殿之眼，聚集那片广场。

　　最起码是一部分力量，认真聚集了过来。

　　这等背……景下，他们的一举一动，都无处遁形，而一旦暴露，那些神殿之眼，肯定会第一时间将他们锁定。

　　虽然神殿之眼锁定目标，也是需要一点时间，但这个时间并不长，而且能够对其形成有效反制的手段，极其稀少。

　　庆幸的是，沈辰他们此前想到了办法，虽然消耗了一滴永恒仙水，但这起码是值得的。

　　现在，反制的效果已经消失，那些神殿之眼，肯定会立刻以天啸城为核心，搜索他们，所以必须疾速远去。

　　庆幸的是风霜森林很大，离开神城后，只要没有被锁定，没有人知道他们朝哪个方向转移。

　　而神殿之眼一旦扩大覆盖范围，就必然会将其搜索的精确度。

　　“虽然此前那些神殿之眼，应该都没有锁定你和师傅，不过枯骨神殿的神殿之眼，从一开始，便调集了很多精力关注那里，他们也许已经记录下了你和师傅模糊的痕迹，也不知道这能做什么。”

　　行进途中，柳含烟有些担心的说道，此前她已经尽力反监视那些神殿之眼的一举一动，寻找让古镜出手的最佳时机。

　　但这件事难度极高，以她当前灵瞳的造诣，难免会出现一些偏颇，这可能带来毁灭性的灾难。

　　“没事。”沈辰揉了揉她的脑袋，柔声笑道，无论发生什么事儿，他都不会责备这柔弱姑娘，对她只有满心的爱惜。

　　三日后，沈辰一行人，已经离开天啸城很远，借助着风霜神殿的耀辉，他们已经不用再太过担心了。

　　这期间柳含烟再度开启灵瞳，查看了头顶上空的动静，确实有着神殿之眼在搜寻，但来的这么快，自然是大范围的覆盖，所以只要他们这些人身上没有足够的力量爆发，轻易不会暴露。

　　一行人放缓了脚步，在风霜大森林里前行，此前那一役，在成功夺回神体血的同时，天璇仙子也是让枯骨神殿为之付出了惨重的代价。

　　只不过，终归还是有些遗憾，如果再给天璇仙子半刻钟的时间，应该能够将那些家伙诛除。

　　而这样的机会，接下来恐怕很难再有了，接下来那些此前被短暂致盲的神殿，必然花费更多的精力，关注这里。

　　虽然永恒仙水燃烧的光辉，很可怕，但神界的人也不是蠢货，他们肯定会寻觅对策，接下来再动用九天仙器或者祖器，便是非常的危险了。

　　甚至，刚才那一击算不算完美，现在都还不好说，神殿之眼这种东西，实在太过神奇了，连古镜都直言，这种冒险，除非万不得已，否则最好还是不要乱来。

　　先前那些神殿之眼，大大小小，最多应该是高级神殿的关注，然而那一两颗高级神殿的光眼，此前明显没有将大部分精力集中过来。

　　而且，从那些神殿之眼中，古镜也是大概推测出了神国级神殿之眼的可怕，同样的情况，如果当时是一颗神国级的神殿之眼，集中一定程度精力关注那片广场，恐怕他们就难以得手了。

　　风雪漫早前的警告，还在耳边回荡，神界的神国君主高高在上，手段超乎想象，也许纵然是无尽的疆域，都有办法打破规则穿越。

　　无论他们这批人当前的存在，有没有资格引发雪国那位冰雪女皇的关注，只要有着这种潜在的威胁，就不能冒险。

　　接下来一个多月，他们这一行人，都在风霜大森林里前行，而今身上有着充足的资源，很长一段时间内，都不用补充，可以放开手脚的提升实力。

　　目前他们修炼资源的消耗水平，绝不逊色于神国的皇族，虽然腰包没有皇族充沛，但却不曾降低半点儿标准。

　　消耗掉的东西，大伙会想方设法补充，这便是他们来到神界后，最大的好处。

　　如此代价高昂的修炼方式，实力提升速度，自然也是极快，凤舞、鲲傲几人，皆是进入了四阶神明的高度，而天璇仙子，更是一骑绝尘，展露出了风华绝代之姿，已经跻身高阶神明之列，面前为六阶修为。

　　神明这一境界上，对于这几人，都是没有多少阻碍，在之前的位面，他们积累已经足够多了，只要资源充足，短时间内，就可以不断的突破，甚至神将层面，也可以继续突飞猛进的破关。

　　当然了，几人并未顾此失彼，神魂道果上，也在齐头并进，这是他们相较于神界生灵极端耀眼的优势，自然不能放弃。

　　尤其是天璇仙子，她更为特殊，始终在走化仙之路，一切都以仙道成果为核心，神界的法则和神力，更像是辅助。

　　沈辰他们这些人，修为同样是提升的非常迅猛，神使层面对于他们而言，已经没有多少留恋的价值，短短的一年多来，沈辰、龙女、凤月等人，都已经步入了高阶神使的层面。

　　其实如果他们想的话，可以很快便冲破神明一步，只不过，现在几人的重点，并非是提升阶位，而是累积道韵祭出，不断的强大自身神魂。

　　因为他们与凤舞等人一样，也要肉身内小证道，而非像神界生灵那样，单纯的触摸到法则的领域，凝聚神核。

　　就连紫风、黄曦、黄玄燕他们，也在寻求不同程度的部分肉身内小证道，各人都有着自己的成果，而那种成果，在神明层面后，都会展露出来。

　　相较而言，沈辰、龙女、凤月虽然资质绝艳，但他们肉身小证道，却都更为艰难。

　　龙女和凤月是双神火，而沈辰更是三神火，这会增加证道的难度，因为需要印证的，不止一种道果。

　　倒是柳含烟这妮子，虽然她也是双神火，但她的双神火与别人截然不同，一簇神火来自于飞仙，一簇来自于混沌，都是燃烧在灵瞳中，肉身小证道的时候，灵瞳一看，万般奥义皆可看透，走这一步并不困难。

　　其它人，如今一个个也是实力大涨，悉数踏入了神使层面，至此，这批当初从另一个前面横穿而来的人，悉数步入了神级。

　　对于其中半数以上的人而言，他们的道法，并不像沈辰他们几个这般惊艳，所以神界的神力与法则，反而更适合他们变强，以往的基础，可以成为良好的辅助，所以接下来只管不断提升实力就行了。


第919章 再谈合作

　　“这风霜大领地，资源在神界相对而言，还是太匮乏了点儿，并不适合我们长期停留。”

　　随着对神界的深入了解，沈辰他们也意识到了很多问题，神界的一切制度和等级，都是力量争夺出来的。

　　同样的，优质的资源，拥有都只可能掌握在强者手里。

　　不同的地域，竞争强大也大相径庭，在某些富饶的地方，甚至一方神城主，都可以比肩贫瘠地带的大领主，甚至是大域主。

　　这并不情况，在雪国据说就有着一片竞争残酷的神域，名为雪月神域。

　　雪月神域面积比莫洛神域，还要大上数十倍，那里没有大域主，同样的，也没有小城主，九十多座神城瓜分了广褒的土地，每一座神城内，都建立了神殿，所有人都自称领主，从古至今，从未被人征服，连雪国君主的触手，也只能在那里分到一杯羹而已。

　　那等地方，可谓是强大势力聚集，九十多个神殿，最弱的一个，实力都要超过莫洛神殿、塔米神殿、纳克神殿这样的大域主级神殿。

　　这些强大存在，甘心共同挤在一片神域里，而不是去的地方建立庞大领地作威作福，自然是有着原因的。

　　雪月神域之所以无法被人征服，正是因为那里资源富饶，神矿脉无数，而且那片神域的苍穹上，还是一个天窟，属于神界法则缺失的地方，所以有着相对于整个神界最密集的天外之物不断坠落。

　　如此得天独厚的环境，自然是有能之士的必争之地，反倒是像莫洛神域这些边陲贫瘠地带，那些厉害人物，根本看不上眼，他们宁在群龙中当尾巴，也不愿在野鸡身上当鸡头。

　　现在沈辰他们来到神界，居无定所，自然要去找资源丰富，机缘更多的地方，虽然这不是一朝一夕的事儿，但必须做长远打算。

　　当然了，当务之急就是先设法离开风霜大领地，经此一役后，枯骨神殿严重受挫，但残余下的阵容，依旧不容小觑。

　　关键在于，九天仙琴基本上无法再动用一次了，而那个枯骨大领主，有着八阶神主的恐怖实力，他们还有着一件镇殿之宝，那也是八阶神主兵。

　　这样的能耐，在这片疆域里，几乎难觅对手，纵然是天璇仙子，也没有把握战胜，想要击杀就更难了。

　　另外，对方还有着两位长老，也都是六阶、七阶的神主，加上其它强者，尚存的神主级人物，恐怕起码还得有二十几名。

　　这还只是明面上的，暗地里，肯定有不少像啸天神主那样，已经归顺了枯骨神殿的狠角色。

　　两日后，在风霜大森林里的一片隐秘地带，两名老者出现，都是熟面孔，正是风默长老和裂幕老城主。

　　这二位能够找到这里，倒也很正常，如今沈辰他们身上有些风霜神殿的耀辉，如果说谁能轻易追踪到他们，肯定不是此前有可能已经用神殿之眼记录下沈辰和天璇仙子部分痕迹的枯骨神殿，而是风雪漫那女人。

　　这本身的确有些风险，但世上的事儿，哪有面面俱到的，既然得到了风霜神殿好处，就肯定要更大胆一点儿。

　　从面前的情况来看，风雪漫那女人很聪明，而且立场倒也坚定，不曾给他们找麻烦，都是提供了不少帮助。

　　此前赠予的一件大杀器——暴雪晶核，还未动用，那东西连天璇都说可怕，乃是来自于一颗神主级十阶神晶，经过改造后，已经不是什么修炼之物，而是会瞬间引发如同强者自爆的毁灭效果。

　　这东西是风霜神殿压箱底的东西，价值无法估量，虽然风雪漫将其赠送的目的并不单纯，但也算是一个很大的人情。

　　“诸位深藏不露，佩服！”

　　风默长老二人走来后，皆是唏嘘不已，此前发生的一切，裂幕老城主，在暗中已经用一颗光影晶石记录了下来，如今他和领主大人，皆是已经过目。

　　这批人不曾动用他们赠送的大杀器，但造成影响，却比那件大杀器用出来，更为可怕很多倍。

　　那颗暴雪晶核固然强大，但就算正面接触，也难以杀伤那么多枯骨神殿的强者，更不可能将两件八阶神主兵这样的重宝都打爆。

　　早前风雪漫就知道，这批人中那个气质超然的女子身上，有着一件超级武器，只是他们都没料到，那件超级武器，强大的离谱。

　　唯一可惜的便是那东西来自另一个位面，而且力量太过惊人，一旦动用，必将招来大麻烦，否则肯定可以将枯骨神殿强者清楚干净。

　　“两位前来，应该不是来专程赞扬我们的吧？”沈辰一笑，其实这样也好，九天仙琴的仙威一出，那位风霜大领主，肯定会愈发明白什么才是正确的选择。

　　“冒昧问一句，此前那等杀招，诸位是否还能动用，可以的话，我们会全力帮你们创造条件。”风默长老沉吟了下，如此开口道。

　　“不行，此前可能便已经惹下了麻烦，今后会怎样，连我们自己都不知。”沈辰摇头，自然知道这是风雪漫那女人的意思，但任何时候，他们都要为自身的处境考虑，不会被人牵着鼻子走。

　　两位老神主，听后略微有些失望，不过倒也释然，如果那东西还能用，就不需要折腾这么多了，这群人完全可以返回风霜城，与领主大人商讨大事。

　　“而今枯骨神殿总体实力，起码被消弱了将近一半，貌似是风霜神殿好机会啊，不知你们领主大人，可有打算？”龙女淡然一笑，饶有兴致的问。

　　“咳……实不相瞒，纵然是当前枯骨神殿余力，依旧在我们之上。”风默长老略有些尴尬道。

　　对于枯骨神殿实力，他们比沈辰等人知道的更清楚，此番枯骨神殿确实遭受重创，但可战力，依旧不俗。

　　枯骨大领主还活着，这位大领主有着八阶神主的实力，再加上身为神殿的主宰，他的真实战力，极端恐怖。

　　而且，在高阶神主数量上，受创后的枯骨神殿，依旧胜过他们风霜神殿，对方的大长老和四长老，前者是七阶神主，后者是六阶后期的神主，而且远在枯骨神殿，还有着一位实力同样是七阶神主的二长老留守，这边出事后，有可能已经赶来支援。

　　而风霜神殿这边，他和另外一位仅存的长老，都只有六阶中期神主的修为，差了不是一星半点儿。

　　中低阶的神主方面，两边同样在数量、质量上，都有着明显的差异。

　　“关键在于如今风霜神殿内，人心不稳，一旦全面开战，支持我们风霜神殿的人，会比任何时期都少，而且还会有一些诸如啸天神主那样的家伙，肯定要趁机生事儿，甚至是倒戈相向。”

　　裂幕老城主也是皱眉道：“反骨枯骨神殿那边，他们的基业这些年非常稳固，在枯骨大领地内，能够召唤来参战的神主，起码有着不下五十位。”

　　“那你们呢？”梦禅蛾俏生生问了句。

　　“我们除了神殿麾下的强者，最多能够召唤来八九位。”风默长老叹息。

　　“好吧，差距确实太大了点。”步非烟无语，同样是领主级的神殿，这实力悬殊，真是大的一塌糊涂。

　　看来，神殿真的是可怕的存在体，如此巨大的悬殊，枯骨神殿依旧不曾对风霜神殿主动展开攻伐，肯定是因为在征战中，不得不考虑对方神殿耀辉下的实力。

　　这真的又一次说明了神殿的可怕，建立一座神殿，可不单单是威风那么简单啊，一座神殿，不知相当于多少强者的力量。

　　“话虽如此，可越是那样，你不是越应该早点行动么，这是一个好机会，而今你们占据了天时地利，枯骨神殿能够动员的强者，虽然很多，但如果短时间内爆发冲突，大部分肯定也是鞭长莫及，反过来，等枯骨神殿缓过神，你们就只能继续被欺压了。”紫风如此开口说道，如此简单的问题，风霜领主那女人，不会没有想到。

　　换做是他，现在这个微妙的时机，一定会有很多想法。

　　“呵呵，正如阁下所言，我们大领主，如今确实有着一些想法。”风默长老淡然一笑。

　　“她有决心与枯骨神殿一战了结恩怨吗？”龙女问，这很关键，若是风霜神殿不肯出全力，那但凭现在的他们，恐怕难以将那些强者诛除，得从长计议。

　　“我们领主大人，自然有这个魄力！”风默长老肃然回应，老眼中有着一抹冷色，这些年，枯骨神殿不断的挤压风霜神殿生存空间，暗地里，双方早已形同水火。

　　外人都觉得风霜大领主太过软弱，屡屡让步，连那些不再进献供奉的神城主，都不去收拾。

　　事实上，风雪漫这是在隐忍，从一开始，她就看的很清楚，枯骨神殿不断在风霜大领地内搬弄是非，就是想要让风霜神殿疲于应付，消磨自身的底蕴。

　　所以她采取了置之不理的对策，而在暗中，风雪漫则是直接将枯骨神殿视为了问题的根源，最大的敌人。

　　从那时起，她就已经在做好应对枯骨神殿全面入侵的准备，同时，也在等待一个合适的时机釜底抽薪。

　　正如那个年轻人所言，现在机会出现了，而且是千载难逢，枯骨大领主一行人，远离枯骨神殿，进入了他们的大领地，在没有准备充分的前提下，枯骨神殿将会有着很多实力，发挥不出来。

　　“那风霜领主希望我们帮什么忙？”沈辰问，大伙关心的也是这个，两名老家伙亲自找上门，多半就来与他们密谋如何对方枯骨领主等那些残存党羽的。

　　只要枯骨大领主这根大树到了，枯骨神殿后继无人，这尊庞然大物，自然会在一夜间崩塌。

　　信徒信仰的对象，往往包括三个部分，其一便是法则，其二便是神殿，其三便是神殿的主宰人物。


第920章 大动作

　　这样的位置，只可能是一个人，所以历代的神殿主人，都是至关重要，一旦陨落，短时间内如果找不到合适的继承者，那整个神殿，都会随之面临土崩瓦解的威胁，在有敌对势力虎视眈眈的情况下，更是难以再生存下去。

　　现在风雪漫就算有计划，肯定也是以击杀枯骨领主以及那些神殿顶尖强者为目标。

　　“我们领主大人，希望诸位能将枯骨领主和他的手下，引到风霜城去。”风默长老也不墨迹，直接说明了来意。

　　“这很困难啊。”沈辰皱眉，如果在此前，也许枯骨大领主还会上当，但现在，对方刚经受了重大打击，此时如果他们再进行这种动作，枯骨领主只要稍微有点脑子，就会联想到那个地方，最大的威胁是风霜神殿。

　　“确实很难，枯骨领主做事素来小心，此番如此兴师动众，率领神殿所有精锐深入我们风霜大领地，多半是接到了上头的命令，现在他们受创了，肯定会时刻提防我们风霜神殿的针对。”风默长老苦笑，现在难题就在这里。

　　他直言，目光风霜神殿的总体实力，依旧要远远逊色于枯骨神殿，甚至，哪怕是枯骨大领主面前率领的阵容，也丝毫不落下风。

　　这等情况下，想要以弱击强，自然只能发挥出自身的优势。

　　当前风霜神殿最大的优势，便是他们是这片大领主地的主要信仰与法则掌控者。

　　越是靠近风霜神殿，这种优势便会愈发明显，如果可以在风霜城展开决战，那胜算就不小了。

　　问题就在于，枯骨神殿的人，也不是傻子，没这么容易上当啊。

　　“办法倒是有，但需要昂贵的代价。”沈辰沉默了会儿，突然开口说道。

　　凤舞他们一怔，旋即有些恍然了，猜到了沈辰的办法，这种办法应该是来自于古镜。

　　“哦？真的可以吗？”风默长老和裂幕老城主大喜过望，这个难题，连他们领主大人，都是感到头疼，对这些人，也是不敢抱太大的希望，可没想到，说出来后，却得到了令人意外的回复。

　　“不敢说百分百能行，但应该会有半数以上的成功率。”沈辰笑道。

　　“那需要怎样高昂的代价？”风默长老踌躇了下，忍不住问，猜想代价一定很惊人，毕竟要对付的，可不是什么简单货色。

　　“需要大概十座一级杀神阵。”沈辰告知。

　　“什么？十座一级杀神阵？”

　　风默长老和裂幕老城主，皆是倒吸了口凉气，这等要求，未免也太吓人了些。

　　一座一级杀神阵，起码要五百万神壁左右的代价，才能弄到手。

　　而且关键是杀神阵很稀有，就算手头有钱，也未必能在这片大领主地内，轻易收集到那么多。

　　“另外，还需要三千万左右的神壁，这笔费用，我们希望与风霜神殿平摊。”沈辰又补充道。

　　这一次，两位老神主终于不淡定了，甚至忍不住怀疑，这些家伙是不是想讹诈的神壁，然后偷偷跑路。

　　“冒昧问一句，你们需要这么多神壁和杀神阵，所为何用？”裂幕老城主忍不住问道。

　　“那是我们的秘密，不能告诉你们，但此事我已经说的很清楚了，是否信得过，你们自己拿捏。”沈辰摇头，并未将古镜的手段说出来。

　　而且这一次行动，可能还要用到龙女他们的底牌，若是宣扬出去，对他们可是很不利啊。

　　“好吧，此事我们也无法做主，待我们回去与领主大人商议一番。”风默长老和裂幕老城主对视一眼，而后消失而去。

　　他们身上显然有着传送手段。

　　那并非是破空符，而是定向传送阵，只不过，其中一边的阵台，被二老随身带在身上，而另一边，肯定在风霜神殿内，后者是力量的源头。

　　这在神界内，很常见，神殿级别亦或者一些大势力，都有这话东西，方便麾下的强者回程。

　　相较于破空符，这种手段有很多局限，首先是催动起来麻烦，要一定的时间，其次便是不能距离主阵太远，不像破空符那样，能够何时何地都派上用场，逃命也非常管用。

　　五日后，两位老神主再度找来，而且还带来了一个人，正是风霜大领主。

　　这女人真的很有胆识，在关键问题上，风行雷厉，不惜冒险离开而今风雨飘摇中的神殿。

　　“你们的条件，很吓人，哪怕是领主级的神殿，都是难以承受啊。”

　　风雪漫一出现，便如此叹息，十座一级杀神阵，还有一千五百万左右的神壁，加起来，相当于要付出六千五百的神壁。

　　如此可怕的数字，将整个风霜神殿掏空，也是凑不齐的，只能变卖家当了，但这么做，也是伤筋动骨。

　　神界的一切，几乎都可以用神壁来衡量，如果计算有形的资产，整个风霜神殿的财富，包括风霜战矛这件世代相传的神主兵在内，顶多也只有三亿左右的神壁。

　　要知道，风霜神殿可是主宰着一片数千万里领地的上位者啊。

　　而眼下，沈辰他们要展开的行动，几乎要消耗风霜神殿五分之一还多的财富。

　　须知对于一座神殿而言，很多东西是绝对不能动的，所以三亿神壁左右的身家，实际上就算风霜神殿砸锅卖铁，能够牵动的资产，最多也就两亿神壁左右。

　　如此说来，等于要在一个两百斤的胖子身上，割下六十斤肉。

　　这种影响所带来的后果，可想而知，所以现在连这位领主大人，都是感觉难以接受。

　　因为那样一来，今后很长时间里，神殿的直系族群、附属，可能都要节衣缩食了，原本就在走下坡路的风霜神殿，可能因此一蹶不振。

　　换而言之，如果不能成功，那必将是走向毁灭的开始，就算成功了，风霜神殿也要面临一道大难关，直系近百万族人的生存，会面临严峻挑战。

　　沈辰等人自然清楚如此劳民伤财，对风霜神殿可能造成的后果，所以此前沈辰才会是，这是一个高昂的计划。

　　但除此之外，也是没有办法了，想要单纯的引枯骨领主那些人上钩，基本上是没戏。

　　“虽然这么做，对风霜神殿元气消耗很大，但若是成功，便是一劳永逸，而且领主大人如果运筹帷幄，也许可以在得手后的第一时间，从枯骨神殿那边，收回成本，甚至借此崛起。”沈辰笑道。

　　这话倒是让风雪漫和风默长老二人颇为心动，事实上，面对沈辰如此狮子大开口，几乎要玩坏风霜神殿，他们依旧前来好生商谈，正是联想到了这种前景。

　　枯骨大领主一旦倒下，这座神殿失去了精锐，那将其攻陷的就不算困难了，届时周遭的各大领主，肯定都要来疯抢这块肥肉。

　　而风霜神殿如果运作的好，先发制人，确实有机会得到意想不到的庞大收获。

　　“如果处理的好，甚至有可能，将这场恩怨，放到风霜神殿内解决。”随后，沈辰又抛出了一个颇有诱惑力的信息。

　　“这都可以吗？”风雪漫心头一凛，难以置信。

　　“可以，但需要你们配合。”沈辰点头。

　　“若是能够在风霜神殿内交战，那我们真的是占据了绝对的主动，纵然枯骨那厮，也肯定不是大人的对手。”风默长老有些激动，摩拳擦掌道。

　　枯骨大领主有着八阶神主的修为，而今依旧执掌一件八阶神主兵。

　　在各个方面，平等环境下，枯骨大领主实力肯定要远胜风雪漫，这一点，连风雪漫自己都不得不承认。

　　但如果战斗靠近风霜城，那就不一定了，执掌法则和信仰之力的风雪漫，战力会超乎常理的强大。

　　如果是在风霜神殿内，那连一般的十阶神主，都未必能够战胜风雪漫。

　　那里是法则和信仰之力的核心，风雪漫将会获得可怕的加持，这也是神殿的普遍现象了，想要攻伐一座神殿，就算准备高出对方十倍的力量，都未必能够得手，正是因为神殿这种特殊存在体，制衡了规则游戏。

　　“你的话，实在让本领主很心动，可是本领主也很怕被你们坑啊。”风雪漫深吸了口气，而后嘴角翘起，有些玩味道。

　　这话当面说出来，反而不会让人觉得有什么不好，最起码，不用之后合作中，再互相猜忌。

　　“说实话，我们没办法向你证明什么，但六千万神壁，还不至于让我们当诈骗犯，而且击灭枯骨领主那些人，也是我们的需要。”沈辰淡淡一笑，这女人能那么说，反而好办了。

　　“看来你们是在逼风霜神殿豪赌一场啊，赌的很大，输了就将葬送我们的所有。”风雪漫神色复杂，她确实已经倾向于合作了。

　　除了沈辰他们的表现，已经让她意识到这批人很不凡，另外就是当前的局势。

　　眼下枯骨那厮，遭受重创，正是身边实力最虚弱的时候，但这样的良机，却不会维持太久。

　　如果换做是她的话，面临这种困境，肯定会立马召集能够动员的一切力量，尽快赶来勤王救主，要避免让死对头有机可乘。

　　同样的，以枯骨那厮的精明，肯定已经在做这种事了，此前风霜神殿的神殿之眼，便已经检测到，原本留守枯骨神殿二长老，已经火速赶来，另外依附枯骨神殿那些神主，也是从各地赶来的途中。

　　可以想象，用不了多久，枯骨领主身边，又会组织起一批阵容庞大的队伍，到时候，他们就彻底没有机会了。

　　所以说，留给她思考的时间，其实并不多。

　　“好，但愿这一次，我没有看错人，如果能够成功，今后便是永远的朋友。”风雪漫寻思片刻，认真点了点头。

　　风默长老和裂幕城主都是心头凛然，风霜神殿建立已经那么多年了，这等生与死的大波澜，从未经历过啊，生死存亡，全看这一次了。


第921章 中间人

　　风霜大领主带着两位老神主回去准备了，数字如此庞大的神壁，哪怕是风霜神殿砸锅卖铁，想要筹备齐全，也很不容易，风雪漫和她的人，需要想尽一切办法。

　　时间有限，不可能等到她折腾几个月，从风霜神殿的神殿之眼的监控信息来看，最多有三天的筹备时间。

　　这太仓促了，甚至连风雪漫，都不知能不能达成目标。

　　“我们也去尽力吧。”沈辰看向众人，虽然这次昂贵的行动，主要是风霜神殿在割肉支持，但他们也不能干等着。

　　目前他们手中，约莫还有着两千万不到的神壁，可以先去找寻杀神阵。

　　这东西不是有神壁就能轻易买到的，在风霜大领地这种地方，很多神城内，可能连一座都没有。

　　再度隐匿身份后，一行人进入了附近的神城，前往地下黑市，杀神阵最基础的材料——弑神黑金，被神界各大神国严格管控，一般明面上很不容易出现。

　　曾经很长一段时间，神界的各大神国，甚至将杀神阵列为了禁忌，不允许出现，但后来发现这种规定，难以有效施行，便改变了策略，开始严格管控弑神黑金。

　　一般而言，神国君主不会颁布太过严苛的举国神令，以神界的等级规则，神国君主太强势霸道，往往有着诸多弊端，会神国上下反叛情绪高涨。

　　所以在动辄神国所有疆域的神令方面，神国君主素来非常谨慎，不但尽可能少用，而且要用的话，也是要深思熟虑，必须权衡那种神令的接受度。

　　然而，在神界，却有着一部分神令是很不讲情面的，譬如说，冰雪神殿有着一条明文规定，任何地方发现弑神黑金，都必须上缴，由冰雪神殿或者雪国的臣子收购。

　　这条规矩很霸道，雪国君主之所以无所顾忌，那是因为几乎每个神界的神国，都有着这样的规定。

　　据说这条神令，兴起于一个古老的神国，后来得到神界几乎所有神国的认可，纷纷效法。

　　之所以如此默契，那是因为弑神黑金背后，牵扯到很多可怕的杀伐手段。

　　弑神黑金有着令神道强者闻风丧胆的弑神之力，这是神界原本不曾拥有的力量，这种奇物，不但可以打造杀神阵，还能铸造许多令人毛骨悚然的大杀器。

　　甚至，有些用弑神黑金制造出来的东西，被冠以“杀戮机器”的名号。

　　这种奇物最早被古老的神界杀手组织所开发利用，后来各大神国、神界古族意识到这东西的影响力，还有对他们的威胁，故而便开始格外上心了。

　　各大神国都颁布那样的禁令，内部的原因，自然是担心神国疆域内，有人大量囤积此物，蓄谋巅峰神国的基业。

　　普通的东西，甚至一些绝世武器，神国君主都可以容忍，但弑神黑金堆积到一定的量，真的可以天翻地覆，无法想象有多大的潜力。

　　外部原因，自然便是各大神国之间的相互威慑和对抗。

　　既然天生是杀戮与弑神的代名词，这种东西，对于各大神国而言，都是守护基业，威慑对手和内部势力的一张王牌。

　　事实上，弑神黑金历来被各大神国视为最大的底牌之一，地位非常高，甚至神界的格局，都受到了这种东西的一定影响。

　　从古至今，各大神国储备弑神黑金的多少，都被经常用来当做关键一环，衡量各大神国的武力强弱。

　　这并非是空穴来风，在神界有点身份的人都知道，那些至高无上的神殿中，往往都储备着由弑神黑金打造的超级弑神大杀阵以及弑神大杀器库。

　　任何时期这都是神国君主指点江山，睥睨神界八荒的支柱之一，在有些神国，地位甚至仅次于信仰和法则。

　　这种背……景下，弑神黑金的存在，自然敏感，所有神国都颁布类似的禁令，于是乎，这便成为了神界的一项同行规则。

　　虽然神国疆域广褒无垠，山高皇帝远，任何神令，都不可能在每个角落百分百施行，但总体上，还是造就了弑神黑金极难采购的格局。

　　甚至，连三大商会以及诸多商行的坊市、宝楼，都不敢轻易将弑神黑金大张旗鼓的拿出来交易，暗地里肯定是有猫腻，但明面上却很难流通。

　　于是乎，无论在什么地方，想要买到弑神黑金亦或者由其打造的杀神阵，地下黑市都是不二选择。

　　地下黑市自然也有神界三大商会的影子，实际上，地下黑市早已成为神界潜规则，任何大势力，都不会熟视无睹，要在当地有点成就，肯定会将手伸到地下黑市。

　　很多明面上不好处理的买卖，在那里都可以弄。

　　而且，几乎每一座神城，包括神国的国都，平日里都不会派神卫、亲卫去那里巡视，那种潜规则是不容破坏的，否则必然招致源源不断的麻烦。

　　沈辰他们而今身处的孤月城，这片地下黑市，范围比暮云城还要庞大将近一倍多，因为孤月城是风霜大领地内的一个要塞，而且有着风霜大领地内，仅次于风霜城的运输行和传送阵规模，人口流动量，非常恐怖。

　　孤月城距离天啸城约莫有着三十万里，以神界的领地眼光，可谓是很临近，沈辰他们来这里寻东西，确实有点冒险。

　　只不过，这里有着得天独厚的条件，想要寻找弑神黑金这种神国禁物，再合适不过了。

　　上一次沈辰他们已经在风霜城得手了一回，很清楚找这种东西的路径。

　　哪怕在地下黑市，被列为神国禁物的弑神黑金，也不会摆摊或者放在货架上出售，要买的话，需要中间人联络。

　　在地下黑市，这样的中间人，满街都是，他们身上掌握着雇主的大量售货信息，通常那些雇主出售的，都是一些见不得光的物品，这种交易，很多时候甚至买家连卖家都见不到，全靠这些黑市中间人从中周旋。

　　有些中间人，会回主动来拉客，而一些生意兴旺，渠道多的人，则是无需如此，平日里，他们也许在哪里睡大觉，也许在窑子中搂着狐女寻欢作乐，因为出名，所以有需要的时候，自然会有人寻到他们。

　　一般的中间人肯定接手不了弑神黑金这种神国禁物的委托，因为雇主也担心中间出问题，往往会选择一些经常在黑市活动，信誉可靠的“大托”来弄。

　　来地下黑市打听了之后，沈辰他们打听了这片黑市内几名比较有名的“大托”，悉数去拜访，但接连拜访了数位，都没有结果。

　　一级杀神阵的阵法，早已被古镜从上一次买到的那座现成杀神阵中洞悉，所以这一回，他们可以自己收集材料来弄。

　　这可以降低成本，也能增加凑齐的几率，当然，有现成的杀神阵，他们依旧会想办法买下。

　　一行人穿梭在灯火通明的地下黑市间，每个人头上，都带着一顶挂着黑色纱布的斗笠。

　　这种遮掩面貌的行头，在地下黑市比比皆是，既然是黑市，那肯定不能轻易泄露身份。

　　而更多的人，则是戴着金属面具，那不是一般的金属，而是特殊材料打造出来的，可以隔绝神念探查。

　　“还大托呢，连这点渠道都没有。”

　　接连没有收获，黄曦她们有点气馁，她们觉得，其中有几个大托，可能是知道渠道，却不愿告诉他们。

　　原因自然是担心他们的来历，亦或者，早已被人预定了。

　　转悠了半天，在一处烟花之地，大伙终于从一个满脸横肉，长相很挫的中年胖子口中，得到了正面回复。

　　这人名为黑大龙，皮肤确实黑，说话痞子气很重，在这地下黑市，也是一个很有名的大托。

　　别看此人身材臃肿，但逃逸的功夫，却是一流，擅长暗系法则中的暗影法则和风系中的疾风法则。

　　事实上，多数大托，都有类似的各种手段，他们大多数是露脸的，经常做这种行当，难免被人找上门来寻事儿，功夫再高，也有扛不住的时候，所以逃跑才是最佳手段。

　　“你们要买的东西，可不简单呐，按规矩，我要先看一看神壁带足没有！”

　　黑大龙将两个浓妆艳抹，穿着暴露的女人，叫了出去，而后有些正经起来，扫了沈辰他们一眼，沉声开口。

　　沈辰点点头，并未拒绝，在地下黑市购买一些特殊东西的时候，确实有这种规矩，即是防止有人来打诨，也是一定程度的避免来找麻烦。

　　凤舞走上前去，给这个大托看了他们的腰包，两千万神壁的数量，哪怕是经常在这里混迹，生意向来红火的黑大龙，也是吸了口凉气，果然是大主顾。

　　黑大龙素来只做大买卖，低于二十万神壁的交易，他从来不接手。

　　“要多少？”确定了这些人有这个财力，黑大龙自然要询问购买的数量，弑神黑金这种神国禁物，他经手过不止一次，所以这方面的确很有渠道，甚至还被神国据点的人屡屡找麻烦，但历来逍遥自在。

　　久而久之，要卖这种东西的人，都是喜欢找他，因为知道他有门路应付各种麻烦。

　　“你手头有多少货？”步非烟反问。

　　这话显然有点犯了忌讳，黑大龙有些不悦道：“小姑娘，卖主那边的情况，只有我觉得合适的时候，才会告诉你们，而不是你们来询问。”

　　显然，这是为了被人顺藤摸瓜，猜到是谁在出售东西，售卖的东西，一般中间人只会说个大概，始终保持隐秘性。

　　步非烟脸红，撇了撇嘴，这人态度真不好，一点服务意识都没有。

　　“最好是五十斤。”沈辰笑道，现在购买五十斤弑神黑金，他们手头肯定有些吃紧，这么说，自然是确定对方能不能提供这么多货。

　　“没有这么多。”果然，黑大龙一听就皱眉了，忍不住暗想这些家伙买这么多弑神黑金要去做什么，对付哪位城主么？

　　只不过，其实无论对方想拿去做什么，他们这行人，都不会搭理，否则就不叫黑市了。


第922章 黑暗交易窗口

　　“那你能卖多少直说吧。”沈辰说道，这话其实有讲究的，对方手头有多少存货，并不一定就会全卖给他们。

　　“这得看你们准备多长时间内拿到手了。”黑大龙笑眯眯道，来了个不确定因素。

　　“三天以内，因为每位要急着离开。”沈辰回应。

　　“就这么几天的话，以我的本事，最多能帮你们搞到二三十斤，当然，也有可能没这么多，也有可能比这还多。”黑大龙说的话，总是模棱两可，让人摸头不着脑，事实上，这便是这些大托的风格。

　　“好，五十斤以内，有多少我们要多少。”沈辰点头，打造一座一级杀神阵，差不多需要五斤左右的弑神黑金，十座的话，正好便是五十斤。

　　他们也想弄更高级的，可是二级以上的杀神阵，他们没有阵法，这东西比弑神黑金还要难弄到手，不过，杀神阵并非禁物，所以可以在明面上，找有渠道的人买，但现在时间肯定来不及了。

　　“行吧，我这边，弑神黑金五十万神壁一斤。”黑大龙同意，并且报出了他的售价。

　　“五十万我们接受不了，可以给你开价四十万一斤。”沈辰直翻白眼，这货还玩哄抬物价了，弑神黑金的市场价，在风霜城那边，他们已经打探清楚了，这里的售价，应该不会高过风霜城的黑市。

　　“呵呵，懂行啊，好吧，那就四十万，不过事先说好，因为是禁物，在下冒的风险很高，所以成交后，你们要支付我一斤弑神黑金，也就是四十万神壁的佣金。”黑大龙笑呵呵道，五十万确实太离谱了，一斤弑神黑金，还没有拇指那么大，照这么卖的话，拳头大一坨，可以卖好几千万神壁了，比低阶的神主兵还贵。

　　四十万，其实已经是市场高价了，有些地方，还卖不到这个价位，在这里，也是达到了雇主的最佳期待价位，他可以多拿一些佣金。

　　“喂喂喂，你这人真不讲究，佣金雇主不是已经给了吗，怎么还从我们身上要。”梦禅蛾不满的嚷嚷。

　　不过，这一回黑大龙还真没耍手段，他严肃道：“没错，雇主那边，我确实拿着一份佣金，大多数东西，我这都不会收买家额外的钱，不过弑神黑金嘛，是个例外，你们懂得。”

　　“奸商！”几个姑娘气愤，自然懂那是什么意思，这叫囤积居奇，坑你没商量。

　　“好，可以给你那笔佣金，但必须有超过三十五斤的弑神黑金，否则咱就按比例把佣金打折。”沈辰笑道，这个说法虽然没听过，但应该是事实。

　　“难得认识一场，在等待的这两天里，你们有什么难出手的东西，需要我帮忙委托找买家么，什么东西都可以，再棘手，我都敢接受委托。”黑大龙很精明，临别前，声称可以帮沈辰他们卖黑货。

　　能够将两千多万神壁带在身上，这些人来头一定很大，这是黑大龙的看法，既然来头大，就意味着可以成为客户。

　　这话倒还真是有些让沈辰他们意动了，眼下他们身上，确实有一些黑货，那是此前袭击枯骨神殿风霜城据点的时候，从黑鲈神主那些人手里得到的宝物，后来在埋伏那个鹿乣长老的行动中，也是有不俗的斩获。

　　其中，有着两件七阶神器，一件八阶神器，还保持完好，那是暗属性为主，冰属性为辅的武器，众人都不怎么趁手，所以正寻思着找机会卖掉。

　　此前在风霜城风声紧，不过现在，身在孤月城，就没这么多顾虑了。

　　“是不是东西上有印记啊，这个好办，我可以给你们介绍抹除印记的渠道。”黑大龙意味深长的笑道，对于黑货，倒是一概不拒，哪怕是有主之物，也敢做生意。

　　在神界，最精通抹除印记的无疑是修灵者，只不过，修灵者太罕见了，其次，一些能人异士，在这方面也是很有过人之处。

　　那些人无需拥有恐怖的实力，却能有手段，将强大的印记消除掉。

　　在地上黑市，这一行非常吃香，而身为这里的地头蛇，黑大龙自然认识这方面的高手，哪怕是神殿带出来的东西，都能安然处理后患。

　　“不用了，晚上把货给你。”沈辰一笑，决定找这个大托卖掉那几样棘手的东西，不过，抹除印记的事儿，他们自己会处理好，在这方面，古镜和天璇仙子，同样非常精通。

　　……

　　没有等待三天，第二天晚上，黑大龙就再度联系了沈辰他们，弑神黑金可以交易了。

　　交易的地点，很特别，并非是当面交易，而是地下黑市最特殊的地方——黑暗交易窗口！

　　这种场所，几乎在每座神城的黑市都有，孤月城地下黑市的黑暗交易窗口，还要在更深层的地下。

　　所谓的黑暗交易场所，其实里头就像是监狱，有着一间间小黑屋，而在每间小黑屋内部，都有着一个窗口，直通另一间小黑屋。

　　买卖双方，正是透过这种窗口进行黑暗交易的，从头至尾，都不会知道双方的身份和样貌。

　　同时，里头也有着诸多相应的阵纹、设施，全都是为了保密而布置的。

　　这种地方，通常是有背……景的黑暗势力搭建起来的，进门的时候，就要每个人缴纳了一百神壁，对于东家而言，利润相当可观。

　　与卖家交易的窗口，身为中间人的黑大龙，自然是已经提前安排好了，进入如同地下监狱般的走廊后，沈辰他们按照编号，寻找到了那个小黑屋。

　　最深处的窗口前，有着一个石质座椅，交易窗口约莫几尺高，但放眼望进去，却是黑乎乎的，什么都看不见，因为有暗系属性的宝物，掩盖了一起。

　　“来了吗，我的客人？”

　　沈辰刚在石椅上坐下，交易窗口中，就传来一道沙哑低沉的声音，这显然不是卖家自己的声音，也不需要卖家可以去变声。

　　在小黑屋里，对面双方听到的声音，都是这种音调，千篇一律，所以根本不会因此暴露身份。

　　“没错，是我们要弑神黑金，你带了多少？”沈辰一怔，而后朝着黑暗窗口里问了句。

　　他的声音传过去后，也是这般低沉沙哑。

　　“四十斤！”到了这一步，对面的卖家，自然不会再遮遮掩掩，这里已经是最佳的交易场所，如果还不放心，那干脆别卖了。

　　说着，交易窗口的黑暗通道中，一个神袋亮了起来，沈辰他们坐在那边，能够清晰感受到里头装了什么，分量是多少。

　　这是黑暗交易窗口专用的交易袋。

　　卖家主动让沈辰他们看货，自然不是因为相信他们，事实上，眼下那颗神袋里的东西，沈辰他们看得见，却拿不到，除非将这个黑暗交易所掀翻。

　　“这是一千六百万神壁。”沈辰也干脆，将用交易袋装好的神壁，扔进了交易窗口。

　　同样的，对面也是只能看，暂时还拿不到。

　　“没问题。”对头那道低沉沙哑的声音微微颤了一下，显然是有些小激动，弑神黑金是神国禁物，不得流通，一旦出现，就必须上缴。

　　但各大神国的主流收购价，只有二十万神壁每斤，想要以此赚钱的人，自然不情愿去卖，可是这种东西，想要成功脱手，也不容易啊，更何况是一次性脱手那么多。

　　“好，我们也没问题。”沈辰点头，而后一只手，按在了交易窗口前的一颗黑色圆球上。

　　如此举动，意味着他同意了完成交易。

　　咻咻！

　　对面的那位卖家，也是如此，当双方都将手按在那颗黑色圆球上后，两个交易袋，瞬间飞向了对方的窗口外。

　　“你们应该是要拿去弄杀神阵或者什么大杀器吧，我这里，用得到的材料，还有不少，很得意再合作。”

　　交易结束，对面的卖家笑眯眯的开口，传来沙哑声音，做成了一单生意，自然希望再做几单。

　　其实沈辰他们早已察觉到，对方也许不是个人，可能是有来头的盗矿团伙，也有可能是某个黑暗组织，否则很难这么快，就找来四十多斤弑神黑金。

　　这样的邀请，沈辰他们自然也很需要，除了弑神黑金，构建杀神阵，还需要不少法则之物、源力之物。

　　可问题在于，收购了这批价值高昂的弑神黑金后，他们目前手头的神壁储备，也不多了，远远不足以购买其余的材料。

　　一座一级杀神阵，在黑市的售价，约莫在五百万神壁左右，成本大概是四百五十万神壁。

　　除了需要消耗的五斤左右弑神黑金，还需要大概价值两百万神壁左右的其它材料。

　　如此算下来，收购这批材料，总共需要将近四千五百万神壁的资本，单凭他们自己，肯定是罩不住的。

　　而且先前也说好了，这笔代价，由风霜神殿来承担，需要等到风雪漫那女人筹备后充足的资金，才能成事。

　　“可否等一天，回头筹备好神壁，再来交易。”沈辰想了想，也没拒绝，如此回应道。

　　“可以，有需要的时候，随时去找黑胖子，我们很乐意为各位效劳。”对面的人一笑。

　　一天后，风雪漫带着风默长老和裂幕老城主，暗中来到了孤月城，在驿馆中，与沈辰他们碰面。

　　“你们这次倒是把我们风霜神殿害惨了，整个神殿上下，还有风霜族群，都是怨声载道。”

　　见面后，一上来风雪漫就颇有微词的抱怨，如此短暂的时间，很多东西，根本没有办法一下子出手，只能暗中抵押在了三大商会在风霜城的据点，暂时换取了不少神壁。

　　饶是如此，依旧不够，最后风雪漫一狠心，直接向风霜神殿的徒众和族人下手，将他们身上能快速换钱的东西，统统集结了起来。

　　能够迅速换钱的，自然是流通性和消耗性非常大的修炼之物，主要是以法则源物和神力源物为主。


第923章 来讨债了

　　这类东西，在三大商会那里，因为不怕卖不出去，所以完全可以等价典当，只要支付一定的利息，就可以快速拿到钱。

　　可如此一来，自然是让风霜神殿的徒众、信使、族人腰包被掏了个空，以往都是神殿向他们发放这类资源，但这回却反过来了。

　　而且为了保密性，风雪漫也不曾解释原因，只是言称事关神殿生死存亡，而且是强制性，但有不从，殿罚处置。

　　这无疑是让数量庞大的群体，哭天喊地，连一些已经退隐等死的老家伙，都跳出来找风雪漫申诉了，不胜其烦。

　　“呵呵，放心吧，这种局面，很快就会过去的，难过一时，往后有的是逍遥时光。”沈辰没心没肺的笑道，这让风默长老和裂幕老城主，嘴角狂抽，这小子站着说话不腰疼。

　　暮云城那边，老城主也是倾其所有，来支持这次行动，可以说，沈辰他们的计划，真的可谓是劳民伤财，几乎让数百万贵族，一夜间成了穷光蛋。

　　不过，这样的兴师动众之下，风雪漫也是如愿凑齐了将近六千万的神壁，这笔砸锅卖铁的付出要是打了水漂，那风霜神殿真的完了。

　　“这件事，枯骨领主那些人，应该有所警觉了吧？”沈辰随后认真道。

　　“这是无法避免的，因为动作太大了，不过，他应该还不至于联想到我们的计划，因为老实说，连我都猜不透你们有什么手段，可以将那些家伙弄到风霜城甚至是风霜神殿中。”风雪漫点头，轻叹道。

　　这倒是实话，实际上，恐怕神国君主在此，她也猜不到沈辰他们想干什么，因为那不是神界的手段……

　　“目前领主大人将计就计，表露出了要与枯骨神殿决一死战的意志，那些家伙现在肯定是正在全力收拢防线，我们必须抓紧时间。”风默长老道。

　　如此大动作，直接在动辄风霜神殿的根基，这等风声落到枯骨领主那些人耳中，肯定要怀疑他们有什么企图。

　　索性，刚才就往这方面表现，如此一来，风霜神殿成为了风口浪尖上的大旗，沈辰他们就更方便办事了。

　　可以说风雪漫和她的神殿，这一次真的是孤注一掷了。

　　“现在有个问题，你们收集那么多弑神黑金，但一时半会儿，我们找不到那么多有能力布置一级杀神阵的阵法师啊。”风雪漫认真道。

　　能够布置一级杀神阵，那起码是六级阵法师了，这种层面的阵法师，整个风霜大领地内，也寥寥无几。

　　“这不是问题，材料够了，我们自然有能力一个时辰内，将十座一级杀神阵弄出来。”沈辰笑着摇头，这女人是明知故问，肯定猜到他们有办法了。

　　“厉害。”风雪漫没说什么，这些家伙如果没有把握，肯定不会犯这么低级的错误。

　　不过话说回来，能够在一个时辰内，将十座一级杀神阵弄出来，这简直难以想象。

　　风默和裂幕两位老神主，也是在倒吸冷气，这恐怕连八级阵术师，都有困难吧，莫非这些人中，有着一位高层级的阵术师？

　　神壁到位，接下来，自然要火速收集材料，展开行动了。

　　此前风雪漫在风霜城那边，已经按照沈辰的建议，开始全力收集杀神阵的材料了，余下的十几斤弑神黑金，还有大量其它珍惜材料，也收集了大半。

　　不过，风雪漫也清楚，这孤月城黑市，历来是藏龙卧虎，因为地理特殊，又有着规模庞大的传送阵群体，平日里在此往来的黑道人物，甚至比风霜城还要多。

　　某种程度上，这里做见不得光的买卖，更容易，以往风霜神殿在此，也是建立了颇具影响力的据点。

　　随后，沈辰他们再度前往地下黑市，通过那个黑大龙，联络卖家。

　　“这孤月城的神城主大人，与风霜神殿关系如何？”一路上，沈辰不禁多问了句。

　　“不冷不热。”风雪漫摇头，轻叹：“其实这孤月城的神城主，来头不简单，应该是有黑暗教廷背……景吧。”

　　某种程度上，这孤月城的神城府，与枯骨神殿一样，都是神界巨头扶持的棋子。

　　当然，这颗棋子相较于那些巨头，的确小的可怜，最起码，纵然有着黑暗教廷背……景，天啸城那边，以往照样跟孤月城斗的不可开交，黑暗教廷的地方据点，虽然也有一些支持，但总体来说很有限，因为这牵扯到更高层面的博弈，不是那么简单的。

　　又是在烟花之地见面，这位黑大龙，长得很挫，却是个风流胚子，而且很喜欢那种风骚成熟的女人，赚钱容易，日子过的很舒坦，每次都是几个女人在伺候。

　　风雪漫和两位老神主戴上了面具，所以倒也不用担心暴露，说明来意后，黑大龙很爽快的跟沈辰他们谈了这笔大生意。

　　只是这一次，在交易后，连沈辰他们自己都不知道，差点出了问题。

　　风雪漫身为大领主，执掌神殿，是信仰之力的一个图腾，她与一般的神主，可是大不一样。

　　虽然来之前，她已经极力隐藏了气息，但教廷原本就是以收集信仰之力，广纳信徒而出名，在这方面，自然是有着隐秘的特殊手段。

　　他们前脚刚离开地下黑暗交易所，在孤月城的一个隐秘石室里，就有着一颗黑暗水晶球，感应到了那信仰之源的波动，并且确定了风雪漫的身份。

　　“风霜大领主，怎么会出现在孤月城？”

　　石室中的一个座椅上，一名披着黑色斗篷，手持魔石权杖的老者，惊讶出声。

　　这等行头，在神界非常容易辨认，那是黑暗教廷的标识，而且能够手持魔石权杖，那最起码是一名一星分教主。

　　以四大教廷的规模，他们的一星分教主，能耐起码要敌得过一位普通领主级别的人物。

　　这位老一星分教主的存在，历来极为隐秘，除了孤月城的神城府内的少数人，连风雪漫都不知道。

　　事实上，他身份也非常敏感，既然实力到了那一步，自然有了近似普通神殿主人的影响力，而各大神国君主，对教廷中人历来都是极为在意的，一旦发现他们有征服或者干预领主地之争的迹象，就会倍加留意，甚至是直接针对。

　　所以这些年，无论孤月城的神城府那边与天啸城斗的再狠，这位一星分教主，也不曾亲自干预过。

　　下方，那些同样身披斗篷的人，皆是教廷信使，此刻一个也是议论纷纷。

　　所谓信使，便是信徒中的精英，通常可以在神殿麾下，亦或者教廷麾下，担当职务。

　　“教主大人，据说最近这两天，风霜神殿正在掏空家底的集结力量，看样子，有可能要与枯骨神殿决战了。”一位信使恭敬出声。

　　“没错，此前枯骨大领主等枯骨神殿的精锐，在天啸城惨遭重创，损失惨重，以风雪漫那女人的心性，肯定不会错失这等绝佳良机。”另一名信使道。

　　“嗯。”一星老教主，点了点头，风雪漫如今出现在孤月城，恐怕也是有这种目的。

　　她不曾前去神城府，说明是在隐匿行踪，事实上，除了他们这个据点，恐怕整个孤月城上下，也不知道这片大领主地的领主大人，已经降临。

　　“此事我们该如何应对？”一名信使恭敬询问。

　　“既然不是来找我们黑暗教廷据点麻烦的，就不要多管闲事，两大神殿之间，积怨颇深，迟早会有一战。”老教主摇了摇头，吩咐道：“你们继续追查那批神秘人的线索就行了，孤月神城主那边，让他见机行事吧，如果纷争的胜负天平导向枯骨神殿，就按兵不动，反之，则锦上添花，协助风霜神殿一臂之力。”

　　“教主英明！”

　　……

　　材料准备齐全后，沈辰一行人，皆是迅速离开了孤月城。

　　在风霜大森林深处，风雪漫和两位老神主，也准备回程了，要回去做好决战的准备。

　　而今他们是行动的策划者，自然要竭尽全力备战。

　　“但愿你们马到成功，诛灭枯骨神殿后，本领主定会将神殿的万年佳酿拿出来款待各位。”

　　临行前，哪怕是以这位领主大人的果决，也是忍不住有些唏嘘，患得患失，毕竟这一次，风霜神殿已经没有了退路。

　　“好！”

　　沈辰他们也不废话，在风霜大森林深处，弄好十座杀神阵，迅速展开行动，一部分人留在大森林里，而一部分，则是返回孤月城，踏上了前往天啸城的传送阵。

　　自然不能直接前往天啸城，沈辰他们借助了风霜神殿在天啸城附近的一个隐秘据点，那是一个中级部落，很久以前，便是暗中归顺了风霜城，在部落的隐秘地方，建立了与孤月城相连的传送阵。

　　离开部落，沈辰等人暗中前往天啸城，非常小心，一路上，柳含烟都在不断开启灵瞳，探查周遭的情况。

　　自上次大动静后，已经过去了十几日，那些各级神殿，肯定都不会想到，沈辰他们还会折返回来。

　　不出沈辰所料，眼下除了枯骨神殿，并没有神殿之眼在天啸城聚焦，甚至连枯骨神殿，也只是小部分聚焦。

　　因为现在还在天啸城中的枯骨领主等人，如坐针毡，风霜神殿的大动作，他们早已知晓，而且也是判断，风雪漫那贱人肯定是要趁他们最脆弱的时候出手了。

　　所以如今枯骨神殿的神殿之眼，更多的精力是在监视风霜神殿精锐的一举一动。

　　这非常困难，一颗神殿之眼，最难的就是监视别的神殿，尤其是同等级的神殿之眼。

　　风霜城是风霜神殿的坐在之地，在那里，他们的法则和信仰，主宰一切，反之，枯骨神殿却远在数千万里外，鞭长莫及，神殿之眼受到了极大的影响，所以愈发费力。

　　不得不说，风雪漫这一招将计就计，真的是给沈辰他们争取到了不少便利，而今他们进入天啸城，比此前更简单了，因为枯骨领主的眼中的重点，暂时已被转移。

　　“胆敢拿小妮子的血来威胁，是该算账了！”沈辰眼中杀意涌动。


第924章 包围神城府

　　沈辰心头的怒意，这一刻才流露出来。

　　之前他担心自己乱了方寸，会给大伙带来致命的影响，但现在，已经有了周全的准备，自然无需再忍耐。

　　枯骨神殿那些家伙的做法，无疑是触及了沈辰的逆鳞，其实就算没有风霜神殿帮忙，沈辰也要想方设法让那些家伙付出沉重代价。

　　单凭先前的损失，还远远不够。

　　此番出来参与行动的人并不多，除了沈辰、柳含烟，凤舞等人，都是已经进阶神明，而其它的人，则是留在风霜大森林深处，掌控那十座杀神阵。

　　天啸城经历了那天大动静呼，如今已是渐渐恢复了平静，但能够明显感受的出来，全城都在戒严。

　　这自然是针对风霜神殿的，风霜神殿近来动作频频，有着与枯骨大领主一决雌雄的势头。

　　如此风向，就连啸天神城主，也是噤若寒蝉，他很清楚风雪漫那女人，早已视自己为眼中钉，枯骨神殿一倒，肯定立马就会腾出手来对付。

　　与他有着同样担忧的，还有这些年来那些对风霜神殿阳奉阴违的神城主们。

　　为此，啸天神主对那些人，发出了邀请，让那些人赶来，协助枯骨领主度过这段危险时期。

　　枯骨领主和神殿的大长老等人，也是承诺，此事过后会成为这些神主的坚定靠山。

　　因而，虽然那天神殿的强者，遭遇了重大损失，可眼下，天啸城内的阵容，依旧不容小觑。

　　枯骨神殿的二长老也来了，再加上这片大领主地内那些想法与啸天神主一样的人，单是神主层面的强者，目前天啸城依旧有着四十多位。

　　而这些，还不是枯骨领主最大的依仗，他的影响力，自然是在自己的大领地内，目前枯骨大领地那边，有着为数众多的神主，正在火速赶来。

　　若非风霜神殿从中阻挠，封锁了大领地内的诸多远距离传送阵，如今恐怕早已降临。

　　眼下风雪漫已经开启神殿耀辉，领主地边界，已经被秘力笼罩，任何超过神将层面的强者跨越，都会无处遁形。

　　那些人目前处于风霜神殿的神殿之眼完全严密监视下，虽然风霜神殿暂时不可能去大规模阻击，不过风雪漫已经放话了，任何对这群“入侵者”提供传送阵帮助的势力，都将被视为风霜神殿的死敌。

　　一旦出现这种情况，风霜神殿的强者，将会火速降临，将其剿灭。

　　这一招釜底抽薪，非常高明，以风霜神殿目前的实力，大举对付那一大批数量庞大的神主，无疑是难度不小，但若是想针对任何一个领地内的势力，除了当前的天啸城，没有拿不下的目标。

　　瘦死的骆驼比马大，当前风霜大领地内的势力，明面上，相较于风霜神殿连马都算不上，顶多能算驴，若是被风霜神殿不计后果的针对，那只有毁灭的下场。

　　连四大教廷、七大组织的据点也是如此，而且那些神界巨头的地方据点，在局势没有明朗前，更不会轻易插手这种领地冲突。

　　一时间，人人自危，整片大领地内的强者，都知道那些入侵进来的神主，已被风霜神殿严密监视，这批神主或许有恃无恐，但他们却没有那等勇气，所以都不敢借出传送阵。

　　在风霜神殿没有彻底倒下前，这等孤注一掷威胁，在这片大领地内，都是分量十足的，很多人都清楚风霜神殿这回不是雷声大雨点小，一场领主级的大战，很可能即将到来。

　　这让那些神主咬牙彻齿，在一些地方，能够用到自己据点的传送阵，但大多数区域，都是只能飞空赶路。

　　……

　　天啸城，神城府。

　　“可恶，那女人看来是真的要与本座决裂了！”

　　石椅宝座上，枯骨领主不断接到神祇传信，那些自己召唤来的援军，进入风霜大领地后，行动很不顺利。

　　很多地方的势力，为了不得罪两头，都是在那批神主赶到自己地盘上之前，将传送阵停息了。

　　所谓传送阵停息，便是暂时中断两座传送阵之间空间坐标牵连，这一步做起来轻松，可要恢复，就有点麻烦了。

　　平日里，已经构建起来的传送阵，通常都是需要时刻保持运转，至少是最低限度的运转，这样两地之间的空间坐标联系，才不会丢失。

　　一旦停息，基本上都需要十几天，才能逐步恢复，有些超大型传送阵，如果选择了这一步，甚至可能要几十、几百年才能恢复运转。

　　显然，这是风霜神殿暗中指使的，为那些人免去了两难的选择。

　　现在从那一大批神主传回来的信息来看，他们最起码还要两三天，才能赶到天啸城。

　　“大人，此战看来已经无法避免，我们要早作打算啊。”啸天神主忧心忡忡道。

　　这一次风雪漫的决心，确实让人心慌，目前枯骨神殿的顶尖强者，顿时惨重，三大镇殿之宝，也是报废了两样，同时主力精英，又在对头的领地上，几乎是到了最危急的时刻。

　　而且，还有一件事，让在场的这些各方神主忧心忡忡，谁都忘不了此前天啸城广场发生的一幕。

　　当日那些要犯突然大发神威，那个飘渺脱俗的女子，展露出了让人胆寒的杀威，一击造成了枯骨神殿的重大损失。

　　而今谁都担心那些人再杀回来，虽然他们集结了大量强者，但这是针对风霜神殿的，面对那批人，啸天神主等人早已没有了对抗的勇气，烧香拜佛都希望那些煞星别再出现。

　　“放心好了，从当日的情况来看，那女人手中的底牌，牵扯甚大，一旦暴露恐怕连神国君主都要坐不住，绝对不敢轻易使用。”

　　枯骨领主环顾下方，自然也知道这些家伙在害怕什么，当即沉声开口，宽慰这些人。

　　事实上，那天的一幕，至今枯骨领主自己，都还感到发毛，他是亲自对抗了那件九弦琴的人，如此可怕的武器，枯骨领主从未见过，他坚信那一定超越了神主兵的层面。

　　不过，枯骨领主也是个聪明人，天璇仙子当日的表现，他事后认真寻思，便得出了那等结论，否则，以当日的情况来看，对方根本不会放过自己。

　　后来那些人迅速远去，似乎也证实了这种猜测。

　　“没错，位面穿越者在神界历来敏感，他们若是暴露，雪国的臣子，诸多大贵族，不会容忍。”一位神城主点头赞同，若非如此，他们也不敢前来支援，因为当日的一幕，如今被传扬的实在太过邪乎。

　　仅仅是一击，就让枯骨神殿两大镇店之宝报废，大批强者陨落，如此杀威，恐怕比一般的神王兵，都要恐怖。

　　“等着吧，别以为这样算了，等魔都那边的大人降临，到时候，任你们有三头六臂，都将死无葬身之地。”下方的人交头接耳，枯骨大领主坐在那里，却是心头窝火，眼瞳中，跳动着怨毒之色。

　　他身为一方神殿之主，这一次主动出击，却栽了大跟头，这等怨气，自然不会小。

　　若非当前他们这批人的主要威胁，来自于风霜神殿，枯骨领主肯定还要想方设法的对付那群人。

　　他不相信那些家伙当日的手段，可以三番两次的动用。

　　“嗯？”

　　突然，枯骨大领主和在场的各路神主们，心念一动。

　　还未等他们反映过来，一面古朴的镜子，已经悬浮在了神城府上空。

　　“它又来了！”

　　厅堂内的各路神主大惊失色，这座神城府的主人啸天神主，更是差点胆寒欲裂。

　　当日，正是这面镜子出现后，那飘渺女子，才发动了可怕的一击。

　　事后谁都知道，这面镜子当时是在替女子阻挡神殿之眼的锁定，而今这面镜子再出现，自然让府院内的神主们，觉得那天的一幕，又要重演。

　　“全力防御！”

　　枯骨大领主同样是倒吸冷气，旋即骇然大叫，当日的那一击，给他留下了无法磨灭的印象，如今两大镇殿之宝和镇殿杀阵，都是已经被毁，若是才来一次，那后果简直不敢想象。

　　事实上，根本不需要这位领主大人发话，其他神主，第一时间便做出了很有默契的反应。

　　他们统统出手，在神城府外围，构建出了一层可怕的防御。

　　这些神主中，有着一半，拥有自己的神主兵，此刻飞出去，镇守在防御的每个角落，皆是如临大敌。

　　枯骨大领主，也咬牙祭出了黑冷魔轮，虽然有两大镇殿之宝被毁的前车之鉴，但这个节骨眼，他没选择。

　　“开启大阵！”

　　这里的主人啸天神主，更是惊恐的大叫，好在如今神城府高度戒严，所有神将，都镇守在自己的岗位上，随着他一声令下，神城府的防御大阵瞬间展开。

　　如此两层恐怖防御下，府院内的人，依旧是战战兢兢，尤其是啸天神主、大长老、四长老等当日经历过那一幕的人，简直快要窒息。

　　二长老虽然当日不曾在天啸城，但也透过神殿之眼，目睹了神殿精锐遭遇的可怕攻伐，现在也是老脸狂抽。

　　神城府四周，乃至整片神城内，很多强者，都是在第一时间看到了神城府上空悬浮的那面古朴镜子。

　　镜面上，三条大裂缝，看上去破破烂烂的，材质也是没有多少光辉，像是破铜烂铁。

　　然而，正是这样一件古朴的镜子，顷刻间，几乎让整座神城气氛凝固。

　　“什么，它又来了？”

　　“那位飘飘如仙的女子呢，她在哪，她要来找神城府里的人清算了吗？”

　　“天呐，难道当日那种恐怖滔天的攻伐，还要再重演。”

　　整座神城庞大的城域中，一片哗然，街道上几乎所有人，都纷纷侧目，看向神城府方位。

　　还要一些强者，第一时间掠上了高楼、石塔等高大建筑，即是紧张，又是充满了刺激，不想错过这一幕。

　　然而，所有人预想中的那道仙音，迟迟不曾出现，倒是有着几道梦魇光影，突然从神城府周围的各个角落，飞上了府院，挥洒出粉红色的雾霭。

　　哧哧！

　　与此同时，古镜湛湛发光，混沌光曦垂落，原本古朴的镜面，瞬间像是化为了一片皎洁的白色海洋。


第925章 神来之笔

　　一座座神纹密布，气息可怕的杀阵，在白色海洋中倒映，那些光影，发生在风霜大森林深处，在古镜降临前，已经被激活。

　　下一刻，镜面上突然喷薄析光，像是清晨的密林中那样，一束束迷离光束，照射到了神城府上空。

　　那些原本还在镜子中倒映的杀阵，顷刻间在神城府周围浮现，开始有些淡化，但一晃眼，就变的凝实了起来，不再虚幻。

　　顷刻之间，整座神城府周遭，都笼罩在了一股股浓郁的杀伐气息中，还有着弑神之力在弥漫。

　　“杀神阵！”

　　“什么，我们被十座杀神阵包围了？”

　　“十座？！！”

　　大厅内，那些神主大叫，而府院内的其它人，更是几乎要瘫软在地。

　　一座杀神阵，便有能力重创低阶神主，突然间十座杀神阵降下，怎么会这样？

　　而且，这些杀神阵哪里来的，一般的杀神阵，都是必须实现布置好，无法移动，顶多能让气息锁定周遭一定范围内的目标。

　　可现在，整整十座杀神阵，竟然不声不响的，就罩在了他们头上。

　　“看上去，那就像是从遥远的风霜大森林中投影过来的，好可怕！”神城内的无数人，也是震撼的说不出话来，有人吸着凉气，微颤着出声。

　　这种手段，在神界闻所未闻，也许那些神界巨头级的大人物，有这种能耐，但他们这些神界子民，根本一无所知。

　　“什么？”

　　枯骨领主已经带人冲出了府院，眼瞳猛缩，刚才他们一门心思，都在防备那可怕女子的杀伐一击，可万万没想到，那女子不曾出现，倒是这面镜子自己，投放下来了十座杀神阵。

　　虽然只是一级，但十座一级杀神阵，还是不禁让人发抖。

　　那粉红色的烟云中，此刻气息已经被杀气和弑神之力笼罩，一些神城府内的人，早已在威压和恐惧中，瘫软在地。

　　“不好，快突围出去！”枯骨神殿大长老撕心揭底的尖叫，意识到他们遇到麻烦了，不管那女子还会不会来，至少眼下，被十座杀神阵笼罩，他们的情况很不妙。

　　“动手！”

　　枯骨领主也不废话，率先催动黑冷魔轮，攻伐那些杀阵，要撕开一到口子突围。

　　轰隆隆！

　　但与此同时，十座杀神阵，也是明亮到了极点，大片杀光，夹杂着令神都要恐惧的弑神之力波动，笼罩而下。

　　整座神城府顷刻间被无尽杀光笼罩，像是一颗火球在燃烧，枯骨领主率众极力抵抗，守护住了府院内大厅前的小片区域。

　　而更大的府院区域，大阵第一时间被撕裂磨灭，院落、亭子、楼阁、石桥，皆是化为飞灰。

　　镇守各地的强者，神主以下，第一波就遭劫，枯骨领主等人意识到了威胁，根本没理会他们，直接缩小防御范围。

　　那些直接暴露在十座杀神阵之威下的人，哪怕是十阶神将，也是犹如蝼蚁。

　　这一幕，让整座神城内的人，都是呆若木鸡。

　　“这便是十座杀神阵之威么，太恐怖了！”有人在发颤。

　　连石阶神将这般神城内顶尖的强者，都是毫无抵抗之力，这真的是一种恐怖杀戮。

　　“十座杀神阵很可怕，但毕竟只是一级杀神阵，你们看，枯骨领主等人缩小防御范围后，还是抵住了。”但也有眼尖之人，如此惊呼。

　　此刻整座神城府，楼阁崩塌，一切都在化为废墟。

　　但有着一小片区域，里头站立着两百多人，却是开启了一个小范围的防护罩，由所有人共同催动，抵住了这可怕杀威。

　　显然，那批人，才是如今神城府内的精锐。

　　虽然第一波中，府院内不知陨落了多少人，但其实对于枯骨领主身边的阵容，影响并不大。

　　此前所有神主都聚集在大厅，许多顶尖的强者，也是在第一时间赶到了那里，而枯骨领主等人的应对，也非常及时。

　　“可惜了，那面镜子动手的时机，有些不好，神城府内精英高度集中，单凭十座一级杀神阵，不足以让他们大伤元气。”一位城中老者，轻声一叹。

　　其实很多人，也是已经意识到了这一点。

　　那杀伐的劫光，虽然猛烈，但劫光中的那个防护罩，却是纹丝不动。

　　很快，枯骨大领主开始带人突围了，踏着废墟，要穿越出杀光，虽然在十座杀神阵之威下，行动迟缓，但照这种势头，肯定能安然摆脱杀阵。

　　这令很多人感到惋惜，觉得那面镜子得不偿失，付出了十座杀神阵，但只是斩杀了对方的一些虾兵蟹将。

　　咻咻！

　　突然，两道金色光影飞出，杀向那个防护罩，凤舞等人，联袂祭出了两件高阶神主兵。

　　随着周遭粉色雾霭的浓郁，古镜上，再度喷薄出几道光曦，暗中又有着几重杀威，笼罩在了杀光中。

　　那显然是龙女和凤月的手段，也被古镜投影到了这里。

　　一瞬间，枯骨领主等人的行径速度受阻。

　　“不要慌张，杀神阵之威虽强，但时间如此极力燃烧，明显是一次性便要耗光所有潜能，维持不了太久，以我等的阵容，可以无恙！”枯骨领主皱眉，但还是安抚身边的各路神主。

　　那杀光中，有着几股明显不属于神界的波动，也是非常可怕，而且极端的诡异，没有法则释放，却强大的惊人。

　　“坚持住！”

　　周遭众多神主、神将，重重点头，现在无论谁单独出去，都是凶多吉少，必须集合众人之力承受住这等杀伐。

　　正如大领主所言，对方太过急于绞杀他们，完全透支了杀神阵的潜能，如此一来，杀神阵之威，虽然得到了完美释放，但也是如同一簇花火，明亮过后，就会彻底的熄灭。

　　届时他们就可以展开反击了，如果那女子没来，他们甚至可以将这面妖异的镜子留下。

　　“还是不够！”

　　远空，有人叹气，虽然那里的杀伐劫威增强了，但明显还远远不够压垮枯骨领主等人。

　　“将天雷劫珠释放出力量来。”古镜传音。

　　沈辰闻言，立刻取出了那件仙物，而后极力催动。

　　而今这件仙物，已被雷劫兽极致封印，否则走到哪里，都是一片雷狱笼罩。

　　不过，在封印上，却有几道裂纹，那是雷劫兽的残念故意撕开的，方便他们从仙雷中，感悟天劫的奥义，参悟雷劫兽原始真谛。

　　此刻那种力量被释放出了部分，一道道手臂粗的耀眼雷电，如同老树扎根，喷薄了出去。

　　在古镜的引导下，那些可怕雷劫，瞬间笼罩在了那个防护层上，枯骨领主等人的步伐，又缓慢了几分。

　　“好多惊人的手段，可惜他们面对的阵容，太过强大，还是难以成功啊。”

　　看着沈辰他们不断祭出底牌，天啸城内的强者，都是惊叹连连，但也心知，以枯骨领主为首的那批人，阵容强大，哪怕是现在，总体都要超过风霜神殿的强者数量。

　　那面镜子带领的人，虽然动用了诸多底牌，但想要以此磨灭一批神殿水平的强者，还是难以如愿。

　　除非那个超凡女子再度出手，但直到现在，那女子都不曾出现。

　　“哼！看来她不曾来。”枯骨大领主哼声，直到现在，那女人不曾降临，这应该是不会来了，否则早已出手。

　　“也有可能是当日那种强大的出手，让她付出了沉重代价。”啸天神主乐观的猜测，目光阴狠，像是很希冀自己的诅咒成真。

　　“如此甚好！”

　　周遭的那些神主，一个个也是笑声点头，从始至终，他们最担心的无疑是那个女人。

　　只要那个女人没来，亦或者无法再像当日那样出手，他们就无需顾忌什么。

　　没过多久，这些精锐纵然脚步严重受阻，依旧是来到了杀阵边缘，最重要的是，在极致燃烧后，十座杀神阵，明显已经开始快速暗淡了。

　　杀神阵，天生为杀戮而生，一旦极致燃烧，便是将一次性彻底耗尽所有潜能。

　　其实就算不极致燃烧，这种类型的杀阵，修补起来，也不容易，因为任何程度的攻击，都会损耗最关键的材料弑神黑金。

　　“看来你们的偷袭，很是拙劣啊，奈何不了本座！”

　　看着杀神阵的劫光，正在以肉眼可见的速度暗淡下去，枯骨大领主狂喜大笑，这一次交锋，虽然他们折损了不少人，但都是些无关紧要的货色，真正的精英主力，几乎毫发无损。

　　反倒是对方，如此强大的手笔，绝对是付出了惨重的代价，算下来，倒是他们占了便宜。

　　“十座杀神阵，黑市价起码要五千多万神壁啊，啧啧，真是大手笔。”有神主冷笑讥诮。

　　“此前风霜神殿正在拼尽全力，掏空家底，难不成他们的神壁，便是给了这面镜子。”

　　有人思维转的飞快，已经想到了什么，除了神殿，一般的人，哪能轻易动辄数千万神壁。

　　“若真如此，风雪漫那贱人，倒真是偷鸡不着蚀把米了，真是报应。”枯骨领主哼声，眼中杀意涌动，也是想到了这一点。

　　“风霜神殿这一次的投入，倒是打水漂了，所托非人啊。”

　　啸天神主讽刺，笑的很冷，其它神主都没有什么太大的损失，但他的神城府，却是毁了，亲卫和麾下的强者，也是几乎陨落殆尽。

　　这笔仇恨，啸天神主自然恨的牙痒痒，很期待枯骨领主事后采取保护，将风雪漫那那女人拿下，到时候他一定要让那贱人求生不能求死不得。

　　“是吗？那诸位不妨随我们走一趟，去问问风霜大领主，他现在是否后悔？”

　　就在十座杀阵即将消散的时候，一道冷冰冰的声音，在神城府附近响起，沈辰等人出现，他们已经完成了任务。

　　方才柳含烟和她的师傅，已经将空间坐标完全交给了古镜。

　　“是你？”

　　看到天璇仙子，包括枯骨大领主在内的所有人，都是倒吸凉气，惊骇到了极点。

　　“不要乱，这女人肯定无法再像那天一样出手。”枯骨大领主大叫，他不相信这女人还能展露那么可怕的攻伐。

　　“说的没错，不过，这回自然有人对付你们。”天璇仙子反应平淡。

　　下一刻，古镜发威，一片耀眼的光火，笼罩下来，旋即每个光影下的人，都是感觉周遭天旋地转，自己站在原地的身影，正在不受控制的迅速淡化。


第926章 神殿加持

　　“不好！”

　　枯骨大领主惊叫，不知为何，在光影中，他竟然感受到了来自风霜神殿的耀辉。

　　这种感觉，越来越清晰。

　　其它神主也是如此，在杀阵之后，想要四散逃开。

　　可惜已经太迟了，此前沈辰他们耗费那么大的力气，付出了高昂的代价，自然不是为了灭杀这些人。

　　以枯骨领主为首的这个阵容，依旧很恐怖，单凭那些手段是无法得手的。

　　从一开始，那一环在这个计划中，就是为了拖延时间，推演出空间坐标，需要时间。

　　虽然在柳含烟师徒联袂之下，这种时间并不长，但如果在此期间，这些人四散而开，那就功亏一篑了。

　　轰隆隆！

　　古镜在震动，此前准备的三千万神壁，悉数购买了神源石，小部分用于大森林深处，龙女、凤月他们施展手段，而大部分，则是在这一霎，疯狂点燃，将神力尽情释放。

　　转移这样一大批人，无疑是需要浩瀚的能量，三千万神壁购买的神源石，足以让普通神殿为之割肉，但现在，悉数被消耗了。

　　废墟周围，所有被那片白光笼罩的人，都在变的虚幻，这一幕让很多人心惊肉跳，突然的力量爆发，也是让大范围关注这片大领地的神殿之眼，迅速的聚焦过来，想要弄清楚情况。

　　可是迟了一步，这种力量爆发，极为短暂，未等那些神殿之眼聚焦过来，所有人，还有那面镜子，已经原地蒸发了。

　　整片天啸城，瞬间一片死寂，所有人都在面面相觑。

　　轰！

　　光影一闪，遥远的空间，像是被缩短到了一扇门之间。

　　当众人再度出现的时候，周遭已经没有了楼阁和废墟，只有高大的柱子，晶莹剔透的冰晶墙壁，还有迷蒙的神辉。

　　“这……”

　　惊魂未定的枯骨领主等人，震惊的说不出话来。

　　他们知道自己被转移了，而且是被转移到一座充斥着冰霜法则和信仰之力的殿宇内。

　　“好久不见，枯骨！”

　　远处的神座上，风雪漫威风凛凛，披着领主披风，像一尊女王，傲然的端坐在那里，嘴角噙着戏谑，冷艳的俏脸上，还有着激动浮现。

　　那些家伙真的做到了，周遭，风默长老、裂幕老城主等人，亦是眼皮跳动，他们恭候多时，没想到那些人，竟然真的有着这样神来之笔。

　　此前的情况，他们自然是通过神殿之眼，完成看的一清二楚，那面镜子的手段，简直匪夷所思。

　　“风霜领主！”

　　枯骨领主、啸天神主等人，听到那道声音，惊悚看去，瞬间如遭雷击。

　　现在的他们，竟然被转移到了风霜神殿内，这让包括枯骨领主在内的所有人，从头凉到了脚。

　　“风雪漫，你这是什么意思？”枯骨领主脸色有些不自然，眼角余光瞥向出口，但那里，法则之门已经关闭，这让枯骨大领主心沉到了谷底。

　　“决战！”

　　风雪漫没有一句废话，冷冷的出声。

　　到了现在，已经没有什么好说了，风霜神殿走了多年的下坡路，风雨飘摇，很多人都觉得他们坚持不了多久了。

　　但一年多以前，一群来自其它位面的人，闯入了风霜大领地。

　　这批人，后来非但没有给风霜神殿带来麻烦，反而让危在旦夕的风霜神殿，实现了这华丽的逆转。

　　连风雪漫和风默长老等人都觉得，这是上苍赐予风霜神殿的福泽。

　　“哼！我等如此阵容，风雪漫你确定真的要全面开战吗？”枯骨大领主目光跳动，咬牙哼声：“而且你要知道，本座的人，还有大批赶来，至少有着超过五十名神主亲至，到时候，纵然拿下风霜神殿，也不是什么难事。”

　　现在他们身边，神主级别的存在，不下四十人，神将强者更是超过百数。

　　反观对面，风雪漫虽然在行动前，将所有能召唤的强者，全都召集到了神殿，但神主层面的强者，依旧不足三十。

　　不止数量，就连层级他们这些落入陷阱的人，也要占据明显的上风。

　　“呵呵，你们的阵容虽然比我们强很多，但比忘了这是哪里。”风默长老嗤之以鼻。

　　风雪漫神座麾下的那些领主将，效忠于她的神主，也是目光平静。

　　现在这批阵容，确实比风霜神殿巅峰时期差太多了，但天时地利，他们并非没有胜算。

　　“你我皆是神殿之主，现在说这种话有意思吗？”风霜大领主更是讥诮，顷刻间，她身后神辉耀眼，像是这里的绝对主宰。

　　殿堂内的墙壁，已经开始猎猎发光，浓郁的法则气息流转，还有着信仰之力在弥漫。

　　感受到这一切，啸天神主等人，皆是脸色惊恐，明明占据了上风，但此刻，他们却充满了害怕，身为神界的强者，岂会不知道神殿的可怕。

　　“决一死战！”

　　风雪漫起身，风霜战矛已经出现在手中，还有一面冰盾，刹那间，她整个人都在神辉中，燃烧了起来，像是披着一层耀眼的冰焰。

　　明明只有着七阶神主实力，手中的武器，也不如枯骨大领主，但这一霎她确实强势凌云。

　　“怕你不成！”

　　枯骨大领主咬牙，黑冷魔轮也是极致催动，他自知今日已经无法善了，两大神殿恩怨很深，再说什么都是无用，唯有杀出一条血路。

　　枯骨神殿的大长老等人，亦是发狠了，纷纷释放气息，要决战到底。

　　可是他们尚未动手，便感受到了一种可怕的压制，不止他们自身的法则被压制，连手中的武器，都是如同被蒙上了厚厚的灰尘，催动起来极为费力。

　　这让枯骨神殿人，脸色阴沉到了极点，这里不是他们的信仰之地，而是对头的老巢，在这里交手，他们处处都是吃亏。

　　啸天神主等人，亦是如此，那恐怕的神殿法则与信仰之力，对他们极为排斥。

　　反观风霜神殿那边，每个准备参战的强者，都是身上发光，像是批了一层银纱，手中的武器，也是包裹在光团中，可以轻易勾动神殿法则和信仰之力。

　　此消彼长，这样的局面，瞬间就将神殿的优势，体现了出来，然而这才是刚刚开始而已。

　　“果然可怕。”沈辰等人也在一旁叹息，这种差别，真的足以扭转几大的劣势。

　　“杀！”

　　下一霎，风雪漫率先杀出，手中风霜战矛一挥，整个人瞬间笼罩在了风雪中，她像是法则的载体，信仰的核心，在神殿中，无处不在。

　　风霜战矛刺出，尖端竟然明亮的如同一颗白色太阳，枯骨领主被迫迎战，在极端不利的环境中，竭尽所能的催动黑冷魔轮。

　　轰！

　　然而仅仅一击，强弱便是已见分晓。

　　实力和武器都偏弱的风雪漫，非但没有吃亏，然而一击便将枯骨领主震退，结果是如此的醒目。

　　这让风霜神殿的人，倍受鼓舞，信心大增，反观枯骨神殿人，还有啸天神主那些，则是面如死灰。

　　他们这边最强大的依靠，有着八阶神主之姿的枯骨大领主，竟然不是那女人的对手。

　　“尔等作乱这么久，今日便一并受罚吧。”

　　风默长老亦是带人杀了上来，大战顷刻间爆发，每一位风霜神殿这边的人，都是有着多重加持。

　　而枯骨神殿和啸天神主等人，则是被多重压制。

　　尤其是枯骨大领主，身为神殿之主的他，此刻几乎得不到信仰之力的回馈，像是隔绝了与枯骨神殿的联系。

　　风雪漫则是越战越勇，隐约间，在这里有着一种不可战胜之姿！

　　“好大的差别！”

　　凤舞惊叹，虽然神界的各种资料中，描述过神殿的厉害，但闻名不如见面，真正见识到神殿的优势，才知道这种优势的惊人。

　　“攻伐神座，那里是这女人信仰的源泉。”

　　枯骨大领主落入下风，咬牙大叫，让其它人赶紧分心去攻伐殿堂内位置最高的那个神座。

　　身为神殿之主，他自然知道神殿的力量来源。

　　闻言，数名神主带着一群神将，猛然杀出，他们人数上，毕竟占有绝对优势的，可以分心针对别的目标。

　　一些风霜神殿的神主，想要阻拦，但风雪漫并未理会，嘴角反而有些戏谑的弧度挑起。

　　轰！

　　下一刻，可怕的一幕出现了，那些人尚未接近神座，那个神座便是化为了一团耀眼的冰火，可怕的冰焰，像是山洪海啸般席卷开来。

　　大批冲上来的神将，瞬间成为冰雕，在狂风中破碎，那些神主，也是遭受重创，被扫飞了出去。

　　“什么？”枯骨大领主惊骇。

　　“我风霜神殿，已经传承漫长岁月，法则核心已经不输于一般的中级神殿，岂是枯骨神殿这种开创不足万年的地级神殿可以比拟。”

　　风雪漫冷傲讥诮，风霜神殿再落寞，但有些先辈留下来的东西，是难以动摇的。

　　神殿的法则，会随着岁月和实力而沉寂，风霜神殿异常古老，在这方面，自然是底蕴深厚。

　　那些家伙想要攻陷神座，还差的太远。

　　“我们也动手吧。”沈辰看了大伙一眼，自然要参战，他对枯骨领主那厮，可谓是恨的牙痒痒。

　　天璇仙子等人点头，随后加入了战局，他们虽然不是风霜神殿的人，但在风雪漫的操控下，也是获得了神殿的加持。

　　如此一来，沈辰他们愈发体会到了神殿的可怕，仿佛自己身上，有了一种源源不断的力量，加持在每个环节。

　　这种提升真的不是一星半点，完全可以越阶大战。

　　噗！

　　天璇仙子手持金剑杀出，一剑之威，多种力量集中爆发，瞬间击杀一尊二阶神主。


第927章 法则之焰

　　天璇仙子一剑击杀一尊低阶神主，让周遭震惊万分，哪怕是现在的她，也只有着五阶神明的修为，可是战力却恐怖绝伦。

　　风霜神殿的强者，也是悉数诧异，这第一个战果，竟然来自于这位奇异女子手中。

　　他们同样知道女子手中，有着可怕的东西，但更清楚，那东西无法轻易动用，甚至几乎不可以用，否则必将是杀身之祸，可能连雪国君主，都要被惊动。

　　不过，这女子在不动用那件大杀器的情况下，战力依旧是惊人，这与她当前的修为，严重不符。

　　风霜神殿的强者这边，很快也是有人迅速击杀了对手，裂幕老城主面对一尊比自己高出一个阶位的无解神主，片刻间，便事先了逆杀。

　　除了神殿的可怕加持，他手中那件高阶神主兵，也是很重要的因素。

　　殿堂内的其它各个角落，大战同样异常激烈，有限的空间里，交战双方，都是将力量集中在方寸间，攻伐对手的那一刻，在爆发。

　　不断的有人陨落，得到神殿的可怕加持后，风霜神殿这边的强者，一个个生猛无匹，纵然人数和总体实力处于劣势，依旧是占据了上风。

　　“就让尔等看一看风霜神殿无尽岁月来的法则底蕴吧。”

　　与枯骨领主大战中的风雪漫，踏在风雪中冷哼了一声，旋即风霜战矛挥动，顷刻间，九簇耀眼的冰焰，在神殿中亮起，散发着恐怖的法则波动。

　　“法则之焰！”

　　枯骨领主等人大叫，眼皮狠狠的跳动了一下，看来这女人动真格了。

　　神殿不仅可以收集信仰之力，还能凝聚法则，当法则力量凝聚到一定程度的时候，就会自动点燃，成为法则力量的结晶——法则之焰！

　　这是神殿内最可怕的两大神物之一，不同规模的神殿，通常只能凝聚那个层面的法则之焰。

　　风霜神殿在神界，算是低级神殿，他们的法则之焰，也是最初级的。

　　然而，最为可怕的是风霜神殿竟然有着九簇法则之焰，要知道，就算是枯骨神殿，目前也只有一族。

　　这自然是历史渊源决定的，法则之焰需要漫长的时间沉淀，枯骨神殿仅仅建立数千年，能够拥有一簇法则之焰，已经不错了。

　　许多新立的神殿，哪怕在建立数万年，甚至十几万年后，都没有自己的第一簇法则之焰。

　　风霜神殿有着惊人的九簇，虽然都只是初级法则之焰，可单凭这一点，论及神殿这方面的底蕴，确实可以跟一些普通的中级神殿叫板了。

　　那一簇簇璀璨的冰焰，连沈辰他们，都是感动悸动，确实很可怕，那是一种非常特殊的存在体。

　　难怪风雪漫此前会如此有信心，只要战斗发生在风霜城周围，他们便有不小的胜算，如果是发生在神殿内，那几乎稳操胜券。

　　九团法则之焰一出，原本已经被严重压制的枯骨神主等人，愈发难受了，各方面，都难以发挥出自己的正常谁准。

　　反观风霜神殿这一方的人，此前每个人身上的银纱光幕，顷刻间也是燃气了一层冰焰火光，手中的武器，也是愈发的明亮了。

　　身为神殿的主宰，风雪漫像是踏立在风霜神焰中，所向睥睨，手中的风霜战矛，已经没有了轮廓，像是一道刺目的白光被执掌，气息竟然完全超越了八阶神主兵黑冷魔轮。

　　风霜战矛虽然只是七阶神主兵，但这件风霜神殿的镇殿之宝，颇为不凡，为初代风霜神殿的开创者所铸造。

　　这件神主兵采用的是神殿的一种基石之物为主材料，历经悠久岁月，与神殿一起成长，几乎已经是融为了一体。

　　在风霜神殿最鼎盛的时期，他们完全有能力打造八阶甚至九阶的神主兵，但他们没有那么做，而是继续沿用风霜战矛。

　　这件风霜神殿的标志武器，别看只有七阶，但在接近神殿千万里以内的时候，可以发挥出八阶的战力，若是接近到十万里，可以发挥九阶的战力，若是在五千里以内，可以发挥十阶神主兵战力。

　　而且这种增幅，纵然到了十阶，也会随着不断靠近风霜神殿而变强，如今在神殿中完全被激活，神王兵以下，几乎无敌！

　　某种程度上，这也是神殿的可怕加持效果！

　　风霜战矛被九簇法则之焰点燃，而后者，亦是在风雪漫的挥动下，对敌人展开了冷酷杀伐。

　　在神主级人数上，他们处于大大的劣势，眼下实力排前的人，都是遭到了多人围攻。

　　九簇法则之焰出现后，直接飘向那些对手。

　　噗噗噗！

　　纵然是神主级的实力，也是在法则之焰沾身的瞬间，成为的一具冰雕，沈辰等人明显能够看到，那法则之焰一旦接触到什么，就会顷刻间出现狂暴的法则之力井喷。

　　那些冰焰爆发出来的法则之力，恐怖绝伦连高阶神主都难以抵抗两下。

　　转眼间，便是有着十几人，在法则之焰下成为了无法的动弹的冰雕，在法则寒冰中，纵然是神主，也坚持不了多久，不用一个时辰，便会生机断绝。

　　更多人则是在逃命，大战开启没多久，胜负的天平，已然倾斜。

　　轰！

　　主战场上，风雪漫亦是震动手中被点燃的风霜战矛，一矛洞穿了枯骨领主的肩膀，将其重创。

　　而在方才的接连碰撞中，后者手里的黑冷魔轮，已经出现了裂缝。

　　这种全力的争锋，针尖对麦芒，有些形似沈辰他们那个位面的证道兵器全面复苏碰撞。

　　那种极致碰撞，很少出现平手，强弱会在顷刻间显露出来，而弱的那一边，几乎都是损毁，甚至是崩碎的结果。

　　若是旗鼓相当，那基本上也会两败俱伤，因此在那个位面，上古以后，多少存在世间的神器，都是破损了，那是神魔大战后时代的产物。

　　在这里，被严重的压制的黑冷魔轮，纵然有八阶，明显也无法与被点燃的风霜战矛对抗。

　　仅仅是对抗了几轮，就已经开始破损了，而枯骨领主自己，有着更高的阶位，却被对手重创，他低估了风霜神殿的神殿底蕴。

　　周遭，越来越多的神主，被法则之焰冻结，双方的人数对比，已经颠倒了过来。

　　在这等局面上，风霜神殿这一边的人，气势如虹，展开冷漠杀伐，殿堂内虽然空间庞大，但相较于外界，也是非常有限，这些人无处可逃。

　　“啊！快走！”

　　有神城主大叫，惊恐骇然到了极点，他们只是神城主层面的上位者，虽然平日里耳濡目染，知道神殿这种存在体极端可怕。

　　但现在，风霜神殿的可怕，依旧是让他们感到了绝望。

　　这些人不愿再战下去，要破门而去。

　　轰！

　　然而仅仅是一波，冲上去的七八名神主和大批神将，背上被震飞了回来，吐血连连。

　　那可不是一般的门，那是神殿法则之门，没有得到风雪漫的允许，进出都是极端困难。

　　事实上，整座神殿已经化身为了牢笼，完全与外界隔绝，此时的从外界看去，整座风霜城，都在大雪纷飞，尤其是神殿所在的这片区域，更是成为了暴风雪的中心。

　　虽然看不到什么，但神城内的许多强者，还是察觉到了一些端倪。

　　“看来神殿内，正在爆发大战，可怕的法则，已经让这座广褒神城风雪漫天。”有人惊叹。

　　“会是谁？莫非是枯骨大领主带人入侵风霜神殿了吗？”

　　“这不太可能，就算是入侵，进攻神殿的防守，也是包围中慢慢击破，如此深入敌营，那只会直接对抗神殿最可怕的诸多手段。”

　　“没错，若是在完好的神殿中交战，哪怕是十阶神主，都未必是风霜大领主的对手，我看枯骨大领主等人不至于犯这种大错。”

　　“也有可能是中了陷阱。”

　　“若真如此的话，那这一战，这片区域的格局，可能要洗牌了。”

　　“枯骨神殿这些年声势浩荡，强者水平，恐怕胜出风霜神殿数倍不止，可我怎么觉得，枯骨领主等人此次凶多吉少。”

　　“说的对，如果枯骨领主的人，真的是被困在神殿中交战，那绝对必败无疑！”

　　很多神城中的大人物，诸如枫叶商会的分会长等人，都是在远远的观望，想要从外头的微弱波动中，察觉到一些问题。

　　这些年风霜神殿在走下坡路，这是总体而言，主要是强者凋零，这等现状，自然是很伤神殿的影响力，这从如今大领地内有着超过百数的神城主，已经不再向风霜神殿进贡，就可见一斑。

　　反观他们的对头枯骨神殿，则是日趋壮大，在这片区域的五六片大领主地中，威势最强，总体实力也是排名第一。

　　在经验浅薄的人看来，风霜神殿马上就要一败涂地了，事实也如此，只要枯骨神殿运筹帷幄，寻找破解神殿的方法认真开战，风霜神殿确实要完了。

　　但这里有着一个先决条件，那便是必须设法将神殿攻破，否则，在靠近风霜城的范围内交战，处于弱势的一方，会得到神殿的可怕加持，战力恐怖。

　　而如果枯骨神殿采取愚蠢的直接攻入神殿策略，那形同于作茧自缚，自寻死路。

　　如果这是风雪漫的陷阱，那只能是，这女人真的是有着惊涛伟略之才，比她的祖先更出色，这种绝境中，都能华丽的逆转。

　　“除非一尊神王降临，否则想要攻破风霜神殿，绝对不是一时半会儿的事儿，若是被困其中，神王以下，估计是危矣。”

　　最后有人这样叹息，如果猜测为真，这样的结果，未免也太惊人了些。

　　一个多月前还实力排名附近区域大领地第一的枯骨神殿，竟然被最衰弱的神殿颠覆，实在令人难以置信。

　　但在神殿中，这一切似乎已成定局！

　　绝望中，枯骨大领主等人各种程度层出不穷，大杀器、禁物，都祭了出来。

　　可依旧改变不了败亡的势头。


第928章 够意思

　　九团法则之焰，还有风雪漫本人，似乎成为了无法匹敌的存在，对敌人出现了碾压之局。

　　连天璇仙子，都惊叹不已，若是风雪漫想在这里对付他们，那她只有孤注一掷的动用九天仙琴了。

　　“领主大人饶命，我等知错，今后定然不敢再忤逆风霜神殿。”

　　“不要杀我们，今后我等愿誓死效力，成为神殿的附庸！”

　　“啊！大人不要！”

　　眼看大势已去，那些被啸天神主联络来的反叛神主，皆是胆寒欲裂，根本看不到一丝希望。

　　那九团冰焰，还有风霜大领主，简直是无法争锋。

　　另外，那个奇异女子，也是恐怖之极，接连镇杀了他们好几尊神主级的人物。

　　“很好，所有领主地内的人，立刻投降，戴上神殿囚链听后本领主发落，否则就地格杀！”

　　风雪漫嘴角翘起，袖袍挥动将，一条条可怕的法则锁链，从九簇法则之焰中飘出。

　　看到这一幕，那些神主眼瞳急缩，这东西，一旦被束缚，在神殿耀辉范围内，纵然神主都无法挣脱，只能成为待宰的羔羊。

　　“不降服，便当场击杀！”

　　风默长老等人冷哼，出手无情，并没有减缓势头。

　　“啊！”

　　“我等愿意臣服！”

　　“求大人饶恕。”

　　短暂的迟疑后，那些神城主终于恐惧了，纷纷选择接受神殿囚链，乖乖的当阶下囚。

　　这虽然憋屈，但好过被击杀当场。

　　转瞬间，枯骨领主身边的人，土崩瓦解，一败涂地。

　　风雪漫还想说点什么，但这时，已然感受到了那边一个年轻人投来的严肃目光。

　　沈辰面无表情，这女人终归还是上位者，一切都会以神殿利益最大化为考虑基础，为此不惜抛弃以往的恩怨，将对头控制。

　　“枯骨神殿屡屡欺压我风霜神殿，这些年从中作梗，今日你们没有活路！”

　　风雪漫眸光微微一凝，意识到那家伙的不满后，当即转变了说辞。

　　这让风默长老等人皆是讶异，这可不是领主大人的风格啊，看来，他们这位大人，是真心要与那批来自另一位位面的人结交了。

　　“杀！”

　　“枯骨神殿鼠辈，一个不留！”

　　“今日谁也救不了尔等！”

　　风默长老大人随后也是痛下杀手，既然大人有此意愿，他们自然也要全力支持。

　　枯骨神殿的人，顷刻间面如死灰，现在他们连投降的余地都没有了。

　　“风雪漫，你真的要赶尽杀绝吗？”

　　枯骨大领主大叫，他也是万万没想到，这女人如此冷酷，须知，留下他们这些神主的话，肯定是有着诸多好处。

　　就算是擒下控制，那也能作为人质，向枯骨神殿那边，索要无法想象的好处。

　　以往的风雪漫，肯定会这么做，但现在她竟然不顾利益，要斩杀他们所有的人。

　　“你之前的举动得罪了本领主的朋友，他们不愿放过去，今日便是你等的死期。”

　　风雪漫反应冷漠，风霜战矛扫出，一名神殿的领主将，被寒冰尖刺洞穿，血洒当场。

　　这种表态，倒是让沈辰舒坦了不少，领主地内的那些神主他不管，但枯骨神殿人，今日必须死！

　　“你可知道本领主是谁，身后是谁在扶持？”

　　枯骨领主感受到了死亡的威胁，惶恐中大叫，到了这一步，他也不得不以此来威胁这女人了。

　　“知道，如今整个大领地内，不是都在传扬么，那便是我让人推波助澜的，但这又如何，魔天国手再长，也伸不到这里，他们若敢进攻风霜神殿，自然会有人出来收拾。”

　　风雪漫哼声一笑，对于枯骨领主的威胁，她自然心知肚明，但正如她所言，这个问题看似吓人，实际上，魔天国的想要来报复，也没那么容易。

　　“不知死活，我魔都的大人们，依旧设法赶来，胆敢袭杀我等，不久之后，你风霜神殿定然万劫不复。”枯骨领主狰狞大叫。

　　这话让在场两边的那些神主，包括被擒下的那些神主，都是倒吸冷气，枯骨领主这么说，不仅承认了谣言，而且还道出了一个可怕的秘密。

　　“难不成本座今日放过你，来日你们便会息事宁人了么，以你枯骨的心性，强援一旦到来，必将对我风霜神殿出手，与其如此，何必要留你？”

　　风雪漫态度冷淡，问题看得的很清楚，此前她有想过留下这些俘虏，也只不过是想从中获利而已，绝非想跟枯骨神殿握手言和。

　　已经大战到了这一步，对于一个上位者而言，那样的决策很愚蠢！

　　砰！

　　风雪漫再度出手，枯骨领主拼命抵抗，但手中的八阶神主兵黑冷魔轮，却在这一霎破碎了。

　　身负重创，失去了武器的枯骨领主，面如死灰。

　　“领主人，将他擒下吧，帮个忙。”沈辰目光一闪，看向风雪漫。

　　后者微微讶异了一下，但还是点头：“好！”

　　“休想得逞！”

　　枯骨领主咆哮，而且全身开始膨胀，他要自爆。

　　“在本座的神殿里，你连自裁的资格都没有！”

　　风雪漫哼声，旋即九簇法则之焰飞来，凝聚出大片神殿囚链，像是一张网，将枯骨领主包裹。

　　被包裹的瞬间，枯骨领主体内，神力和法则，都是被封印了，动弹不得。

　　噗噗噗！

　　随后，九簇法则之焰，又飘向了枯骨神殿其它的强者，面对大长老等人，展开无情的镇杀。

　　在可怕冰属性法则下，这些被冻住的冰雕，瞬间崩裂破碎。

　　至此，这一战结束。

　　“这厮你们要如何处置？”

　　风雪漫扫了地上的枯骨领主一眼，看向沈辰他们。

　　“呵呵，已经为他量身定做好一个去处。”

　　沈辰咧嘴一笑，只是那种笑容有点冷，他取出了一个青色的瓶子，散发着空间波动。

　　“青空纹瓶！”风雪漫惊讶，原先那家伙，准备了这样一件宝物。

　　青空纹瓶是空间属性材料打造的容器，颇为宝贵，可以用来容纳活物，通常是用来装猎捕的异兽的，飞兽行、斗兽场那些地方，经常用到。

　　显然，沈辰他们要将这个枯骨领主带走。

　　风雪漫也意识到了这点，对此她并不反对，笑道：“这厮有着八阶神主实力，离开神殿，可不容易关押啊，就让本领主帮你们灭一灭他的威风吧。”

　　说着，这女人屈指一弹，那些捆绑在枯骨领主身上的神殿囚链，在九簇法则之焰的勾动下，像是虬龙般，没入了枯骨领主体内，在他的神核上，形成了一层强大的封印。

　　“你！”

　　枯骨领主已经失去了束缚，但眼瞳却是惊骇到了极点，绝望大叫。

　　神核遭到封印，他的一身实力，也是遭到了困封，现在随便一名神使，都可以危机他的性命。

　　“进去吧，先享受几天，回头需要用到你了，再找你问话。”

　　沈辰面无表情的走来，催动青空纹瓶，将这位大领主，收入了瓶中，那里头有着很大空间。

　　然而枯骨领主刚一被关进来，四周便是化为了一片火海，让他瞬间如同身处地狱，身体像是被丢在熔炉中祭炼。

　　“啊！”

　　宝瓶中，传出一阵凄厉的惨叫声，那种滋味，自然是痛不欲生。

　　神殿中的风默长老等人，还有那些被擒下的神主，一个个倒吸冷气，这家伙看上去反应平淡，可手段却是很吓人，简直比杀了枯骨领主，还要狠辣。

　　沈辰手指一点，一层光纹，没入了青空纹瓶中，将声音隔绝，从头至尾，都没有太多的情绪波动。

　　杀人不过头点地，但这一次，对于这个枯骨领主，他却不想让其这么容易死去，而且，带着这厮，今后也是有不少用处，就让他慢慢的承受折磨吧。

　　“我龙宫有一种龙骨刺，在那个位面，被列为天地间最可怕的刑具，一旦入体，时刻都犹如万箭穿心，血脉、骨骼、灵魂无一不是极致痛苦，回头送你两根。”

　　龙女嘴角一挑，暗中传音给沈辰，这女倒也不是什么心慈的主，非但不以为然，还要火上浇油。

　　“涅槃劫火外围，可以孕育可怕的火毒，那东西的滋味，也不输于龙骨刺多少。”凤月瞥了龙女一眼，不甘示弱。

　　他们方才已经被古镜用那一波的余威，从风霜大森林里转移到了神殿，经此一役后，他们差不多也该离开了。

　　“虽然魔天国就算有强者降临，也不敢明目张胆的对我风霜神殿出手，但对于你们，却是不小的威胁。”

　　风雪漫也是直言，告诉沈辰他们接下来可能要遇到大麻烦。

　　风霜神殿这边，有着神殿之眼监视一切，倘若有其它神国君主麾下的人胆敢来，只要将监视到的印记，投影到苍穹中，便能惊动雪国的那颗至高神殿之眼。

　　到时候，犯禁的强者，无论实力有多强，雪国的皇族、大贵族以及那些臣子，都不会坐视不理。

　　这正是风雪漫无惧魔天国报复的重要原因，但沈辰他们，显然没有这种底气，除非他们一直留在风霜神殿，否则如果有魔天国的天魔，以什么可怕手段潜入雪国，还是对他们展开无情追杀。

　　但现在这种局势，沈辰他们留在风霜神殿，也是非常不妥，这一战虽然被神殿隔绝，但如此大的动静，肯定隐瞒不了多久。

　　届时如果有人来调查此事，他们的行踪很可能暴露，若是让四大教廷的人，亦或者冷冰云知晓了他们的存在，麻烦就大了。

　　“嗯，我们现在就要动身离开风霜城了。”沈辰点头，这样的道理，他们自然也清楚，在这种是非之地，自然不宜久留。

　　“何不随我一起去枯骨神殿走一趟，拿下一座神殿，收获肯定是颇丰，到时候，也让你们路上带更多盘缠。”风雪漫笑道。

　　这让神殿的很多强者，都是一怔，显然没想到在即将收获的时候，大人还会邀请这些人入伙。

　　现在的枯骨神殿，精锐消亡殆尽，已经没有人能够主持神殿，而一座无人主持的神殿，再强也是摆饰，以枯骨神殿建立的时间，那座神殿，无论如何也不可能诞生神殿意志。


第929章 进攻神殿

　　事实上，连风霜神殿，都没有神殿意志，那东西通常需要高级以上的神殿，历经漫长岁月，才能诞生。

　　到了那一步，神殿就是一个有意志的存在体了，纵然神殿的精锐倾巢而出，也无需顾忌什么。

　　所以，虽然现在那么想，有点不厚道，但风霜神殿的很多人，确实希望独享枯骨神殿的利益，此番他们付出了高昂的代价，也想借此光复风霜神殿。

　　“呵呵，大人说的没错，从今往后我们彼此皆是最可靠的朋友了，既然是并肩作战，自然也该共享利益。”风默长老微微沉吟了下，笑声道。

　　老人家已然猜到了大人的意图，事实上，他也觉得这批人不简单，说不定将来能够在神界，有着不可思议的表现。

　　如今与之认真接下牢固友谊，长远来看，也是一场精明的潜在投资。

　　“既然领主大人盛情相邀，那我们便多谢了。”沈辰想了想，倒也没有绝境。

　　洗劫一座神殿的收获，确实让人垂涎心动。

　　“那我们即刻上路吧，传送阵已经准备好，与我们同行，你们将会得到法则之焰波动的笼罩，从而大大降低暴露行踪的危险，在穿越枯骨大领地边界的时候，也只会被冠以普通的入侵者标记。”

　　风雪漫点点头，虽然此前忐忑不安，生怕沈辰他们无法得手，但她依旧是未雨绸缪，准备好了诸多进攻枯骨神殿的手段。

　　他们现在是胜利者，占据绝对优势，肯定不会等周遭的其它大领主反应过来，才去行动。

　　随后，所有人踏上了摆放在传送阵上的神船，迅速前往两大领地交界处，风霜神殿一处要塞。

　　在空间传送通道中，每一艘神船上，都是强者云集，而且被刺目的冰焰包裹。

　　“领主大人，一切已经准备妥当！”

　　“好！全面进攻！”

　　不久之后，这批神船在要塞出现，风雪漫风行雷厉，直接下达了进攻的号角，他们无视领主边界规则，浩浩荡荡驶入了枯骨大领地的疆域。

　　既然是要全面开战，那自然无需在乎入侵者的身份了，因为，他们现在确实是入侵者，要逆袭枯骨神殿。

　　两大领主地间，倒也有传送阵，只不过，神界领地意识极强，为了避免强敌以传送阵入侵，任何跨越领地的传送，都需要向领主地内的神殿申报。

　　若是没有得到神殿的允许，领主盟约中的边界法则，就会立刻感知到有未经允许的人想偷渡。

　　这种局面下，另一头中端的传送阵，多数情况下，会被那个神殿亦或者他们的据点阻止，从而传送失败。

　　现在他们是要开战，去向枯骨领主地在风霜大领地内的相关据点申请过境，肯定不会被接纳。

　　于是乎，风雪漫索性带人硬闯，直接攻向对方的领地。

　　大批的神船，在枯骨领地上空飞掠，附近枯骨神殿的边防，感知到了可怕的波动，虽然胆寒，但还是只能硬着头皮来阻击。

　　“拦路者，杀无赦！”

　　风雪漫虽然对这些虾兵蟹将不敢小觑，但赶来阻击，还是要无情镇杀，神船上的强者出手，三两下便漫天血雨。

　　那些边防要塞中的枯骨神殿强者，根本阻挠不了大军的前进势头。

　　穿过领主边界后，风雪漫倒也并非要如此一往无前的杀向枯骨神殿，这样的话，起码要一个月的时间，才能抵达枯骨神殿，数千万里的疆域，太过广褒了。

　　既然已经入境，自然就不再受之前那种限制，风雪漫采取的征战策略很直接，他要一路上，不断的去借沿途的传送阵。

　　所谓的“借”，当然是有些强硬，如此声势浩荡的阵容压境，拥有传送阵的那些势力，也不是谁都有勇气说不的。

　　这样情况，何曾相似，不久之前枯骨领主召唤来的那些神主，也是想通过风霜领地内的传送阵，迅速赶去天啸城。

　　只不过此前风雪漫有先见之明，做出了反制手段，而现在，枯骨神殿显然还没有反应过来，他们的大领主之前还在风霜领地，而现在，已经成为了阶下囚。

　　而每到一处，为了说法那些势力借用传送阵，风雪漫都会傲然告知，枯骨神殿精锐已经被他们战败，悉数全灭，枯骨神殿必将在短时间内倾塌，谁也阻止不了。

　　这种话也许还不够说服力，但风雪漫很聪明，此前镇杀的那些枯骨神殿精锐强者，每个人身上的信物，皆是已经被带来了。

　　当一些人看到连枯骨神殿大长老等人的信物，都已经落入了这位风霜大领主手里，自然只能相信这个可怕的事实。

　　“风霜大人，在博卡城的神城府中，有着一座横跨三千万里的四级传送阵，可以直达枯骨神城！”

　　在借助当地一个中等部落传送阵的时候，这里的部族长，洞悉真相后，欣喜若狂，同时也是怨气滔天，告知了一则秘密。

　　以往他们的部族，曾被枯骨神殿的人欺凌过，一直都是忍气吞声。

　　如今枯骨神殿即将倒塌，自然要落井下石。

　　得知这一消息后，风雪漫和沈辰他们，颇为振奋，改变路线直接传送往博卡城。

　　神界地域辽阔，传送阵颇为常见，但多数地方的传送阵，规模都是非常有限。

　　为数最多的，自然是一级传送阵。

　　这种级别的传送阵，每座神城都有不少，有点规模的势力、部落，也能轻松构建。

　　但一级传送阵，最大的传送上限，只有十五万里。

　　看似很可观了，可在神界，其实只能拿来在两座毗邻的神城之间传送，领地大一点的神城，甚至还不够，需要在中间弄一座同级的中转站。

　　二级的传送阵，上限差不多在两百万里左右，这样规模的传说中，多数神城内也都有，只是数量不多。

　　三级的传送阵可以间隔上千万里，上限差不多是一千二百万里左右。

　　这种程度的传送阵，像风霜领地那样的面积，四五座，就可以从一边去到另一边了，但数量稀少，整片大领地内，也不超过三十座，一半以上在商会手里，用于赚钱，而其它，则是在顶尖的势力手中。

　　而四级的传送阵，就厉害了，可以横跨三千万里，这样的距离，足以覆盖一片普通大领主地的多数地域。

　　通常在雪国边陲疆域，在一般的大领地内，四级传送阵，都是屈指可数的几座。

　　这个数字很准确，最起码，隶属领地的神殿，知道的一清二楚，大型传送阵肯定是固定的，而且空间坐标也是固定的，这种工程，自然瞒不过领地内的法则掌控者。

　　风雪漫对于自己领地内有几座超过五百万里的传送阵，位置在哪，知道的一清二楚，但枯骨大领地内，她却无法掌握这种秘闻，也只能从情报中，大致知道一些已知的目标。

　　现在得到了这个线索，自然要做出应对。

　　博卡城。

　　当风雪漫亲率大批神船出现后，同样引发了巨大的震撼，他们不曾迟疑，直接杀向神城府。

　　这个博卡城的神城府，以往也是枯骨神殿的附属，那座四级传送阵，正是枯骨神殿为之打造的，目的是方便控制这片区域。

　　很不巧，而今博卡城的神城主，也是在赶去增援枯骨领主的路上，这样一座神城府，在风雪漫的部众手下，不堪一击。

　　他们速战速决，攻破神城府后，顺利控制了府院内的那座四级传送阵，然后立即上路。

　　现在刻不容缓，如果让另一头的人知晓了他们的行踪，肯定会关闭那边的传送阵。

　　事实证明，现在的枯骨神殿，已经只剩一个虚壳，精锐被灭后，下面的人，也是乱作一团。

　　神殿里接到了前线的神祇信号，言称两片大领地开战了。

　　可是现在神殿中，群龙无首，只有三尊领主将在留守，他们权力有限，更无法执掌神殿，面对这种情况，也是乱了方寸。

　　直到风雪漫率领大批强者杀到枯骨城的时候，三尊领主将，还在焦头烂额的想办法联络枯骨领主和列为长老。

　　“什么，这么快就杀到枯骨城了？”

　　“敌人占领了我们博卡城的四级传送阵，突然袭杀了过来。”

　　“废物！”

　　三尊领主将得知消息，惊恐到了极点。

　　“进攻！”

　　风雪漫的人，迅速包围了这座镶嵌着大量枯骨的庞大殿宇，下达攻击命令。

　　哧哧！

　　大批的神船上，所以强者，将神力尽情输出，每一艘神船上，都是光火呼啸，像是乌贼般倾泻力量。

　　而那些力量，全都集中到了一个点，那里位于枯骨神殿的一个基石位置上。

　　与此同时，六团法则之焰，在风雪漫身前浮现，而后迅速在枯骨神殿上空，交织出了六芒星的图案。

　　这是法则的压制与进攻，在攻伐一座神殿的时候，属于最行之有效的办法之一。

　　“法则之焰也可以带出神殿吗？”主将的最大那艘神船上，沈辰惊讶看着船头那道威风凛凛的身影，惊讶不已。

　　“可以，但只能随同神殿的主人一起出征，因为需要信仰之力的承载。”风默长老傲然笑道。

　　这便是风霜神殿漫长岁月中累积的优势，枯骨神殿，最多有一簇法则之焰，枯骨领主此前未曾将其带在身上，但就算带在身上，也肯定无法对抗九簇法则之焰。

　　在六芒星图案的压制下，一簇偏黑色的火光，从神殿中飘起，显然正是枯骨神殿的那簇法则之焰。

　　在这里，那簇法则之焰有着地利优势，有着海量法则之力对其支持，但现如今也有一大劣势，那就是无人来催动。

　　三大领主将，都不具备这种资格。

　　“这还不够！”

　　攻伐一座神殿，并不容易，风雪漫淡然一笑，突然整个人都笼罩在无边的白光中，一圈圈神环浮现。

　　那是信仰之力，眼下枯骨领主已经成为阶下囚，她自然要依仗风霜神殿的信仰，来封锁这座神殿信仰来源。

　　这才是征战神殿的有效手段，一般的势力，就算攻伐一座空神殿，都很难。


第930章 攻陷

　　六团法则之焰，勾勒六芒星图案，对枯骨神殿的法则进行压制。

　　但这还不够，风雪漫再度发威，牵动风霜神殿的信仰之力，将这片区域封锁，隔绝枯骨神殿的信仰之力来源。

　　进攻一座神殿，哪怕是失去了精锐和核心的神殿，依旧不轻松。

　　单论神殿的法则和信仰之力，风霜神殿漫长岁月积累，无疑要胜过枯骨神殿，虽然这里相距风霜城较远，但风雪漫此番牵动而来的力量，依旧惊人。

　　大战一开始，她就给枯骨神殿中的人，带来了可怕的压力！

　　那些留守枯骨神殿的人，正在负隅顽抗，如今他们的神殿精锐不在此地，而对方却是精锐尽出，大举来犯。

　　没有核心人物坐镇，神殿的耀辉，只能被迫小范围的释放，这种坚守，注定抵抗不了多少时间。

　　“尔等胆敢来入侵我枯骨神殿，我们大领主若是知晓，定然让风霜神殿鸡犬不宁！”

　　神殿中，一名领主将大叫，脸色有些发白，其实他们也已经预感到，大领主和长老们，可能出事了。

　　若是不然，禁忌手段怎会联系不上？

　　枯骨领主等人，此前之所以倾巢而出，并非是因为他们愚蠢，没想过会有强者趁虚而入，而是那个时候，他们有着应对的手段。

　　身为魔天国在雪国边陲疆域的棋子，枯骨神殿自然是有着魔都那边赐下的诸多禁忌手段。

　　神殿自身，已经可以利用子母传送阵，将神殿的强者迅速召回，加之某些禁忌手段后，一旦发狠，就算在另一片领主地，只要付出些代价，几个时辰内，就能退防回来。

　　因此，在之前枯骨领主和那些神殿长老，并不担心在此期间，有人偷袭。

　　事实上，这种手段，包括风雪漫在内的周遭几位大领主，也是清楚的很，在枯骨领主没有出事儿前，谁也不曾想过要来洗劫老巢，因为知道这几乎不可能得手，而且一旦失败，可能连撤退的余地都没有。

　　不过现在，枯骨神殿大领主已成为了阶下囚，自然无需再担心这个，枯骨神殿失去了核心人物，信仰之力和法则核心，都像是一盘散沙，这种被迫的防卫，支撑不了多久，最多一天之内，就会崩盘。

　　诸多手段施展后，风雪漫傲立在船头，嘴角露出了得意的弧度，自从她接手风霜大领主位置后，就在梦想着这一天的到来，而今终于是得偿所愿了。

　　“真的要那么久？”听闻风雪漫说大概还要一天，沈辰他们都是有点吃惊。

　　他们并非神界的人，所以对这方面，也没多少概念，并不知道其实这已经很快了。

　　“神殿的根基毕竟摆在那里，神界的很多这种战斗，往往都要持续几个月，甚至是几年、几十年。”风雪漫认真道，而今枯骨神殿失去了精锐和核心人物，所以才会这样不堪一击。

　　否则的话，就算他们有着十倍的实力，最快也要几个月，才能拿下枯骨神殿，过程中，要慢慢的消磨神殿的法则核心和信仰源泉，这是攻打神殿最难的地方。

　　“大领主，你在哪里？”

　　枯骨神殿中，如今依旧还有大批强者留守，但皆不是精锐，这些人自知今日难以善了，在极力抵抗中，都是大叫哀嚎，希冀枯骨领主迅速降临，击退强敌。

　　此外，就算大领主不能及时赶来，退一步讲，他们也希望那些以往附庸在神殿麾下的神主们，赶紧赶来驰援。

　　“呵呵，你们的枯骨领主，已经死了，再叫也没有用，今日便是枯骨神殿从莫洛神域除名的日期。”

　　风雪漫傲然冷笑，这一次的机会，真的是千载难逢，除了枯骨神殿的精锐、核心被他们设法弄到了风霜神殿全力围剿，那些效忠枯骨神殿的各路神主，也是赶去了风霜领地支援。

　　而今的那些人，肯定还没回过神来，而且就算回过神，也来不及了，甚至，如果洞悉枯骨领主和神殿精锐已经倒下，那些人还有没有勇气前来支援，都是个问题。

　　听到风霜领主的话，神殿中的强者，都是面如死灰。

　　“不！”

　　“不可能，我家大领主有着八阶神主实力，坐拥三件八阶神主兵，放眼这片疆域，哪个大领主能与之比肩？”

　　“你们说谎，休想恐吓我等！”

　　神殿中留守的那些人，绝望中惊恐大叫，自然无法接受这个结果，现在只能幻想风雪漫这女人是在故意散布谣言，想要诱使他们放弃抵抗。

　　“那你们就继续慢慢的做梦吧，看枯骨那厮还能不能回来救你们！”

　　风雪漫不屑的哼声，她的声音，声调很高，几乎传遍了浩大的神城，令枯骨神城内的各方势力，都是为之心惊。

　　枯骨神殿建立虽然较晚，但枯骨神城的规模，也不比风霜城小多少，城中的势力，自然也是多如牛毛。

　　面对这场突如其来的领主级战争，很多人都是措手不及，一些平日里与枯骨神殿关系密切的势力，更是举棋不定。

　　道理上，他们这个时候伸出援手，日后肯定能够换来与枯骨神殿更密切的关系，可是目前神殿的精锐皆是消失的无影无踪，对方大举入侵，他们若是贸然出手，极有可能招致祸端。

　　刚才，听到风雪漫那样说，这类人都是吓的不轻。

　　“什么，枯骨大领主被人击杀了？”

　　这等消息，瞬间犹如蝗虫过境，在枯骨神城内扩散开来，让那些刚才踌躇着要不要出手的势力，倒吸凉气。

　　如果枯骨神殿的核心人物和精锐已经败亡，他们这些小喽啰，拿什么勇气去跟风霜大领主亲率的强者叫板？

　　“估计是真的，否则以风霜神殿当前的处境，根本不会有胆量来主动宣战。”

　　一些城中的大人物，皆是深以为然，这件事发生的很突兀，但仔细想想，如果不是有着十足的把握，那位风霜大领主，肯定不会轻易来冒险。

　　这让很多人都惊骇万分，枯骨神殿一个月前，精锐强大，阵容恐怖，声势浩荡的大举进入风霜领地，也没有人觉得风霜神殿敢对枯骨领主那些人怎么样。

　　可是没过多久，一切都变了，枯骨大领主等人，先是在对方领地内的天啸城中，遭遇重创，而今又被风雪漫率众前来入侵大领地，直接要攻陷神殿。

　　这种身份的调换速度，实在令人瞠目结舌，无法想象。

　　时间一点点的过去，枯骨神殿内留守的人，也在渐渐的开始彻底绝望了，他渴求中的枯骨大领主，不曾回来，甚至都无法联络。

　　这让神城中的很多人愈发相信，枯骨领主和他的精锐，真的是已经出事了，只是究竟为何会这样戏剧化，没有人能想明白。

　　无论怎么看，风霜神殿都不可能是枯骨神殿的对手，除非两边的战争，在风霜神殿内展开。

　　可是同样身为神殿之主，枯骨领主怎么可能犯这种错误，他在自身受损式微的时候，唯恐避风霜城不及，只会暂时离的远远的。

　　一日后，枯骨神殿彻底暗淡了下来，法则之焰和信仰源泉都没有被攻破，但在被封锁消磨的状态下，已经陷入了濒临沉眠的状态，除非有人驾驭它，才会将潜能爆发出来。

　　轰！

　　枯骨神殿内的强者，已经如临深渊，当神殿的法则大门被轰开的那一瞬间，皆是恐惧到了极点。

　　“冥顽不灵，杀无赦！”

　　风雪漫冷漠出声，对于这些枯骨神殿的余孽，自然也不会放过。

　　“杀！”

　　风默长老等神主率先攻入，同样是在神殿内作战，但这一次的情况，却判若两样。

　　虽然枯骨神殿内留手的强者，同样还是得到了神殿加持，但没有人执掌神殿的情况下，这种加持幅度有限。

　　更主要是的，相较于对手，他们差的太多了。

　　三位领主将，都是低阶神主，而对方阵营中，却有着三名高阶神主。

　　而且这是神殿级的对抗，风雪漫自然是牵动了风霜神殿的底蕴，这个时候，他们纵然在外征战，依旧有着来自遥远神殿的加持。

　　战斗从一开始，便没有悬念，风霜神殿这边的神主开道，对那些神将、神明，展开了碾压性的屠戮。

　　枯骨神殿内自然也有着不少大阵，但身为大领主，风雪漫对这些东西，无疑是了如指掌。

　　再者，那些大阵没有人主持，同样是发挥不出多少力量，风雪漫率众长驱直入，转瞬间，就杀到了神殿的核心区域。

　　高高在上的地方，一座枯骨搭建起来的神座，威风凛凛，但上头却空无一人。

　　“你的位置，该移除了。”

　　风雪漫嘴角一挑，下一刻，恐怖出手，六团法则之焰勾勒出的六芒星图案，狂暴发威，还有磅礴的信仰之力，都是凝聚在了风霜战矛之上。

　　枯骨神座感受到了可怕的威胁，也是耀眼发光，信仰之力的源泉，在神座上浮现。

　　但面对风雪漫携带神殿之威极致的一击，仅仅是被动防御的枯骨神座，无疑是无法抗衡。

　　砰！

　　光火被磨灭，一击之下，神座破碎，漫天枯骨飞舞。

　　顷刻间，分散在大领主地内，信仰枯骨神殿的上百亿信徒，皆是心中一空。

　　那种莫名的悸动，就像是心中的信仰图腾，轰然间倒塌了，变的支离破碎。

　　任何神殿，神座、神殿之主、神殿之名这些，都是信仰关键，尤其是神座，那是神殿至高无上的象征，被无数信徒所膜拜。

　　尚且在神殿内拼死抵抗的枯骨神殿强者，心如刀割，神座在面前破碎，一切都完了。

　　“你的神座，已经不复存在，要不要庆祝一下。”沈辰传音到青空纹瓶中，对着那道正在烈焰中煎熬的身影，冷酷笑道。

　　“啊！”

　　枯骨领主撕心揭底大叫，他虽然无法向外传声，但却能感受到外界发生的一切。

　　他亲手建立起来的神殿，今日彻底消亡了。


第931章 神殿宝库

　　一时间，枯骨领主心头忍不住萌生了一丝悔意，当日，他不该用那瓶神体血威胁这些人。

　　一切的败亡，似乎都是从那个举动开始。

　　“慢慢看吧，在我的复仇之路上，你这是小喽啰，有朝一日，我会将你们的魔主，还有魔主的那个妖妇踩死。”沈辰冷冷哼声，收好青空纹瓶后，尾随风雪漫等风霜神殿的强者，迅速攻入了枯骨神殿宝库。

　　这座宝库，大的令人咂舌，里面宝物堆积如山，各种兵器、高级神矿、稀有之物，琳琅满目，甚至还有不少奇物的波动。

　　枯骨神殿建立时间虽然不长，但枯骨那厮，手段冷酷，对领地内的资源，巧取豪夺，早已积累了可怕的财富。

　　“对半们吗？”沈辰看向风雪漫，淡然笑道。

　　这话让风默长老、裂幕老城主等人，嘴角狠狠的抽搐了一下。

　　连风雪漫都是莞尔，这小子还真是不客气啊。

　　不过，她倒也是大魄力之人，笑道：“可以！”

　　沈辰他们确实没客气，一听这话，赶紧将早已准备好的众多神袋取出，狂收宝物。

　　当然了，他们倒也厚道，对于神殿建设有关键作用的东西，就留给风霜神殿了。

　　神殿的构建，需要不少特殊的东西，尤其是基石之物。

　　另外，凝聚法则和收集信仰之力，以及加强神殿之眼的东西，也是风霜神殿迫切需要的。

　　这类东西对于沈辰他们而言，用处不大，自然没必要贪食。

　　绕是如此，他们收宝的举动，也是让风霜神殿的强者心头在滴血，尤其是以沈辰为首的几人，非常无耻，专门挑那些奇物和重宝拿。

　　“喂，你们悠着点，兵器一类的东西，拿自己需要用的就行了，那对于我们神殿增强实力很关键。”

　　到了后来，连风雪漫都看不下去了，这些家伙，简直就像一群强盗，专挑值钱的拿。

　　“呵呵，武器、装备挑自己要的啊，用不到的别拿。”沈辰讪讪一笑，宝库内的武器装备，多是冰属性和暗属性的，他们不怎么需要用到。

　　风雪漫将宝库中，还有此前收获的神主兵，网络了过来，这是风霜神殿的迫切需要的底蕴之物，经此一役后，她麾下的神主，基本上都可以坐拥神主兵了，而且还有剩余，以后可以用来招募新的神主。

　　神主兵对于神主强者的诱惑力，自然毋庸置疑。

　　显然，这也是风霜神殿强者们最眼馋，最在乎的一批东西，别的能割让，但这是关乎风霜神殿日后兴衰的压箱底之物，可以武装大批强大人物，万万不能给别人拿。

　　不过，正当他们窃喜领主大人眼疾手快之际，风雪漫却是从中挑选了一部分，看着沈辰等人笑道：“这里有九件异属性的神主兵，本领主的宝库中，还有五件异属性神主兵，这十四件神主兵，还有这批异属性装备，就当本领主送给你们的礼物吧。”

　　这话一出，风默长老等人，都是差点吐血，领主大人非但分了不少的一部分压箱底之物给那些人，甚至还将风霜神殿宝库中收藏的神主兵，也送出了五件。

　　虽然那些是异属性的，但可以卖很多神壁啊，而且交给三大商会，好好运作的话，还可以换冰属性和风属性这样自己趁手的来。

　　“这还差不多，正好现在我们缺武器装备。”

　　沈辰心安理得的接受，目前他们有两件高阶领主兵，但多数人，还是缺少趁手的武器。

　　因为以后他们最好是用神界的武器和宝物，这样才能更好的隐藏。

　　此番攻陷了一座神殿，在这方面，自然是要好好的补充一下，刚才大伙已经拿了不少神器，现在风雪漫又送出十四件神主兵这等大礼，真的很不错了。

　　至于风雪漫迅速将战斗所得，还有现在寻到的神主兵收起来，倒也无可厚非，毕竟身为神殿之主，她必须为神殿的将来考虑。

　　奇物、神矿、异宝那些东西，就算值钱，也能割让，但强大的武器装备，对于神殿而言，这可是实打实的实力提升，自然要在乎。

　　十四件神主兵到手，还有一大批异属性的装备，沈辰也不废话，招呼众人过来迅速瓜分。

　　凤月拿走三支奇特的箭矢，那是金属性与火属性的法则之物，据风雪漫所言，这三支箭非常可怕，纵然只是次武器，也是有着五六七阶神主兵的品质。

　　所谓次武器，就是一套武器中的从属武器，比如弓箭中的箭矢，比如配套短剑与盾牌中的盾牌等等，在这方面，神界倒是区分的很清楚。

　　一般此武器如果没有主武器配合，效果会大打折扣，甚至发挥不出来，所以这三支中高阶神主兵级的神箭，被埋没在了神殿宝库内，古镜以前枯骨神殿的强者，也没有合适的弓来发挥这三支箭的能耐。

　　“以神界炼金师们的锻造常理，三支中高阶的神主兵级神箭，那与之配套的主武器，多半是神王兵了，你确定能够有武器来驾驭这三支箭矢吗？”

　　虽然大方的馈赠了出来，但风雪漫还是忍不住提醒凤月，如此强大的箭矢，可不是那么容易驾驭的，一般的弓，只要一发力，就被箭矢的神威报废了。

　　“当然，本女神自然有办法。”凤月似乎也是对这三支强大神箭很满意，得意洋洋的点头。

　　她自信自己的凤天弓，肯定能够发射这三支强大的神箭。

　　龙女精挑细选，最后相中了二阶的水、雷双属性细口剑，寒芒湛湛，有着蓝光散发。

　　“这东西归我了，你别抢。”龙女戏谑的瞥了沈辰一眼，这家伙刚才，也想挑这个来着。

　　“呵呵，喜欢就给你吧，这东西我用，确实也太秀气了点儿。”沈辰讪笑，刚才他确实考虑过那柄双属性细剑。

　　如今他的姬水经和雷劫兽法，都是有了不俗的造诣，那东西在他手上，肯定威力不俗。

　　但既然被龙女选走了，沈辰也只能另寻一件兵器，很快，他发现了更好的选择，在一堆物品中，有着一把长剑，杀气腾腾，看上去黑不溜秋的，非常丑陋，但却散发着惊人的毁灭波动。

　　“这是雷电法则和绞杀法则的武器，非常狂暴，如果没有修炼毁灭法则，除非自身肉身足够强大，否则并不适合动用它，会遭到可怕的反噬。”

　　风雪漫看到他目光所及，有些惊讶的出声，那件神主兵很不凡，连她都有些舍不得割让。

　　不过，那东西不适合他们神殿的任何一人，甚至，对于雪国的子民而言，格格不入，跟火属性的东西，也差不了多少。

　　毁灭法则，在神界的众多法则中，素来令人胆寒，那种法则非常吓人，很多时候，甚至是伤敌伤己，所以修炼毁灭法则的人，经常被视为疯子。

　　毁灭法则已经够可怕了，然而这件武器，却加入了最狂暴的属性——雷电法则！

　　连风雪漫都不知道那位炼金师是怎么想的，如此一件武器，绝大多数人，都难以驾驭，就算是落到强绝人物手中，也不趁手，因为如果还要花费精力去镇封此物的话，那就有点得不偿失了。

　　“确实很霸道，不过我喜欢。”

　　沈辰拎起这把黑洞洞的长剑，顷刻间，感受到了一种狂暴与绞杀之威，那种戾气，一般人拿走手中，估计都是受不了。

　　毁灭与雷电，真的是强强联合，在一个极端上，一头走到黑了。

　　这样的武器确实很冷门，但正好适合沈辰，他修炼了雷道的力量，又有不灭金身，自然不用担心被此剑反噬。

　　神子鲲摇、紫风、黄曦、黄玄燕、幻玄老人他们这些当前境界最高的人，也是拿到了一件自己心仪的神主兵。

　　一旁，风默长老，还有风霜神殿麾下的列为神主，都是眼皮狂跳，实在接受不了。

　　竟然是一群神明甚至是神使在挑选神主兵，这太打击人了，他们在那个境界的时候，连神器都用不起。

　　而现在，现场还有十几名神主，没有自己的神主兵，虽然过后领主大人肯定会赐给他们，但如此大的反差，还是很膈应人。

　　“你们这架势，都快赶上神界那些大贵族、皇族的子弟了。”

　　一位气宇不凡的年轻人，有些无语的调侃，此人正是暮云城的少城主，也是当前风霜神殿麾下最年轻的神主。

　　原先连他们父子二人，都只有一件神主兵，只能轮流着用，结果这些家伙，才那点儿实力，就拥有这等级别的武器了，真的是令人愤愤不平。

　　“呵呵。”沈辰一笑，而后看向风雪漫，有些踌躇道：“领主大人，我记得，你们那里还有一件异属性的武器啊。”

　　“小子，你太贪心了！”风雪漫没好气嗔了一眼，这小子所指何物，他自然清楚。

　　肯定是在说目前裂幕老城主手上的橙色战刀，那是金属性和割裂属性的武器，对于他们而言，确实是异属性。

　　但金属性和割裂属性，对于各大属性而言，相对比较容易接纳，只会排斥土属性的人。

　　虽然那东西的属性，对于他们而言并非最优选择，但好歹是一件高阶神主兵。

　　此番枯骨神殿的三大镇店之宝，都已报废，那是不可抗力，这件高阶神主兵，风雪漫也是有些舍不得送出。

　　“大人，这里发现了一个暗格，有强大的封印！”

　　就在这时，宝库身处有神主高呼，像是发现了什么东西，招呼风雪漫等人过去。

　　一行人迅速赶来，就看到在墙壁上，竟然的出现了一个暗格，有人触碰了机关，所以被发现了，那里散发着强大的封印波动。

　　“这是幽暗九星封印，找不到准确的星位，强行突破的话，本领主也奈何不了。”

　　风雪漫看了一眼，便是倒吸冷气，那层幽暗的封印上，有着九颗星光，串联在一起，勾勒出耀眼的图案。

　　这是神界赫赫有名的封印，连她都没辙，恐怕一般的神王存在来了，都未必能破除。

　　“枯骨神殿，怎么会有这等强大的封印？”风默长老皱眉，这确实很惊人。

　　“应该是某件禁忌之物中释放出来的威能。”裂幕老城主猜测，道理上，应该不太可能有能够种下如此强大封印的存在光临过这里。

　　“能被这等封印守护，里面的东西，肯定是非常了得啊。”风霜神殿的另一位长老，叹气连连，有些目光火热。


第932章 又一块圣法则碎片

　　事实上，在场的人谁都清楚，里面肯定有不凡之物，否则何以被如此封印隐藏。

　　可眼下他们的风霜大领主也说了，这层封印，她无法破除，只能让人眼馋。

　　“你们有办法么？”风雪漫看向沈辰等人，她自己确实没辙了，同时，也不觉得这些人能有什么对策，但还是抱着试试看的心理，询问了一番。

　　天璇仙子上前，查看了一番，摇头道：“准确的星位我倒是能够找到，但这层封印的稳固程度，超乎了我眼下能够动用的力量范围。”

　　这话让风霜神殿的众人倒吸冷气，这位绝美女子的眼下之意，是她确实可以破封，但却无法出手。

　　这让人不禁联想到了当日在神殿之眼中看到的一幕，正是那可怕的一击，让枯骨神殿遭受重创，为后来的败亡埋下了伏笔。

　　不过，虽然知道这位奇女子有那个能力，可是眼下的情况，也是没有丝毫进展啊。

　　“让小龙来，上次它没帮到你们，这回肯定可以。”少女琼曦笑呵呵道，她刚才也分到了一件神主兵，那是自然法则之物，与她非常搭配。

　　“真的可以吗？”风雪漫吃惊，这些家伙果然不简单。

　　“也许可以，不过里头的东西，我们要占大头，还要先挑。”沈辰笑道。

　　“你这家伙，倒是很贼精，好了，先破开再说。”风雪漫白了一眼，风情万种，有点无语。

　　“小龙，出来开工了。”凤月取出须弥碗，轻笑了一声，将小萌龙，从里面拎了出来。

　　这个时候的小胖龙，正在呼呼大睡，宝库里都是一批吃不下去的宝贝，它没兴趣。

　　被吵醒后，小萌龙迷迷糊糊的看了一眼周围，大眼咕噜噜的问：“有好吃的吗？”

　　“有，破开那层封印，本领主请你吃风霜大领地内最富盛名的风霜鳕鱼。”风雪漫淡然笑道，心头也是吃惊。

　　周围的人，更是一个个变色，这竟然是一头龙，难道这些人，真的与龙族有关？

　　“好呀！”小萌龙欣然答应，而后看向天璇仙子，“但我力量不够，你要帮我。”

　　“好。”天璇仙子点头，玉指轻轻点出，在小龙的额头上点了一下。

　　这一次，小萌龙没有变大，但却耀眼发光，尤其是那对彩翼，更是如同时空的尖刀，那种波动，令人心悸。

　　“这怎么可能，时间和空间的法则，历来被视为最不可能交融的两大法则。”风默长老惊呼。

　　“时空虽然被混为一谈，但这两大领域，早已被神界的远古大神推断，属于平行领域，没有交集点。”风雪漫亦是肃然自语。

　　这话连天璇仙子，都是若有所思，在他们曾经的那个位面，时空的力量，也是被认为不可掌控。

　　也许，那便是仙的层面。

　　小萌龙发光，而后又像上次那般，一头撞向了封印，不过这一次，那层幽暗九星封印虽然强大，但肯定比不了位面桎梏，仅仅一击，就被小龙冲破了。

　　在这方面，小龙确实有着过人的天赋，堪称神迹。

　　“有两件东西！”

　　封印破开，众人目光连忙看进去，在暗格中，看到了一个盒子，还有一盆小树。

　　那盆小树通体晶莹，闪动着润泽，像是寒冰雕琢出来的一样，弥漫着一层寒云，颇为的不凡。

　　“圣种！”

　　风霜神殿的强者们，一个个目瞪口呆，完全没有想到，那竟然是传说可怕的存在。

　　圣种，这是连神国君主都颇为在意的东西，被视为神药的主要来源。

　　这样的东西，以往一旦出世，便会引来恐怖争夺，连神国君主麾下的大贵族、臣子，都会参与，各方神王、神尊，更是愿意为之大打出手。

　　神药意味着可以让强绝的人物，在油尽灯枯的时候，大幅延长生命，单凭这一点，就无法被轻视。

　　而作为神药的成长“种子”，圣种的地位，也是无比神圣，几乎不可能出现在拍卖行中，任何大势力能够得到，都会视为命根子一样照管。

　　“难关枯骨那厮，会将这东西藏在这里，消息一直不曾走漏。”风雪漫同样是惊愕万分。

　　枯骨那厮得到了一株圣种，这连她都不知道，甚至，整片大神域内，也没有人知晓。

　　不过，那厮倒也精明，圣种的消息若是泄露，恐怕这片大神域的至高存在——莫洛神殿，会率先惦记过来。

　　“竟然有株圣药在此。”沈辰等人也是惊诧，神界所谓的圣种，自然便是圣药。

　　在神界的高等级秩序下，圣药可以蜕变为神药，这早已是自始至终的事情。

　　风默长老等人，当即一个个都是看向他们的领主大人，显然有些急眼了，封印是这些人破开的，而且刚才人家也提出了要先挑选东西的要求。

　　可问题是，这东西太重要的了，甚至，都可以让他们当恶人了，虽然这样想很不厚道，但这确实让人眼红。

　　风雪漫从惊愕中缓过神来，沉吟了下，看向沈辰等人，认真道：“这东西留在我们神殿，有两三成几率蜕变为神药，它对于一方神殿而言，可以让每一代的顶尖强者，延寿差不多几万年，若是曾经风霜神殿有一株圣药，就不会是今天这般田地了，那种意义，无法衡量，希望诸位割爱，我愿意付出除了风霜战矛以外的任何代价。”

　　这位风霜大领主，显然非常郑重，她倒是没想过翻脸争夺，首先是她此前便有心与这些人成为长期的朋友，退一步讲，这是争不到的，枯骨神殿的教训，还历历在目，风雪漫自然不会犯这种愚蠢错误。

　　听闻此言，风默长老等人，也是有些冷静了下来，羞愧不已，他们刚才确实脑热了，忘了这些人是谁。

　　只不过，那东西，确实有些让他们口干舌燥，几乎愿意拿命去换了，尤其是风默长老等一些神殿老辈人物，他们是亲眼看着神殿一步步走向衰落。

　　之所以会如此，便是老一辈的强者陨落后，青黄不接，如果有神药续命，那肯定会是另一番光景。

　　领主大人所的没错，一株神药，足以从根本上改变神殿的基业，而且那种好处是悠久漫长的。

　　以往圣种、神药，都被那些神界的巨头，牢牢掌控在手中，莫说初级神殿，就算是像莫洛神殿那样神域主级的中级神殿，都未必喝得了这口汤。

　　“这株圣药，如果风霜神殿需要，便拿去好了，投桃报李，就当我们离开前送给诸位的礼物吧。”沈辰没有过多犹豫，欣然答应。

　　一株圣药确实价值无匹，但沈辰也是感性之人，他刚才拿风霜神殿东西不会客气，现在送出这株圣药，也不会舍不得。

　　如果真的当成朋友，赠与一株圣药，无可厚非。

　　但风霜神殿的人，显然不知道那些内幕，听后一个个都是有些傻眼，旋即，他们突然恍然大悟。

　　这些人是从另一个位面来的啊，圣种对于他们，也许……一念及此，所有人都是脸庞狠狠的抖动了一下。

　　他们想起了一些神界的秘闻，据说，以往任何从异位面穿越来的生灵，几乎都带有圣药，而且往往不止一株。

　　早有神界大能推测过，圣种在任何位面，都会孕育，而且数量通常都差不多，它就好像是一个位面的精气种子，会成为天地之灵的根。

　　“看来你们这些家伙，身上还有别圣种，这让本领主都心痒痒了，想抢过来。”风雪漫嘴角一挑，笑声道。

　　“千万别，那样的话，就是我们抢你们了，我们这些人很凶残的。”沈辰哈哈大笑，自然不会放在心上，这女人从头至尾都很冷静，而且，也是颇为有主见，刚才言语中的意味，明显是就算他们不答应，她也不会强求。

　　“谢了。”风雪漫轻轻点头，美眸中，闪过一抹异样光彩，这些人确实真性情，虽然是这些人身上可能还有其它的圣药，但他们来神界这么久，肯定也知道圣种的意义。

　　如此背……景下，能够爽快答应，足以说明不是那种利益熏心之徒，这样的人，才值得成为诚挚的朋友。

　　“嗯，那柄橙色战刀拿来，总要收点利息的。”沈辰一笑。

　　“呵呵，这是当然，此物在老朽手里，终归是有些不趁手，它应该有一个更能发挥神威的主人。”

　　裂幕老城主一听，立马笑吟吟的取出橙色战刀，赠送了过去，这一点，肯定是无需请示领主大人了。

　　对此连风默长老等人，都是没有半分芥蒂，他们还沉浸在得到一株圣种的狂喜中。

　　七阶神主兵虽然珍贵，但相较于圣种而言，到也不值一提。

　　“里头还有一个盒子，装着什么？”梦禅蛾撇撇嘴说。

　　沈辰点头，将其取过来，打开一看，那是一块碎片，那种散发出来的波动，非常熟悉。

　　“圣法则碎片！”风雪漫等人惊呼，自然知晓这东西来头有多可怕。

　　虽然只是一块碎片，但这碎片背后的渊源，确实极端可怕。

　　“既然是这东西。”沈辰也是心惊，那可怕的圣光波动，纵然被层层封印了，依旧令人心惊。

　　“此物牵扯甚大，带走后，你们一定要小心保管，切莫泄露出去，否则无论是光明教廷还是黑暗教廷，都会极端认真的来找寻，到时候就不是地方普通据点出马那么简单了。”风雪漫吸了口凉气，认真祝福。

　　她们拿了圣种，这块圣法则碎片，自然要归对方。

　　事实上，一般人觉得这是一件重宝，它确实非常值钱，但此物可不是谁都能拿的，一旦被知晓，纵然是一方神域主级的神殿，都只能乖乖交出去。


第933章 神古秘境

　　这东西与古老的圣光神国有关，传说中，可能是他们圣法则器破碎后的残余。

　　长期以来，光明教廷和圣辉神国，都在搜集这种碎片，一旦出现，必然要全力得到。

　　四大教廷中，长期以来，都是光明教廷稍微占据上风，所以，光明教廷也被视为四大教廷之首。

　　就算将光明教廷列为神界第一教廷，也无可厚非，毕竟这是事实。

　　而圣辉神国，在诸多神国中，总体实力也是相当的靠前，两尊神界的庞然大物都在找的东西，可想而知有多棘手。

　　风雪漫有着大魄力，也很冷静，心知这种东西珍贵价值的背后，可能是极端可怕的麻烦。

　　所以她那般叮嘱沈辰他们，希望此番远去后，要藏好这块圣法则碎片。

　　事实上，风霜神殿的强者还不知道，早不久前，沈辰他们已经得到了一块这种圣法则碎片，而且已经得知，这是光属性法则的圣物。

　　“我们知道，不会将此物轻易示人。”不过，沈辰还是感激风雪漫的好意。

　　“今后你们打算去哪？”风雪漫沉吟了一下，认真问道。

　　“领主大人你有什么好的建议？”凤舞反问道，现在他们对神界，还只是停留在表明的认知，大体的目标，就是去寻找资源丰富，机缘较多的地带，提升自己的能力。

　　“如果你们来神界的目标是不断变强，我倒是真有着一个好的建议。”风雪漫想了想，笑道：“到处寻觅机缘，虽然不错，但缺少合理的规划，你们若是有胆量，可以去参与神古秘境的大战，但凡能在神古秘境中有所作为的人，走出来后，无一不是通天惊地之辈，甚至连每一世神界的那些神国君主、教皇、古族之主，皆是走过这条路，这是他们成长中必经的一段磨练！”

　　“神古秘境？”沈辰等人吃惊，就连风默长老等，都是倒吸冷气，领主大人竟然会建议这些人去走那条路。

　　那条道路，虽然是神界强者诞生的摇篮，可是并不好走，更是被视为天才人物、傲世天骄的墓场，古往今来，不知陨落了多少神界人杰。

　　“那是神河文明起源时期孕育的神界雏形，后来在神界秩序提高后，分离出去，成为了一片广褒的秘境。”

　　风雪漫认真道，提起神古秘境，也是怀着无限的敬畏之心，她也曾参与过神古秘境的争夺，虽然出来的时候，只是个默默无名之辈，但亦是从中得到了不少好处。

　　“这种地方的角逐，恐怕会很惨烈吧？”沈辰惊叹连连，神界位面秩序何其之高，与神河文明起源有关的东西，自然更不用多说，一定是让神界的巨头都要垂涎。

　　“这是当然，任何达到一定规模的势力，以及那些有志向的神界散修，但不会错过这样的机会。”风雪漫点头道：“尤其是神界的古族、皇族、大贵族，那些上位者，对于后代通常都有着一项严苛的要求，那就是在神古秘境大战中，取得一定程度的成绩，很多时候，这已经成为那些族群后辈之人争宠夺位的标杆了。”

　　“我们雪国当世的冰雪女皇陛下，曾经只是上一代神君子女中并不算太过出众的一个小女儿，正是在三十万年前，神古秘境大战中，取得了前一百的骄人成绩，所以才一举超越她的那些皇兄皇姐，得到冰雪神殿的继承者资格。”风默长老叹气，目光火热，但也有着一些遗憾。

　　像他们这种贫瘠之地，人才匮乏，整个风霜神殿和族群，这十万年来，也仅有领主大人参与过神古秘境大战。

　　他们这些神殿长老、领主将，都是初期预先，就被淘汰了，没有资格加入那神界天才云集的巅峰对决，甚至连成为绿叶的资格都没有。

　　“才排名前一百，就有机会继承神国君主大位了吗？”凤月惊诧，听着都有点吓人。

　　“雪国存在以来，皇族的人，取得过最好的名次，也只是前六十而已。”风雪漫轻轻点头：“一片神城领地内，约莫有着上亿生灵，而像我们风霜大领地这样很普通的大领主地内，有着五百多亿子民，整个莫洛大神域，估计拥有六万亿左右的子民，但纵然是莫洛大神域，在放眼整个业界，也只是一块米粒般的小拼图，你们觉得这样的大战，会有多少天才人物参与？”

　　这话说的连沈辰他们，都是一口一口的吸凉气，突然发现，能在那种对决中取得前一百的成绩，似乎是那样的遥不可及，只能仰望。

　　就好像一颗耀眼的太阳，在漫天星辰中闪耀发光，但这颗太阳如日中天之前，却要从星辰的大海中脱颖而出。

　　这真的无法想象。

　　“事实上，本领主当年取得的成绩是千万开外，但这种成绩，已经足以让我的父亲，放心将领主之位交给我了。”风雪漫感慨。

　　曾经的她，同样是年少轻狂，觉得那种大数字的排名，非常的羞人，但去了之后才知道，纵然在预先阶段，都是犹如猛龙过江，残酷而艰难。

　　而真正的神古秘境大战开启，她这位曾经风霜领地内惊艳的天才少女，瞬间被淹没，很长一段时间，为了在神古秘境中生存下去，还被迫追随过更强大的人物。

　　这些听上去很丢脸，可唯有真正历经过那种残酷大战的人，才知道体会到一粒沙子的感觉，在那些金子、钻石般的人物面前，不仅暗淡，而且弱小的几乎可以忽略不计，死了都不会有人看一眼。

　　“当世莫洛神殿的大域主，他也是我们那一元年的参与者，印象里，他取得了前一百万的傲人成绩，但应该不会太过靠前。”风雪漫啧啧称奇道。

　　神界的元年，据说便是以神古秘境开启为标志的，每三万年，神古秘境开启一次，而神河文明，也是向前迈过了一个元年。

　　甚至有大能这样感叹，神界的文明，便是那场巅峰极战在推动，神界的格局、权利跟跌，也是那场极战在促进。

　　大浪淘沙中，金子会发光，而沙子，只能随波流去。

　　“听你这么一说，那还真是诱人啊。”沈辰感慨，突然也是觉得，现在的他们，在神界，同样是毫不起眼的沙子，距离那些高高在上的存在，也是只能仰望。

　　“呵呵，其实神古大战，不仅能够磨砺自身，亦是有着诸多在外界基本上得不到的大机缘，有一些，连神国君主都要动心，只可惜到了他们那一步，神古秘境肯定是进不去了。”

　　风雪漫点头，继续道：“上一次本领主参与的那片区域，据说有着生命琼浆的线索被深挖出来，后来连生命神殿和自然神殿的人，都为之疯狂了，这两大神国君主级神殿，都觉得那东西与他们的起源有关。”

　　“我听说，那一代的黑暗老教皇，也是以古老秘法，传信给教廷参与神古秘境大战的人，全力去争夺此物，并且立下法旨，谁能将其夺到带出来，便可以一举成为下一代教皇的十二位备选皇子之一。”裂幕老城主沉声道，也是听闻过那件惊动神界的大事。

　　“生命琼浆是什么东西，真的有这么可怕？”沈辰头皮麻，而且不知为何，心在砰砰直跳。

　　“生命琼浆、生命之核、自然之心，被视为神界生命奥义的起源，得其一，便可多活三世，得其二，便能多活十世，若能三者都得到，据说便能打开永生的大门，不死不灭！”

　　风雪漫有些神往的叹息，神界的强大人物，生命力都非常顽强，在不使用外力的情况下，金字塔顶尖的存在，有些可以活超过百万年之久。

　　就算是神主级的人，也能活五万到十万年左右。

　　但说到底，再强大的人物，也是有着存活的期限，大限一到，任你造化参天，惊艳绝伦，都会被岁月斩去。

　　于是乎，延长寿命，在神界从来都是上位者永恒的话题，正因如此，神药这种东西，才会被视为上位者的命轮，千方百计的想要得到。

　　一种神药，通常都只能延寿一次，而且就算是不同的神药，往后效果也是会不断的打折扣。

　　通常而言神药最多能用十多次，到了后来，也许一株神药，也只能为那些存在延寿几百年，甚至几十年，直到彻底无效为止。

　　如此而论，至高的神界强者，纵然坐拥充足的神药，存活的岁月，已经有限，但永生的奥义，历来被视为难以攀登。

　　在这一领域，生命法则、自然法则，似乎有着无以伦比的优势，尤其是强者，更被视为开启永生之门的关键。

　　而生命琼浆、生命之核、自然之心这三大神界传说中的存在，被视为两大法则的起源，若是能够同时拥有，便有可能真的成为生命与自然的载体，长生不死！

　　长期以来，生命之核在生命神殿手里，而被视为神殿的精粹，也是他们至高无上的圣法则之物，自然之心在自然神殿那里，地位也是与生命之核一样。

　　唯独生命琼浆，据说曾在神界显迹过，有人得到了少量，但应该还有，后来在神古秘境中出现踪迹，自然引来了四方的震动。

　　而今的黑暗教廷老教皇，早已经不知道是多少个元年以前的人了，传说中，那位神界巨头，早已使用了十七株神药，神界的几乎所有东西，都已经对他无用。

　　这似乎意味着，黑暗教皇，已经走到了生命的尽头，但那样的存在，岂会甘愿死去，他曾经想要求取生命神殿和自然神殿的两样东西，但那两样东西是两大神殿的至高圣法则物，肯定是不会答应，所以，黑暗教皇后来便将注意力，放在了搜寻生命琼浆之上。

　　周围，凤舞等人，早已意识到有个家伙听完这位风霜大领主的话后，呼吸紧蹙。


第934章 复生的希望

　　“那三种东西，可以让一个死人复活吗？”沉寂了一会儿，沈辰突然开口，这一刻，他确实很不平静。

　　虽然立志要追求超脱的仙，打破桎梏，但这条路，飘渺而未知，连古镜和天璇仙子，都表示不一定走得通。

　　所以，如果还有其它途径，沈辰自然不能忽视，曾经的那个位面，肯定是没有办法了，但来到神界之后，沈辰却一直都在关注类似领域的东西。

　　如今听到神界存在着那三种东西，自然是难以自持，也许，那真的是小妮子复生的机会。

　　风雪漫诧异的看了他一眼，没想到这家伙竟然会对那三样东西感兴趣，而且还如此的激动。

　　不过，风雪漫倒也没有泼沈辰冷水，沉吟了下，道：“有神界极端古老大能，早已死去，后世的传人，确实也希冀用这三样东西，将其复活！”

　　如此一句话，无疑是完全点燃了沈辰的希望，连神界的那些至高存在，都有这种推论，那说明，也许真的有着这种机会。

　　“如果你也想复生一个人，那本领主建议你先从生命琼浆开始考虑。”风雪漫认真道。

　　“嗯。”沈辰点头，其实这位风霜大领主，说的很委婉，她恐怕不觉得自己真能得到那三样东西中的什么。

　　这很正常，自然之心和生命之核，为两大古老神国级神殿的命脉之物，想要图谋，便是意味着可能要与两大超级神殿为敌。

　　单凭现在的他，这听上去简直就是天方夜谭，莫说神国君主，就算是君主臣子，现在的他也应对不了。

　　现实很残酷，但逃避也没有用。

　　风雪漫的初衷，恐怕是想给自己留下一份希望，但同时，也不要去做无谓的牺牲，生命琼浆虽然飘渺难寻，但毕竟是无主之物，能够得到这东西再说，得不到的话，也没什么损失。

　　事实上，就连沈辰自己也明白，现在想那些，还太过遥远，在没有任何资本以前，他不会冲动。

　　“这一次的神古秘境大战，还有十二年开启，但时间已经不多了，你们需要提升自己的实力。”风雪漫也不多说，为这些人指明了路之后，便是告知他们神古秘境开启的时间。

　　“想要参加神界这场惊世大战，需要获得资格，你们没有神界的大势力背……景，资格只能自己去争取。”风默长老也是告知。

　　只有中级以上的神殿，才有推送名额的资格，而其它的人，只能另想办法。

　　在神古秘境开启前的六年间，神界各地，都会有着不同形式的比拼，绝大多数势力的名额，都用不完。

　　这种情况下，他们往往会拿出来，提供给有能之辈竞争。

　　其实这也是被迫的，上一届神古秘境大战的成绩，直接决定了下一次的名额数量，为了保证长期名额充沛，所以那些势力，多余的名额也绝不会浪费，竞选出强有力的种子，那些种子如果在神古秘境中取得成绩，那种殊荣，也会算在他们头上。

　　这是互惠互利之举，连神国君主级的神殿，在满足自身后辈的需求之外，也会提供一部分，给别人竞争。

　　当初他们的风霜领主，也是这样得到的名额。

　　“后会有期。”

　　洞悉了那些情况后，沈辰他们告辞上路，神古大战还早，当务之急，是先离开枯骨大领地。

　　这片疆域，现在有着太多的神殿之眼高密度关注，不立于他们的行动，自然要今早离开。

　　“领主大人，你跟他们说生命琼浆那种东西，是不是太过虚幻了些？那可是连黑暗老教皇都想要，却得不到的东西啊！”

　　那批人走后，风默长老上前，恭敬的出声，有些唏嘘，不是他小看那些人，而是那种连神界巨头都在极力争夺的东西，对于下位子民，实在太过遥远，可望而不可及。

　　“呵呵，人年轻的时候，有远大的目标，终归是好事，随着对神界的日渐了解，他们终归会弄明白寻觅那种东西的困难。”风雪漫看了他一眼，淡然笑道。

　　“没错，大人也是一番好意，这总好过让他们去找生命之核和自然之心，如果是后两者，那就更没什么希望了。”裂幕老城主点点头，理解领主大人的用心。

　　“其实我们也不必这么早下结论，别忘了，他们可是来自另一个位面的人，将来也许会有着可怕的成长潜力，让我们拭目以待吧。”风雪漫眸光莫名道，不知为何，她有种预感，不久之后，那些人在神界，可能会引发不小的波澜。

　　现在神界有神国级的巨头，在博弈开战，还有新的神国建立，正值多事之秋，如果再生波澜，那可就热闹了。

　　“神王以下，都可以参加神王大战，本领主的血从未冷却，还会再去，希望将来与你们再见面。”风雪漫心头暗叹，期待那么一天的到来。

　　不久之后，风雪漫带人将枯骨神殿洗劫一口，随后更是果断狠辣，击毁了神殿的基石。

　　顷刻间，诺大的神殿倒塌，法则之焰破灭，信仰的源泉，也是消散在了无形中。

　　一座大领主级的神殿，至此完全破灭，不复存在。

　　整个枯骨神城上下，也是人心惶惶，躁动不安。

　　这片大领地内至高的存在倒塌了，以往的格局，将会重写，这意味着，接下来很长一段时间内，会有着新的战端接踵而至。

　　作为这件事的始作俑者，风雪漫在返回风霜神殿后，立即宣告了这场属于他们的胜利。

　　因为，枯骨大领地无主之后，那片领地，将会成为周遭各大领主征服瓜分的对象。

　　风霜神殿以往虽然式微，但这场大胜后，声势定然会一夜间让各方胆寒，在这场争夺中，占据有利位置。

　　与此同时，风雪漫也对以往那些私底下作祟，同谋不轨，脱离神殿掌控的神城府，下达了强硬的通牒，要求他们的神城主，立即来朝见，而且还要带来以往漏掉的十倍以上的供奉，否则便严厉惩罚。

　　如此强硬姿态，再加上先前全面战胜夙敌枯骨神殿的威势下，几乎在一夜间，风霜大领地内，那些以往同谋不过的神城主，皆是噤若寒蝉，私底下的联盟，也是一哄而散。

　　以往有枯骨神殿制衡，风霜神殿没有余力来对付他们，现在风霜神殿正值气势如虹之际，连周遭的那些大领主地，都要因为覆灭枯骨神殿这件事而心惊忌惮，他们这些以往的小喽啰，更是没有招架的余地。

　　至于此前被枯骨神殿召唤去的那些神主，得知枯骨神殿覆灭，枯骨大领主被击杀的消息后，更是瞬间没有了继续与风霜神殿为敌的勇气。

　　其中很多神主，甚至干脆直接改道，前来风霜城朝见，他们而今身在风霜大领地内，生怕遭到那位领主大人的报复。

　　风霜神殿的崛起，似乎已经无法阻挡，就连三大商会在风霜城内的分会，都开始暗中对风霜神殿伸出了橄榄枝，愿意在风霜神殿崛起的路上，提供一些所谓的“心意”。

　　那些财力上的支持，在各个地方，都非常普遍，对于牢固而有潜力的上位者，哪怕是三大商会，七大组织这样的地方据点，也是情愿搞好关系，否则，他们的日子也会过的不舒坦……

　　这样的波澜，一直持续了数月之久，知道枯骨大领地被周遭的四五个毗邻领主瓜分殆尽，才渐渐归于平息。

　　夜幕下，历经的大风波的枯骨城，显得有些冷清。

　　而今这里虽然还是有着中下级神城的规模，但已经不复昔日的人气，随着枯骨神殿的倒塌，一些组织，已经准备转移部分力量到别地了，不会继续保持昔日的规格。

　　没有了神殿，这座神城的威势，也会随之大打折扣。

　　眼下为了争夺新的神城主之位，这里也是战火纷飞，背后也有着附近几大神殿的博弈。

　　一队身披黑色斗篷的人，悄然间出现在废墟下的一座神秘阵台上，从黑暗中走出，踏在了这片废墟上。

　　曾几何时，这里有着一座神殿伫立。

　　而现在，神殿覆灭，基石之物被风霜神殿清扫一空，后来又被城里的人来淘了一遍。

　　这里只剩下废墟，还有残破的神纹，除此之外，已经一无所有，连值钱的金属碎片，都被流浪者捡走了。

　　唯有那座诡异的祭台，还保持完好，无法被撬动，风雪漫曾出手过，也未能撼动。

　　而今这批人正是从那个诡异祭台中出来的。

　　“废物！”

　　这群黑蓬神秘人的前方，那名为首的老者，目光阴翳，身材佝偻矮小，拿着一根黑色骷髅骨权杖，此刻显然有些怒意。

　　“神王大人，我们来晚了，枯骨那厮，已经被他昔日的夙敌所灭。”一位中年男子，皮肤白皙，手上戴着十枚戒指，还戴着耳钉，显得阴阳怪气，走上来恭敬出声。

　　“此前枯骨那小子曾上报，他得到了一株圣种，还有一块圣法则碎片，但因为东西特殊，不敢用秘阵送到魔都，生怕被雪国臣子所劫，后来本王等人，曾为他寻到了一件封印神物，以黑魔祭传到了这边，快找找看那封印在什么地方。”

　　佝偻老者低沉出声，老眼中，两束乌光犹如实质，也在扫视这片废墟。

　　那件封印神物所释放出来的封印，异常强大，连他都无法破解，这片疆域，甚至是这片大神域，应该都无人能够抹除。

　　然而很快，老者的一群随从，迅速从废墟中一些大石块，那原先似乎是用来打造一个暗格的，现在亦是支离破碎，上头就有着大人所说的幽暗九星封印波动。

　　只可惜，那层黑印，早已破碎，石块堆中，也不见圣种和那块碎片的踪迹，显然是被人拿走了。


第935章 路费贵

　　“什么？”佝偻老者眼瞳急缩，惊怒交加。

　　“这怎么可能？”那个阴阳怪气，皮肤白皙的男人，也是骇然出声，其它的人，更是一个个倒吸冷气。

　　“是谁干的？！”

　　下一刻，佝偻老者大怒，一声低喝，几乎让整座枯骨城，都为之震颤，可怕的气息，让城中的那些大人物，感到毛骨悚然，连枯骨大领主在世的时候，都没有感受过如此恐怖的威压。

　　很多人纷纷朝神殿废墟这个方向看来，心中很不平静，意识到那里可能有着一尊强绝存在降临。

　　没有人敢前去打探，城中正在大战争夺神城主之位的人，更是纷纷安分了下来，惊恐的各自离开。

　　“走！”

　　废墟上，佝偻老者旋即也是意识到了刚才自己的冲动，皱了皱眉，黑色骷髅权杖一挥，瞬间带领随从和手下，消失在了原地。

　　不久之后，这些人出现在深山老林中，已经相距枯骨城数万里。

　　“大人，此事是这个地方的一个初级神殿所为，也许那两样东西，就是被他们取走了，我们不妨去拿回来。”

　　老林中，一人声音滚滚如雷的喝道，这人身材高大，像是一尊小巨人，光着臂膀，肌肉健硕，手持一根狼牙棒，非常凶戾。

　　这是神界的一个稀有族群——黑暗比蒙，为半兽人类的生灵，天生巨力，个头虽然不像泰坦巨人那样夸张，但比一般的神界子民，要高大健硕的多。

　　在那名佝偻阴翳的老者身边，有着十名强者，气息强绝，地位也是不俗，这个黑暗比蒙，便是其中之一。

　　而其它的那些人，则是一个个卑躬屈膝，明显只是神仆，连在此说话的资格都没有。

　　佝偻老者扫了那大块头一眼，冷哼道：“别忘了我们是来做什么的，更别忘了，这里是什么地方，让本王去对付一座神殿，你知道后果会如何吗？”

　　“大人说的没错，黑心你太想当然了，神殿有着自己的眼睛，一旦太过靠近，很难隐匿行踪，若是出手的话，肯定会暴露，届时如果被雪国的大贵族和那些臣子知晓，我等会有大麻烦的。”那名阴阳怪气的白皮肤男子，戏谑笑道，就像是在嘲讽那大块头四肢发达头脑简单。

　　“尊老们花费大力气，将我等送来这里，那个任务，绝对不能有失，否则必将招致魔帝陛下的严惩。”一名手持锯齿大刀的光头男子，哼声道。

　　“好了，任务要紧，那两样东西，等我们完成任务，离开的时候，再来拿，现在必须去擒杀主上赐下死罪的目标。”

　　佝偻老人不耐烦的厉声制止这些家伙争吵，这些家伙并非一路人，都是尊老们精心挑选出来的。

　　他也是尊老们精心挑选的对象，黑魔祭那等古老禁忌秘法，传送活物，太过艰难，对于传送的目标，也是有着严苛的要求，需要能量达到一种平衡，又不能触及上限。

　　否则，传送中，活物会横死在空间法则中。

　　还好经过一段时间的精心准备，在付出高昂代价后，他们终于成功进入了雪国，来到这里。

　　其实不止是超远距离横渡，单是如何进入雪国的国界，就花费了不小的代价。

　　魔都那边如此付出，佝偻老人和他的手下们都很清楚，此番任务，若是不能成功，那也别想活着回去了。

　　“而今枯骨那废物被人弄死了，失去了他的线索，我们恐怕很难寻觅那些被主上赐下死罪的目标啊。”那名皮肤白皙的阴阳男子，有些担忧。

　　“无妨，枯骨那小子虽然愚蠢无能，但最起码，做了件正确的事儿，他的那颗神殿之眼，此前已经锁定了一个年轻人的印记，从面貌上来看，应该便是主上重点吩咐必须要诛除的那小子了，而今那颗神殿之眼虽然已经破灭，但刚才在废墟中，那枚印记本座已经寻到了，虽说有些缺失，但那些人大致的去向和方位，还是能够确定的。”

　　佝偻老者阴冷一笑，旋即取出了一个黑色圆盘，屈指一弹，将那枚印记，投入了其中。

　　哧哧！

　　下一刻，黑色圆盘发光，一束黑芒，偏移到了一个方向，还有着模糊的波动散发出来。

　　“已经离开这片大领地了，速度倒是挺快的啊，不过有本座出马，你们逃不掉的。”

　　佝偻老者脸庞上，露出冷酷得意之色，现在他极力压制着气息，等到寻到了那些猎物，就可以大开杀戒了。

　　“何须大人出手，此前我已经化出一道魔体去打探过，那批人，实力最强不过一阶神明，虽然有些门道，但枯骨那白痴，可不是他们解决的。”

　　一名面相狰狞的男子身上，突然有着一道光影飘了进去，像是灵魂附体，这是天魔的一种异术，名为猎魔分身。

　　“好了，不要大意，从线索上来看，那些人手里，可能有着一件可怕的武器。”佝偻老者提醒。

　　“话虽如此，但大人亦是带来尊老们赐下的一件禁物，足以解决问题。”白皙男子恭维笑道。

　　“桀桀！这是当然，此物就算用来针对一尊十阶神王，也足以击杀，那些人还真够有分量，否则本座都没有机会执掌此等禁物。”佝偻老者有些目光火热，上头已经说了，只要完成任务，那件禁物，便奖励给他。

　　……

　　距离风霜神殿那一战，已经过去了五个月。

　　这个时候，沈辰一行人，已经离开了枯骨大领主地，又横渡了帕斯大领主地，而今正朝这片大神域唯一的一座中级神城进发。

　　只有到了那里，他们才能借助更高层面的传送阵远去。

　　像这样在神界穿行，花费也是相当惊人的。

　　一级传送阵，使用一次，每个人需要交纳五百枚神壁。

　　二级传送阵每人需要两千五百神壁，三级五千，到了四级，就过万了。

　　目前沈辰他们一行，有着四十二个人，传送一次，都是个大数字。

　　而且据说中高级的那种大型传送阵，不是交了钱，就能马上离开，还得凑齐一定的人数，东家才会开启。

　　这样做，自然是为了获利，最起码，也要收回成本。

　　当然了，如果有谁愿意拦下东家的最低限度，那也可以提前开启，只不过，这不是一般人能够承担的。

　　“我去，早知道，我就不买那柄战矛了。”

　　一路上，妖女碧华都在抱怨这个，不久前，她才欢欣鼓舞的买下了这把极品的九阶三属性神器，可攻陷枯骨神殿后，大伙却有神主兵这等强大武器分。

　　以她目前在队伍中的地位，倒也有资格拿一件神主兵，只是碧华又有些舍不得那柄三属性极品战戟。

　　而且沈辰他们挑选过后，余下的几件神主兵，她也不趁手。

　　“那柄战戟，材质上佳，值得将其打造为神主兵。”凤舞轻笑道。

　　“没错，到了莫洛神城，我们可以寻觅一位五级以上的神匠炼金师，帮你将那东西弄成神主兵。”

　　沈辰笑道，此前在枯骨神殿的宝库中，他们收获颇丰，要帮这妖女打造一件神主兵，倒也不是什么难事。

　　“其实我到觉得，我们身上的很多武器，在神界，都可以进一步锻造，提升品质，那是绝佳的胚子啊。”龙女若有所思的说道。

　　他们这批人身上，除了祖器，还有次神器。

　　那种次神器与神界的武器，大不一样，有着道法的基础，如果在神界进行打造升华，进一步结合神界的法则，一定很强大。

　　“道理是不错，可是那些东西，太容易暴露我们的寻踪了，找什么样的炼金师，都不靠谱。”凤月赞同这个提议，但也说出了自己的担忧。

　　她的凤天弓和神羽箭，便是绝佳的胚子，在自身小证道的时候，会将其升华为专属道兵，如果结合神界的环境，与法则结合，肯定会愈发的不俗。

　　只是这样的东西，他们放心交给神界的那些炼金师来弄么？

　　“你们去收集神界的炼金秘法、图纸，这类道器，我来替你们蜕变。”古镜在沈辰身上出声，给众人带来了一个好消息。

　　“对啊，古镜你拥有五行之力，在炼金这方面，绝对秒杀那些神匠。”沈辰眼睛发亮，其他人，也是有些激动。

　　只不过，那些高端的神界炼金秘法、图纸，得知也不容易，有些绝密的东西，甚至可能比一件神主兵还要昂贵，因为那些神匠，肯定不会轻易泄露给别人。

　　路途很遥远，虽然沈辰他们一路上，都在不断借助传送阵，但还是需要赶路很长时间。

　　数日后，一行人来到了西图大领主地的主城西图神城，但这里前往下一站的传送阵，目前还没有凑够开启的人数。

　　而且，跨越一片大领主地的传送，也需要提前向下一站那片大领主地的神殿申请，才能过境，否则这边传送阵的东家，不会接纳他们。

　　“这几个月来，光是支付传送阵的费用，我们就消耗了六百多万神壁了，这种旅行，还真是昂贵啊。”

　　神城内的大街上，凤舞感叹，他们人数众多，搭乘三级传送阵的话，每次就需要耗费二十多万神壁，而四级的话，一次就要花费四十多万神壁。

　　钱来得快，花的也快，照这样下去，前往莫洛神城，光是路费就要超过千万。

　　可如果不去莫洛城，想要前往更远的地方，那就花费更高了。

　　当然，他们也可以选择不坐传送阵，但那样的话，穿越一片大神域，估计要好几年的时间。

　　神界的广褒，真的是让人头疼，偏偏他们从另一个位面横渡过来后，还是降落在一片贫瘠之地。

　　“看来神界的游历者，确实不好当。”沈辰哂笑，其实不止传送阵，在神城内，他们也要不菲的路费。

　　这种中下级的神城，非常庞大，在神城内不允许飞空的情况下，远一点的地方，也是只能借助运输行，否则不知道要走到什么时候。

　　下一个大领主地的据点，在西图城北面繁华地带，沈辰等人花费数百神壁租赁一只狮鸾过来的时候，这个据点的接待厅，还未关门。

　　这里的主事，大致瞟了沈辰他们一眼，随便问了他们去自己领主地的意图，就同意申请了，倒也没有太过刁难，因为没有这个必要。


第936章 擂台赛

　　其实，那主事看得是沈辰他们的实力，境界越高，自然也要谨慎。

　　像这种连神将实力都没有的群体，去了也难以有什么不轨的行动，所以自然不用拷问太多。

　　“手续费，每人五百神壁！”

　　虽然三两下就同意了沈辰他们的申请，但这位埃尔神殿的据点主事，收起费用来，却一点儿也不含糊。

　　“这个也要钱？”梦雨涵吃惊，他们只不过是经过而已，难不成还要缴纳买路费。

　　而且这个费用，也不便宜啊。

　　“当然，这种跨领主边界的传送阵，我们神殿日常管理，需要一定的人力成本。”主事有些不耐烦的道，显然没有商量的余地。

　　想要通过这里的传送阵，前往他们埃尔神城，就必须获得这里的入境资格，否则传送阵的东家，肯定不会接收。

　　事实上，在神界的任何地域，这也是各大神殿用来敛财的一种方式。

　　这虽然不是他们的初衷，但既然有利可图，自然不能放过。

　　沈辰一行人，自然也知道形势比人强，这种事情，还真没办法，当然，这点小事，也不值得节外生枝。

　　支付了21000枚神壁，众人才得以拿到这位主事签发的入境契约书。

　　那种契约书是用一种很特别的晶壁照映出来的，与每个人气息相连，所以基本上不存在浑水摸鱼和仿造。

　　在这方面，神河文明早已有了长足的发展。

　　拿着入境契约书，沈辰一行人，终于可以传送了，但现在人数还未凑齐，只能像缴纳了一部分押金，预定好位置。

　　“还需要多久？”沈辰询问这里的人。

　　“我们这里构造的是一座下等五级传送阵，按照规矩，启动一次，至少需要凑足五百人，现在加上你们，有四百刚出头，按照以往的行情，估计还要半个月左右。”

　　传送阵的管事，如此告知，言语间，颇有些傲然。

　　五级传送阵，虽然只是下等的，但也不是每个大领主地都有。

　　“好。”

　　沈辰点点头，现在着急也没有用，只能先等了。

　　事实上，那个管事的傲然，也并非没有道理，五级传送阵，风霜大领地和枯骨大领地就没有。

　　这样级别的传送阵，构建一座双向的，都是代价恐怖，通常都是由许多分量足够的势力来承受。

　　他们只能暂时住在了神城中的驿馆，静静等候，闲暇之余也会去城中转转，长点见识。

　　“听说最近这里的领主神殿，正在举办一场擂台赛，臭小子，走，陪本女神去看看。”

　　呆了两日，凤月觉得无聊，找上门来，让沈辰陪她出去溜达，这小娘皮好像打听到了什么好玩儿的事儿。

　　“我也去。”

　　龙女正好出门，听到凤月的话，也想看看。

　　至于梦雨涵她们那些姑娘，更是一早就出去了，神界的这种城市，规模庞大，新鲜奇怪的事物，确实不少。

　　三人走在街上，慢悠悠的走着，那片擂台赛的广场，就在这片城区，所以不用去租赁运输行的坐骑。

　　去的路上，就能够明显感受到，那里似乎很热闹，因为周围也有不少人，正兴冲冲的赶去。

　　来到这里的时候，果然是人山人海，庞大的广场，竟然连个落脚的地方，都找不到。

　　好在有着神城卫兵在这里维护秩序，广场上每块区域间的过道上，都不允许驻留，以免造成混乱。

　　广场是平坦的，不像角斗场那样，呈现阶梯式的座位，所以为了方便所有赶来的人都能看到比斗，那广场中央的擂台，搭建的非常高。

　　沈辰他们在过道上疾走，很快在一片观看区域，发现了古琴、钟灵她们的身影，这些姑娘出来的很早，似乎也是被这场热闹吸引来了。

　　尤其是梦禅蛾那丫头，还买了蜜饯、香瓜子，吃的津津有味，从她身上，不时还有瓜子壳飞出，肯定是小萌龙躲在须弥碗里吃。

　　“他们在比什么？”

　　沈辰带着凤月和龙女走来，莞尔的问古琴他们。

　　“当然是比武力，出风头哩。”梦禅蛾俏生生的笑道。

　　“呵呵。”沈辰无语。

　　看样子，这场比斗规模不俗，因为远处的宾客席上，有着不止一位神主在观摩，似乎都是赶来助阵的这片大领地内的重量级人物。

　　在中间的贵宾席位置，一个中年男子，身穿白袍子，威风凛凛，虽然刻意掩饰了气息，但坐在那里，还是犹如一尊神祇，像是法则与信仰的核心，有着一种让人心悸的威势。

　　能在一个地方，如此唯我独尊，傲气凌云，显然只有神殿的主人才会如此，每一个神殿主人，在自己的地盘上，都是图腾般的存在，自打他们接掌权力，坐上神座开始，就成为了神殿法则的执掌者，无数信徒膜拜的对象。

　　从气息上来判断，那位西图大领主，比风霜领主和枯骨领主，都要强大一些，可能有着八阶神主后期，甚至是九阶神主的实力。

　　这倒也不奇怪，西图神殿在莫洛大神域内，本来就排名相当的靠前，肯定不是枯骨神殿和枯骨神殿可以比拟。

　　甚至外界都流传着一种说法，最多再经营三千年年，西图神城的规模，就能成为中等神城了。

　　此刻那位西图大领主，还有一众神殿强者，各路领地内的上位者齐至，犹可见对于这场擂台赛的重视程度。

　　“听说这场擂台赛的优胜者，可以获得西图神殿的推荐名额。”古琴轻笑道。

　　“直接参加神古之战的名额？”沈辰惊问。

　　“哪有这么容易，西图神殿虽然实力不俗，但还没有能力执掌那种名额，只是次级推荐名额。”古琴白了一眼，笑道：“也就是说，拿到这种推荐名额后，直接便可以参与神域主不久之后将会主持的备选种子选拔了，无需再层层筛选。”

　　“挺不错的，这省事儿不少，但风雪漫那女人，怎么不直接给我们几个这种名额。”沈辰点点头，而后有点郁闷。

　　先前听风雪漫那么一说，沈辰现在也知道想要参加神古之战，光是获取种子资格，就要经过可怕的海选。

　　神界子民多的跟沙漠中的沙子似的，地域又广褒，这种海选，肯定是参与者无数。

　　他们对自己的很有信心，但也是不胜其烦啊。

　　“她倒是想给你，但没有呀，你不知道么，只有大神域内排名前一百的神殿，才有这种推荐权利，而风霜神殿所在的那片疆域，包括枯骨神殿在内的十几个领主神殿，都是百名开外，那个地方并不富饶，竞争相对而言也没有别的地方剧烈。”步非烟撇撇嘴，嗤声笑道。

　　“莫洛大神域的格局是越靠近莫洛神城的疆域，相对于越富饶一些，原因自然很好理解，莫洛神殿再怎么着，也不会选择这片神域内贫瘠的地方扎根，他们既然身为神域的至高存在，自然要占据最佳的资源，然后其它的势力，逐级分一杯羹。”梦雨涵点点头说。

　　在神界，领地、资源、信仰之争，是永恒的话题，也是上位者之间，永远无法调和的矛盾根源。

　　“那现在西图神殿的这些推荐名额，他们要怎么选？”沈辰好奇这个。

　　路上他就听说，那场影响神界格局和未来的大战，神王以下的人，都可以参与，而且不限制参与的次数。

　　这岂不是意味着连这些已经有所根基的神主，都能参加，那这种比试还有什么意义。

　　妖女碧华笑声道：“很简单，按照以往的惯例，这个西图神殿手里，有着四十个外部推荐名额，三十个内部名额，那种内部名额，自然是神殿自己内定了，没什么好争的，而四十个外部名额，根据莫洛神域主的神令，就需要公开竞争了，神使、神明、神将、神主四个境界，每个境界的人都有自己限定的名额，不会多，也不会少。”

　　“这么公平？”沈辰吃惊。

　　“当然，这是神古之战开始前的游戏规则，每一次，都只有一亿生灵，可以参与神古之战，而这些名额，这四个境界的人数是有一个既定比例的，好像是4比3比2比1的样子，所以最起码在外界，神主层面的强者，其实并不占什么便宜，他们的优势在进入战场后。”碧华笑道，先前来的路上，他们就把这些打探清楚了。

　　虽说时间还早，但他们毕竟就像是浮萍，在神界没有自己的根，一切都要努力为自己早作打算。

　　“据说那也是来自神河文明源头，古老的神界盟约，当时的巨头，以及后世的大能，都一致认为，这种方式更有利于神河文明的进程，否则毫无秩序的话，年轻天才，就很容易被扼杀了。”黄曦认真的说道。

　　沈辰点点头，道：“如此说来，眼下四十个名额，神使层面的人占据16个，神明层面的人占据12个，神将级别占据8个，神主层面的人，只有4个。”

　　“的确如此，我听说四个层面的人，进去后，也不会很快的混合在一起，会有着一个成长的阶段，一些惊艳之辈，等混合大战的时候，已经从神使层面，直接踏入神主，甚至是高阶神主了。”黄曦告知。

　　碧华轻声感叹：“我们之前买了一些名人传记，上头介绍，曾有不少惊才之辈，在参与神古大战的时候，都是一路上逆袭上去的，他们刻意将进入神古战场的修为压的很低，进去后，一路上突飞猛进，最后连起始阶段最强的一批人，都不是对手，于群星中，冉冉升起！”

　　“那是因为古老的神界传说中，在神界起源地内突破，会有更好的效果，所以以往神界的那些大势力，都有一种传统，便是协助杰出的人物压制修为，直到神古之战开启为止。”古琴若有所思道。


第937章 青春永驻的妖孽

　　真的是有些让人意想不到，对于神古之战而言，开始之初，强弱只是暂时，甚至有着很大一部分人，走的就是逆袭之路，连那些超级神殿、至高神殿，都是有这种传统。

　　“当然了，这么做也有不小的难度和风险。”碧华叹气道：“一般的人，若是将修为压制在神使层面，那寿命会是个大问题，我们那个位面，神级生灵，可以活好几万年，但神界踏入神级更容易，在这个层面上的寿命，也是大打折扣，一般普通的神使强者，三五千岁后，就已经步入晚年了。”

　　碧华接着继续说：“而神古之战，要三万年才有一次，如何用几千年的寿命去等待三万年的沧桑岁月，将会是考验那些天才背后势力的一个大难题。”

　　“事实上，就算能够不断续命不死，也是有问题的，无论在哪里，修士的最佳黄金修炼阶段，都是在中年以前，那是基础，反之，快要行将就木的神使级人物，就算活到那个地步，潜力和天赋，也必然是在岁月中消磨了，所以，不仅要续命，还要有办法保持种子人物的年轻气血，这很困难，一般的神殿都不具备这种底气。”黄曦补充说道。

　　“如此说来，对于正好赶在神古之战开启前出生的天才而言，也算是一种好命啊。”沈辰惊叹，神界并不简单，那场影响神界格局的较量，同样不简单。

　　“那不是谁能左右的，世上从来没有绝对的公平。”

　　碧华摇了摇头，笑道：“而且世事无绝对，付出自然也会有收获，如果一个天才，在几千年，几万年里，都压制在神明以下，但同时却又不损失年轻血气和生命力，那这样的人物，绝对是比同等天赋的小辈要可怕的多，他们既有年轻天才的潜力，也有漫长岁月的沉淀和积累，想想都知道有多妖孽。”

　　“这倒也是，那有点逆天了，简直是两样都占全了。”沈辰深以为然的点头。

　　凤月、鲲摇他们两个，则是有点郁闷。

　　凤月抱怨道：“太不公平了，神界的高秩序，使得这里可以‘保养’天才，而我们的以前的那个位面，几乎没有这种永驻青春，又可以不断修炼的手段，只能被施以强大的封印，将生机和一切生命波动都封印起来。”

　　“是啊，的确有点打击人，虽然我们是上古时代的人，但其实那个沉睡的时间轴里，并没有什么沉淀，更像是一种让自身归于了静止的状态。”

　　神子鲲摇也是叹息：“如果我们从上古便被如此‘保养’，那今生今世的潜力，肯定是要惊天动地了！”

　　他和凤月，也不是这个纪元的人，只不过，原先的那个天地间，根本没有什么常驻青春的保养之策。

　　就算保住了容颜，那也只是外在的，内在的血气、筋骨，都是被岁月消磨腐蚀着。

　　如果不提升修为的话，哪怕他们是先天生灵，也活不过五百年，而且会日渐老去。

　　所以，他们的父神，唯一的手段，便是将他们彻底绝封！

　　反观神界，竟然有着这么妖孽的手段，真是让人羡慕。

　　碧华揶揄笑道：“其实你们两个也用不着遗憾，这种能耐，纵然是在神界也并不容易，代价极大，保养一年需要的消耗，不是一般神殿能够承受的，甚至就算在那些大神殿中，也唯有极其惊艳的天才，方可以得到这种福泽，而且这种保养，也并非没有节制，能够保养超过三万年的少之又少！”

　　“现在那些推荐名额，我们要去争夺一番么？”紫风开口，询问众人的意思。

　　推荐名额也不错了，最起码，可以免去大域主级那里的层层筛选。

　　据说那种筛选，可能要持续好些年，他们没有这么多的时间在一个地方耗着。

　　“一般而言，神古之战的种子选拔，要到神古之战开启的前一年，才会拉开序幕，不过如果有了领主级的推荐名额，便可以去拿莫洛神殿的备选资格了，那种资格是古老神界盟约中规范的，有着信物为证，所以到哪里，都可以参加终极种子角逐，不一定非要在莫洛神殿的选拔战场上参加。”

　　梦雨涵提醒众人，神古之战的起源很神秘，在神河文明中演变到今日，已经有了很多默契。

　　传说中，到了种子选拔的之后，各地还会有神古战使降临，监督那些具备选拔种子资格的势力，以防徇私舞弊。

　　种子资格也是一样的，分为内部资格和外部资格，内部资格相应的势力，可以自由支配，但外部资格，必须公平竞争。

　　当然，如果某个势力觉得他们的内部资格不够，也可以让传人参与外部竞争，反之，如果他们觉得内部资格有多余，也可以拿来提供给别人角逐。

　　“我们现在都是神使层面的人，拿到的资格，十多年后，还能用？”沈辰讶异的问。

　　虽然神界的巨头们，热衷于保养天才，走逆袭之路，但他们未必要效仿。

　　十多年的时间，对于神界很短暂，但也能改变很多事，他们这批人，一个个基础夯实，未必需要压制自身，一直停在神使地步。

　　更重要的是，结合种种信息，沈辰隐约觉得，神古战场突破修为的好处，多半与先天轮回神火有关。

　　那是神界的源力所化，被位面桎梏压缩而成，也许那所谓的神界起源之地，也是有着这种东西。

　　既然已经得到了先天轮回神火的洗礼，最起码可以肯定的是，在突破神明甚至是神将地步的时候，是否进入神古战场，对于他们这群人而言，差别已经微乎其微了。

　　所以包括沈辰自己，都打算一直停留在神使地步，等沉淀的差不多了，他就会肉身内小证道，提升自己的实力。

　　梦雨涵自然知道他的想法，笑道：“这是当然，只要有备选资格，最终种子争夺时，有什么修为，就争夺哪个层面的种子。”

　　“哦，那看来我们今天来的刚是时候啊。”沈辰点点头笑道。

　　“真的要参加擂台角逐们，那我去帮你们报名吧。”梦禅蛾有点兴奋的说道。

　　她们来了好一会儿，都是在看热闹，其实也是有些手痒痒了。

　　这西图大领地，距离风霜领地已经非常遥远，所以风声肯定也没有那么紧了，估计就算那些神殿之眼还在追寻他们的踪迹，也是大范围的搜索，只要不暴露自身就行了。

　　“去吧。”沈辰点头，扫了眼周围，笑道：“报五个人的名字就行了。”

　　“明白，我又不笨！”梦雨涵不满的撇撇嘴。

　　现在这里，神使的推荐名额，只有十六个，肯定不够他们这些人分。

　　而且全部名额都被他们这些人抢了，也是太过张扬，容易出事，在这里争取四五个名额，已经差不多了。

　　反正最近这短时间，各大领主神殿类似的角逐，也是开始了，到处都有机会，就最好每个地方弄几个名额。

　　没多久，梦禅蛾苦着脸回来了，有些郁闷的说：“报名的那位管事告诉我，今天已经是复赛了，新人是没有资格参加排位的，不过复赛结束后，还有一场挑战赛，如果有胆量、有实力的话，可以站到台上去挑战今天的优胜者。”

　　目光西图神殿的这次角逐，已经进行到复赛阶段了，每个批次，都还有数倍于名额的竞争者。

　　这些人经历了多伦筛选，已经都是这片大领地内的天才了，自然不可能再让人插队。

　　想要加入的话，倒也不是没有办法，每天的淘汰赛后，都会额外安排一场挑战赛。

　　这也是神古之战预先阶段的规则，上至君主神殿，下至领主神殿，都必须遵守。

　　那位神殿管事告诉梦禅蛾，现在的情况，待会神使批次里，会安排二十个名额提供挑战，任何神使层面的人，都有权利参与，取胜的话，就能加入道复赛席位中，直到决赛决出推荐名额。

　　“确实很公平！”沈辰咂舌，虽然不知道是谁引导了这些古老的神界盟约和规则，但那些东西，确实对于神河文明的进程，颇为有利。

　　神界不仅秩序高，连这方面，也是其它的小位面难以企及。

　　很快，这场淘汰赛，终于结束了，如今的优胜者，几乎都是大领地内的各层面人杰了，不乏一些神城主之子，教廷分教主之子等等贵族人物。

　　神使批次的角逐者，目前还剩下一百五十人，将会随机抽出二十人来接受挑战。

　　抓阄抓到要出场的那些人，倒也很轻松，一般而言，不会有太多的人上台，要参与竞争的话，应该早就报名了。

　　当然了，时不时的，也会杀出来一些黑马。

　　昨天就有一位大领地边陲的神城主之子，因为路上耽搁了，错过了前几轮的筛选，所以只能挑战插队。

　　“为了避免有些人无事生非，老规矩，想挑战的人，必须准备好挑战彩头。”

　　主持这场角逐的一位神主，站出来威严出声，虽然是老生常谈，但还是说明了规矩。

　　“彩头？”台下这片观众区域，沈辰惊讶。

　　“当然了，既然要插队挑战，当然不能让你想上就上，为了杜绝无休止的纠缠，挑战者是需要提供彩头的，输了的话，彩头就归人家了。”梦禅蛾憋着小嘴说：“不过，如果挑战者赢了，就没有什么彩头拿，这是单方面的行为。”

　　“很不错的规则。”沈辰赞许道。

　　紫风也是深以为然的点头：“神界的一切，在残酷竞争中，又都是这么井井有条，神河文明的起源，真的让人很好奇神往。”

　　“这场挑战赛，还是老规矩，彩头比昨天提升五成，想要挑战的人，先准备好九千神壁，否则别来找茬。”这时候，那位神主已经公布了今天的彩头数额。


第938章 开始参赛

　　将近一万神壁，确实不是个小数字，一点把握都没有的话，正常人肯定不会去花这个冤枉钱。

　　而且，虽然这种擂台角逐，道理上不许下狠手，但挨揍还是免不了的，而且，有人胆敢挑战自己，那说明是觉得自己在所有人中，最好拿下，这显然是一种轻视。

　　为了面子，通常被挑战的人，出手都很不客气，会在规则限度内，尽可能的给那些家伙颜色看。

　　二十名神使层面的优胜者，在擂台上一字排开，姿态冷漠傲然。

　　因为是随机抽选的，这些人明面上，也是有着强弱之分。

　　很不巧，今天的抽签，有着三位非常被外界普遍看好的年轻人，也是抽到了出战签。

　　这三人一个是西图大领地内排名相当靠前的一位神城主之子，还有一人是天望商会西图神城分会长的女儿，另外一人，则是黑暗教廷西图神城分教主之子。

　　三人都很年轻，修为在九阶神使地步，如今西图大领地内的很多人都相信，这三人不仅可以在此番角逐中胜出，还能很顺利的拿到莫洛神殿的备选种子资格。

　　甚至，在十二年后，取得正式种子资格的机会，也是非常大。

　　两男一女站在擂台中间，非常显眼，哪怕是周围的其他十七个优胜者，都颇为忌惮。

　　“这三人，铁定是要前往莫洛神城参加角逐了，现在恐怕不会有人敢挑战吧？”

　　“这还用说，估计，不止今天没有，连明天的半决赛，后天的总决赛，都不会有人挑战他们。”

　　台下的广场上，很多人唏嘘不已，这三人被抽出来，倒是滑稽了点，因为根本没有必要往那战。

　　就算有人想挑战，肯定也不会挑这三人。

　　“可惜了，如果不是身份的缘故，我们兴许还能赚点神壁。”那位黑暗教廷西土城分教主之子，长相俊朗，一脸的傲然与自负。

　　那眼下之意，显然是已经认定了不会有人敢来对他们三个不敬，这有点遗憾。

　　“在这里威风，其实也没多少意思，往后还要争夺备选种子资格，还要角逐神域主大人发放的种子资格，就算这一切都到手了，进入神古战场，依旧只是沧海一粟。”

　　一侧那位青色长裙的少女，嘴角一挑，美眸中闪过些许厌恶，这家伙还是一如既往的夜郎自大。

　　此女正是天望商会分会长的女儿，在她看来，这个分教主之子，倒是太过张扬了些。

　　他的父亲，也只不过是领主神城内的分教主而已，还未入级上星，真以为黑暗教廷就是他的靠山了吗？

　　这家伙和他的父亲，在诺大的黑暗教廷中，也只不过是一颗毫不起眼的小棋子而已，平日里，却嚣张成那个样子，除了西图神殿，几乎不把人放在眼里。

　　“那人口气倒是挺大的，就好像天底下都没人敢挑战他似的。”梦禅蛾撇撇嘴说道。

　　“丫头你刚才也给自己报名了吧？”沈辰笑道。

　　“嗯。”梦禅蛾脸一红，轻轻点了点头，此前在神界的那些大战，他们基本帮不上什么忙，这一年多来，实力涨了不少，早就手痒了。

　　“那你有帮这臭小子报名么，他要是赢了，我就去挑战他，早就想吊打他了。”凤月嗤声笑道，瞪了某人一眼，当初的事情，她可是还记在心里，很的牙痒痒。

　　“正有此意。”龙女也是恬然一笑，在九界的时候，自己就吃了这家伙不少亏，也想跟他打一场。

　　“没，你们几个老厉害了，用不着在这里斗狠，我只给自己、姐姐、逸风、古琴姐还有黑机老头报了名。”

　　梦禅蛾俏生生笑道，朝沈辰眨了眨眼，就像是小孩子不给她的小伙伴糖吃一样，非常的得意。

　　“我也要参加？”黑机老头惊问。

　　这糟老头命很大，当初在位面之路上，被毁灭罡风波及，半截身子都被磨灭了。

　　好在他及时自斩首级，头颅逃过了一劫，后来重塑肉身，如今也已经复原。

　　死里逃生后，这老头现在愈发猥琐了，正在醉心于研究各种偷袭手段和阴招，与人交手的时候，也是非常的无耻。

　　“当然，本姑娘自然要将参加挑战的人，安排的正常一些，不能全是姑娘。”梦城撇撇嘴笑道，这件事她很用心。

　　“难怪没有我。”步非烟有些无语，这丫头真没义气，难道不知道自己也是手痒难耐么？

　　“下次啦！”梦禅蛾心虚的说。

　　说话间，已经开始有人往前走了，虽然挑战的人，一般不会太多，但毕竟还是有一些的。

　　这其中也包括了先前被淘汰的人，那些人如果不忿，还有权利卷土重来。

　　这很正常，毕竟淘汰赛的时候，万一遇到最顶尖的那个人，惨遭淘汰，也不能完全说是技不如人，可以归咎于运气不行。

　　尤其是被那极为最被看好的家伙淘汰的人，更是如此，他们虽然自知比不了最顶尖的那些家伙，但对台上现在的某些人，也是很不服气的。

　　一个手持黑色短刀的男子，面庞冷毅，表情有些木讷，不声不响的，就上了台，将九千神壁，交给了支持这场角逐的那位神主。

　　“这人不是昨天被薛碧婷小姐淘汰的冷伢吗，昨天很多人就觉得他被淘汰很可惜，运气不佳，今天果然又来了。”

　　“据说此人天分极高，原本是漠北神城一个大家族的嫡子，奈何家道中落，这些年家族能够给他提供的支持有限，否则他的成就，应该会更高！”

　　“我觉得以此人早前表现来看，十六个神使名额中，应该会有他一个。”

　　台下各片观看区内，议论纷纷，显然这些天的淘汰赛，西图神城里的不少人，已经对这个名叫冷伢的男子，颇为熟悉。

　　此人只有七阶神使的修为，但却出手果敢，又准又狠，可惜缺少趁手的兵器，根基上，也因为成长阶段的资源有限，明显有短板。

　　冷伢这些天一路过关斩将，在同阶位的参赛者中，极为抢眼，直到昨天运气不佳，抽到了薛碧婷小姐，才不幸落败。

　　后者是天望商会西土城分会长的掌上明珠，同样天赋出众，而且他父亲财大气粗，自然不缺资源，冷伢淘汰赛阶段就遇到她，确实倒霉了点儿。

　　“据说阁下家族近些年财运不顺，这将近一万神壁，也不是个小数字了啊，如果输掉，相信阁下的令尊，肯定会非常心疼的。”

　　擂台上，冷伢还未上来，那位黑暗教廷西图神城分教主的儿子，便是冷嘲热讽，颇为的刻薄。

　　此人名为布莱。

　　众所皆知，这个家伙平日间行事儿张扬，最喜欢痛打落水狗，这个时候，也不忘奚落人家。

　　远处贵宾席上，一名身穿黑色斗篷，胸襟前绣着暗月图案的老者，脸色有些不好看。

　　暗月图案是黑暗教廷最醒目的标志，这就跟光明教廷的曜日图案一样，都到哪里，都是身份记号。

　　这位便是黑暗教廷西图神城的分教主，在整片大领地内，掌管所有地方据点，可谓是权利不小。

　　现在他显然是有点担心自己的儿子太过张扬了，会因此吃亏，这小子天赋出色，就是太自负了些。

　　“没错，既然手头拮据，就该省着点。”擂台上，同样是即将接受挑战的一位优胜者，也是阴阳怪气的嗤笑。

　　“挣钱不容易，还是留着多买几颗一级神源石吧。”

　　“突破神明的时候，需要庞大的能量，阁下还是早作打算的好。”

　　周遭的优胜者，多数也是态度冷淡，这很正常，任何一个站到台上来的人，他们都不欢迎。

　　更何况，他们这些人，同样也是很清楚这个冷伢的实力，这人一上来，二十个抽中签的优胜者，有着超过半数，都是心头打鼓，自然对其针锋相对。

　　“如果你还要来挑战薛小姐，还是省省吧，各方面，你都远不如他。”一位白衣男子，更是心机颇重的这样讥诮。

　　这似乎是想将这个难缠的家伙，推给薛碧婷来搞定。

　　一般人，若是冲动点，确实容易脑热，但这个冷伢很冷静，冷漠的扫了那人一眼，认真道：“现在我，还不是她的对手！”

　　此言一出，台下一片哗然，参加角逐的年轻人，多数都是心高气傲，纵然输了，也会想方设法的找遮羞布，心里头更是不会承认。

　　但这个冷伢，却丝毫不在乎这个，当面承认了自己无法战胜薛碧婷小姐，眼下之意，显然是意味着他今天上台，不会再选薛碧婷作为对手。

　　这倒是让刚才那个白衣男子的小伎俩落空了。

　　“冷伢兄客气了，其实你天赋超群，只是这些年被埋没了，往后，一定能够大放光彩的。”

　　薛碧婷隐隐一笑，也是不吝赞美之词，昨天的交手，她虽然赢的很轻松，却也感受到了此人的不简单。

　　“这年轻人不错，成长的路上，要昂首挺胸，但也要低头看路。”贵宾席上，西图大领主轻笑的点了点头，这个年轻人，这些天也是给他留下很深刻的印象。

　　这让现场很多人吃惊，能得到领主大人的赞许，很不容易啊。

　　“年轻人确实沉得住气，你如果能获得一个推荐名额，本会长愿意资助你路费和盘缠，前去莫洛神城角逐进一步的机会。”

　　也是在贵宾席上，一名华服男子，笑声开口，此人正是天望商会的在这座神城的分会长，也就是薛碧婷的父亲。

　　他那么一许诺，很多人，都是惊叹，连冷伢自己那木讷的脸庞上，都是有些激动和火热。

　　西图神城距离莫洛神城，还有很远，徒步前往肯定是不行的，就算弄只耐力好的坐骑，也需要好几年的时间，才能去到，也许到了之后，已经错过机会了。

　　但如果不断搭乘传说阵的话，那种消耗，又实在吓人了点儿，连一般的势力，都要咬牙。

　　早就有人计算过了，从西图神城到莫洛神城，如果一路上都搭乘最快捷的传送阵，差不多每个人需要十二万神壁左右的路费。

　　这位分会长大人都开口了，自然不会让人家搭乘坐骑，可以说是为冷伢解决了一笔高昂的路费。

　　而冷伢自己，肯定是囊中羞涩的，自然激动，他也不想长年累月，都在赶路，这样对于参赛很不利。


第939章 圣藏

　　这个冷峻木讷男子上台，引来了极大的关注，他昨天白薛碧婷小姐淘汰，给很多人留下了遗憾。

　　刚才又有几位大人物，对其不吝称赞，薛碧婷的父亲，天望商会西图神城的分会长，更是许诺只要冷伢能够拿到推荐名额，可以为他承担前去莫洛神城的路费。

　　这不是一个小数字，对于家道中落的冷伢而言，确实是个值得欢欣鼓舞的许诺，解决了他当前的困境。

　　当然了，前提也是要他自己足够出色，拿到一个推荐名额。

　　“我想挑战你！”

　　激动中，冷伢脸色一寒，指向刚才那个耍小心思的白衣男子。

　　这人方才便对他冷嘲热讽，显然是想要让他自惭形秽，扰乱心智，深层的缘故，多半是担心被他挑战。

　　“什么？你想挑战我？”

　　那白衣男子闻言，又惊又怒，脸色很不好看。

　　一般不知名的挑战者，他们这些优胜者并不在乎，但如今谁都知道，这个冷伢被提前淘汰，却是有着猫腻，并非他实力不行，而是提前遇到了最强大几人中的薛碧婷小姐。

　　现在这厮卷土重来，明显是想争夺会复赛的席位，而这种席位，显然是不可能再从薛碧婷小姐手里争抢的。

　　这让他们被选中的一部分优胜者，刚才就惴惴不安，对此人敌意很浓，而今果然是应验了，这个冷伢，要从他们手里，拿走一个席位。

　　被点中的这个白衣男子，之所以如此愤怒，还有一个原因，在西图大领地内，他家世显赫，同样是一方神城主的儿子。

　　名头虽然没有薛碧婷那些人强盛，但好歹也是背……景不俗之人。

　　识相的话，冷伢这小子就应该挑选一位背……景不是那么出众的优胜者作为抢席位的对手，而不是来招惹他们这种领地内大人物的子嗣。

　　合适的目标，台上不是没有，那几个部族的天才，大家族的子弟，虽然冷伢这小子的家族，也招惹不起，但胜过得罪他们一方神城府。

　　可偏偏，这个小子，像是对那种潜规则熟视无睹，当着无数人的面，就挑中了他。

　　如此一幕，也是让台下一片哗然。

　　“那位应该是文风神城之主的儿子吧，竟然会被选中？”有观看者，满是不可思议。

　　“此人名为文成，确实是文风神主之子！”

　　“据说那是文风神城主的第十七子，此番文风神主麾下，有着三位公子，都是来参与争夺了，而且如今三人皆是已经进入半决赛，真是虎父无犬子啊！”

　　“文风神主的三位公子中，文成的两位兄长，这些天皆是一路轻松克敌，倒是文成自己，晋级的有些勉强，之前差点落败，冷伢挑战他，倒也并不奇怪。”

　　“只是如此一来，难免会让文风神城府很不爽啊，此前有传言，文风神城府可是要拿走那个名额的。”

　　在很多人看来，冷伢挑选文成公子，并不算太过高明，首先目前在台上，文成也不是最不被看好的那人。

　　甚至如果要单凭这些天的表现排个顺序的话，文成虽然很难靠前，但排个前十五，还是可以的。

　　在他后面，有着五六个优胜者，才是最有可能被挑战。

　　尤其是其中一位小部落的天才，那人无论是实力和背……景，在眼下的擂台上，都倒数，很多人觉得，有挑战者上台的话，一定会首选那年轻人。

　　只不过，冷伢的选择，却有点出人意料。

　　贵宾席上的一些领地大人物，也是面面相觑，有些面色古怪，他们注意到，那位同样是一身白衣，风度翩翩，气宇不凡的文风神主，现在脸色也不好看。

　　文风神主端坐在那，面无表情，虽然他也很难乐观的预计自己的三个儿子都能得到名额，但如果文成这么快就出局，还是难免有点失望。

　　也怪这小子自作聪明，他如果不去招惹那个冷伢，后者也不会选他。

　　只是现在，冷伢已经当面把话说出口，按照规则，这场挑战是没有回旋的余地了。

　　“别输的太难看就行了。”

　　文风神主暗暗传音，有些冷淡的提醒文成，自己这第十七子有多少能耐，文风神主自然清楚的很，这一战，恐怕是没有多少胜算了。

　　擂台上，文成惊怒过后，咬牙切齿，眼瞳浮现出了一抹寒意，他野心不小，也想继承父亲的位置，但几位哥哥，平日里的风头，明显要盖过他。

　　这让文成有着很强烈的危机意识，希冀借助此次神古之战，为自己正名，他只要能得到种子资格，无论在神古战场上取得什么名次，肯定都会让父亲刮目相看。

　　但现在，才初始预选阶段，就面临被淘汰出局的危险了，自然很不甘心，对于这个冷伢，也是怨恨到了心坎里。

　　“我不会留手的。”文成怒然低喝。

　　那言语中，明显还有着深层次的意思，不会留手，可不单单只是台上，下去之后，他也要让这家伙为他的选择复出代价。

　　这算是一种威胁，文成自然希望这个冷伢能够清醒的认识到自己的选择有多么愚蠢，待会动手的时候，聪明一点儿。

　　“我也不希望你留手。”可惜冷伢反应平平，像是一根木头站在那。

　　他无惧，起码在获得席位后无惧，按照惯例，比试其间，西图神殿会庇护所有参赛者，避免有人图谋不轨，暗杀有潜力的人。

　　擂台下的这片区域，几个姑娘，也是对这第一个上台挑战的人，有些佩服。

　　此人敢作敢当，而且睚眦必报，一旦为敌，便不会后退。

　　“这一战，应该没有多少悬念，那个文成小白脸，虽然有着十阶神使修为，但气息并不稳固，根基不牢，更像是用海量资源堆出来的，倒是他的对手，战意高昂，一看就是历经过生死大战的人。”

　　凤月撇撇嘴，尚未交战，就已经判定了两个人的胜负结果。

　　沈辰他们皆是深以为然的点点头，神使层面，阶位上的差距，主要还是神力上的变化，所以并没有那么优势明显。

　　对于普通人而言，或许高阶位便意味着更强，但在这些天才面前，只要相差不要超过三五个阶位，都能越阶挑战。

　　薛碧婷那几个最被看好的人，多数都是九阶神使，以他们的天赋和背……景，开赛前，肯定能轻松冲击到十阶神使，甚至是神明，但却不曾那样做。

　　这其实是在压制自身，这些人背后的势力，还不足以帮他们常驻青春，想那些大神殿的妖孽般在漫长岁月中沉淀等待，获得无上之姿。

　　但是，薛碧婷这样的人，胜就胜在他们命很好，出生的时候，就快要到神古之战了。

　　恰好赶在这个时间点上的话，只要天赋出众，就算代价高昂，他们背后的势力，还是会想方设法替他们保持年轻潜力，压制修为一段时间的，无论是几十年还是几百年，都有着清晰的好处。

　　在神界，这种常驻青春活力，同时有在岁月中沉淀潜能的方式，被称为圣藏！

　　一般而言，圣藏中最佳的年龄段是十二到十七岁面貌，最多不能超过十八岁，否则如果不去挖掘，潜力就要开始流逝了。

　　只有那些大神殿，才有能耐将一个人圣藏超过千年，让其在圣藏的岁月里，生命特征和潜能，一直都保持在十几岁的样子。

　　而一般的势力，哪怕是初级神殿，顶多也就有资本圣藏一个人几十年，几百年，而且代价要让他们滴血。

　　薛碧婷这样的人，因为生的命好，再加上天赋出众，所以就成为了他们各自实力愿意心头滴血来培养的人才。

　　事实也如此，薛碧婷、布莱等人，多数都是数百岁的人，但他们的气血和筋骨，却长期以来一直跟十五六岁时候完全一样，没有半点岁月的痕迹。

　　数百年，或许已经到了他们背后支持者能够提供的极限了，但他们在普通领主地这样的疆域内，却是一骑绝尘的天才人物，足以傲视同辈。

　　所以，花费了那么多代价圣藏，自然不能只图一时之快，影响了长远的潜力，薛碧婷、布莱这样的人，九阶神使的修为，多数已经停滞数十，甚至上百年了，直到神古之战开始前，都不会去突破，还要继续圣藏。

　　反倒是那种十阶神使，在这样的比赛中，反而没有这类人耀眼，十阶已经是满阶，在这一步压制，非常危险，稍微得到什么机缘造化，神力一旦入体，可能就要被迫突破，连化解的余地都没有。

　　有些势力天才，压制的甚至更低，五六七八阶的人，比比皆是，花费了天文数字，自然不能出纰漏……

　　就在议论间，台上大战已经开始了，不出众人所料，昨天已被滔天的冷伢，反而却是占据了明显的上风。

　　那位文成公子，则是被压制的极为狼狈，胜负的天平，从一开始就没有倾向他。

　　“据说冷伢的家族，与雪国大贵族冷家，有着血缘的牵连。”

　　“大贵族冷家的族人，体内拥有冰冷贵血，这是他们祖先跟随第一代冰雪神皇开创神国基业后，得到了至高荣耀，福泽后人。”

　　“估计至少旁系后裔的人，没有精纯的大贵族血统，否则雪国冷家，也不会对冷伢家族的没落毫不关心。”

　　“绕是如此，身为冷家的旁系后裔，这个冷伢，也是潜力不俗了，如果他体内的冰冷贵血足够浓郁，也许将来有机会回到主家，获得大贵族的荣耀与待遇。”

　　值此之际，胜负已经没有多少悬念，很多人都在议论冷伢的背……景，对这方面很感兴趣。

　　“冰冷贵血？”

　　沈辰诧异，想不到之前险些与他们产生交集的雪国冷家，还有这种能耐。

　　“嗯，据说神界的贵族，都有传承血统，尤其是大贵族，几乎都有着颇具特色的高贵血统，那是长期在法则核心与信仰之力核心耀辉笼罩下获得的殊荣和恩宠，仅次于皇族血统。”古琴点点头道。

　　“冷家是雪国君主最忠实的簇拥者，据风雪漫所言，这个大贵族，如今得到冰雪神殿授命，正在追查我等的下落啊。”步非烟撇撇嘴，似笑非笑。

　　言下之意是不久的将来，他们可能会跟那个大贵族有交集，甚至是正面冲突。


第940章 抢位置

　　不经意间，一战落幕。

　　没有太多的波澜，坚持了不到十个回合，文风神城主之子文成，就被横扫出局，踢下了擂台。

　　这完成在众人的预料中，却又是令人唏嘘，这个冷伢，还真是冷血坚毅，当着这么多了的面，都没给一方神城主之子面子。

　　从前在最后关头，从文成那惊慌怨恨的口型来看，他应该是在低声威胁和诱惑冷伢收手，可惜后者不以为然。

　　“文成落败，位置将由冷伢顶替。”

　　那位支持比斗的神殿老者，淡淡出声，并没有太多的情绪波动。

　　而在贵宾席上，一些以往跟文风神主关系很不和睦的大人物，则是笑的很灿烂，对这种结果喜闻乐见。

　　文风神主坐在自己的位置上，面无表情。

　　这里是大领主神城，还轮不到他来说话。

　　“我不服！”

　　被扫落下台的文成公子，爬起身来，脸庞几乎都要扭曲了，大声站在那咆哮。

　　可以想象，经过这一次丢脸的战斗后，父亲对于他这个儿子，肯定会愈发的不看好了。

　　这是文成难以接受的。

　　“落败者，当日不得再挑战，明天再来。”

　　那位神殿老者很冷淡的瞥了一眼，哪怕是当着文风神主的面，也没给什么面子。

　　擂台上，很多观战者已经有些激动了，这才刚刚开始，就有着一个优胜者被挤出了席位，也许今天的这场挑战赛，会意想不到的结果。

　　但也有一些人，觉得也到此为止了，冷伢是已经得到验证的厉害人物，他能够卷土重来，并不奇怪。

　　可眼下站在台上的人，毕竟都是这片大领地内同境界的佼佼者，不是什么人，都能战胜的。

　　擂台上，另外那十九名优胜者，实力稍逊的那几个，在冷伢取胜后，也是松了口气。

　　他们自然不是因为冷伢能赢而高兴，而是因为这个狠角色终于尘埃落定了，最起码今日，他们不用在面对这家伙的挑战。

　　接下来，果然如同很多人猜测的那般，这样的黑马，没有再出现，而且挑战者也不多。

　　主要都是之前已经被淘汰，但却又心存不甘的人，这些人大部分皆是真的实力技不如人，再上台，也是白白给对手送上了九千神壁。

　　那个擂台上最不被看好的优胜者，一时间，竟然成为了大赢家，很多人觉得他是软柿子，都想捏一捏，但却让他半个时辰不到的时间里，收获了十几万神壁。

　　这人现在又是激动，又有点诚惶诚恐，生怕真的站出来一个黑马。

　　“李光谟，生意不错么！”那边，一直无人挑战的分教主之子布莱，感觉很没劲，戏谑的笑了一声。

　　“呵呵。”那个一直被人挑战的李光谟，讪讪干笑了一声，虽然听出了这个分教主之子言语间的刻薄，但也是不敢多说什么，这个人，不是他能招惹得起的。

　　随后，再上台的人，也开始考虑其他几个稍弱的优胜者了，觉得这小子扮猪吃老虎，故意装怂骗神壁。

　　“我怎么觉得，这是门生意啊。”台下，沈辰也是打趣的笑了起来。

　　“确实，如果将每一场战斗，都打得非常艰难，抽中签的话，可以赚取不少神壁。”

　　紫风笑声道，连他都有点意动了，不过，此前梦禅蛾没有给他报名。

　　“那小子也不见得真是在装怂，丫头你待会儿上去，就挑他吧。”凤月看向梦禅蛾，笑道。

　　“嗯，我们不能太抢风头。”梦禅蛾同意。

　　他们要尽可能合理点，也学着那个冷伢出人意料的话，容易引起关注。

　　随后的几场拼斗，依旧是没有什么变化，挑战者皆是落败，黑马终归还是太少，有能力的人，基本已经站在台上了。

　　不过，在进行了十几场战斗后，又有一人，成功将对手挤下。

　　“这人是盐湖神城的大世家天才尤利，他应该是来迟了。”有人出声，到处了那个成功挑战者的身份。

　　“你们也该上台了，不要一哄而上，隔开一点。”沈辰招呼梦禅蛾他们几个道。

　　“好，我先上，去抢个位置。”

　　梦禅蛾俏生生的点头，而后朝擂台那边走去。

　　“你叫什么名字？”

　　看到又一人走来，那位神殿老者，慢条斯理的问。

　　“梦禅蛾。”丫头脆生生的说道，明眸皓齿，大眼弯弯，让很多人称赞这女孩可爱漂亮。

　　“你想挑战谁？”那位老者看了下名册，确实有这个人，随后也没多问，允许挑战。

　　原则上，这种角逐，并不限范围，任何满足条件的人，都可以参加，所以就算沈辰他们是游历者，没有这片大领地的背……景，也可以报名加入。

　　“就他。”

　　梦禅蛾递上九千神壁后，笑嘻嘻的指了指那个李光谟。

　　“呵呵，你的生意又来了。”布莱哼声一笑，看向台下那个水灵姑娘，露出了几分惊色。

　　这女孩乍一看，就很是可爱漂亮，而且有着几分特别的神韵，跟他以前玩过的女人，很不一样。

　　“不错。”布莱嘴角翘起，点了点头。

　　“布莱阁下又想祸祸哪个姑娘了吗？”薛碧婷在旁，有些鄙夷道。

　　“话不能这么说，也许会是两情相悦呢。”布莱满不在乎的笑道，其实，他最想祸祸的人，正是这位西图神城内备受关注的明珠薛碧婷小姐，只可惜，后者背……景同样不俗，他的父亲警告过，不能招惹，所以一直都是只能心痒痒……

　　刚走上擂台的梦禅蛾，感受到了那个分教主之子轻薄的眼神，回眸怒瞪了一眼，挥了挥粉拳。

　　“有趣。”布莱非但不怒，反而眼里愈发放光了，这小妞很有意思。

　　“我怎么觉得，人家是想盯着一只苍蝇在挥手。”薛碧婷针锋相对，这家伙以前也来骚扰过自己，所以一旦他想打哪个女孩子主意，薛碧婷就非常的厌恶。

　　“哼！”布莱冷哼，这小贱人真是给脸不要脸了，等离开西图神城，到时候有她好看。

　　这边，李光谟已经站了出来，此番他的对手是一名七阶神使，默默无闻，这让李光谟稍微放松了一点儿。

　　“你小子悠着点，别伤到了人家姑娘。”布莱突然出声，有点冷厉的样子。

　　李光谟脖子一缩，微微点了点头，意识到了什么。

　　“要你管！”梦禅蛾气愤，自然不会领情。

　　随后她火速出手，红色长裙飘飘，身形一闪，便是冲击了上去。

　　李光谟露出惊色，布莱大人看上的这妞，还挺泼辣的，出手势头很猛。

　　“冰封咒！”

　　他掐动手印，施展了神技，虽然要顾及布莱大人的意见，但前提是不能落败，输掉席位。

　　这个女孩一出手，就让他感受到了不同寻常的地方，意识到了威胁。

　　轰！

　　一层寒气，犹如浪潮般，从他的身上，爆发了出来，擂台地面上，迅速结冰，不断的向前蔓延，封堵了大片区域。

　　眨眼间，那道红色影子，就僵硬在了原地，成为一座冰雕。

　　“李光谟这小子挺谨慎的，一来就动用了这么强大的神技制敌。”一位擂台一侧的优胜者惊呼出声。

　　其它优胜者也是点点头，李光谟能够一招制敌，他们并不奇怪，因为小子动了真格，明显是怕翻船，就算他们应对，都未必能讨好。

　　然而，薛碧婷、布莱、景峰，还有远处那些未抽中签优胜者中最被看好的几人，却是露出惊色。

　　“呵呵，姑娘你托大了，冰封咒这等厉害的神技，应该避让，而不是强突。”李光谟正站在那里得意。

　　下一刻，他脸上的笑容，陡然凝固，感受到了一道身影，站在自己身后。

　　咔嚓！

　　而此时，前方那具冰雕内的，却是在以肉眼可见的速度褪色，转瞬间，并没有了红色人影在，里面空空如也。

　　“你赚了那么多神壁，该下台喽。”梦禅蛾狡黠一笑，突然在他背后出手，没等这个李光谟完全转过身来，一掌便是拍在了后者的肩头上。

　　砰！

　　神力爆发，这个先前的赢家，极其狼狈的一个狗吃屎扑飞了出去，重重摔在地上。

　　台下，各片区域内的观战者，皆是大眼瞪小眼，就连神城内其它地方那些透过光影晶壁，观看现场情况的人，都是惊愕。

　　刚才很多人都看见这女孩被冰封了，可是怎么突然有出现在了李光谟的身后。

　　“难道是傀儡术？”

　　“我感觉更像是幻影法则的技能。”

　　“这小女孩的手段，很不一般啊，让人淬不及防！”

　　很多人吃惊，西图神城内，毕竟很多人，都是主要信仰冰属性法则的，对于这些异属性的东西，自然很敏感，虽然还不至于大惊小怪，但却难免会吃惊。

　　因为，在雪国疆域内，冰属性法则有着无以伦比的地位，其次就是风属性、水属性这两大次属性法则了。

　　其它异属性的东西，环境并不适合，修炼起来会有些吃亏，所以一般人，很难有太高的成就。

　　这小女孩刚才明明没有冰属性波动，却可以轻松制敌，看来她的那种手段，已经很有成就了。

　　“你你……你到底用了什么招数？”

　　台下，狼狈落地的李光谟，站起来后，像是见了鬼一样，气结的说不出话来。

　　刚才他只感觉身后一凉，随后就中招了，连对手如何出招，都没有看清楚，如果这不是比赛，而是生死搏杀，之前恐怕就不是一掌拍来了，而是一把冰冷的匕首，亦或者一招致命的神技打入他的体内。

　　“什么招数重要吗，总之，我比你强，所以你的位子是我的了。”梦禅蛾站在台上，撇撇嘴，漫不经心的笑道。

　　这话让现场的观众，深以为然，这种比斗，确实没规定招数，除了一些禁物、禁咒不能动用，其它的任凭个人发挥。

　　刚才那一战，两人连兵器都没有，也没什么宝物出手，胜的光明磊落，不存在什么问题。

　　“梦禅蛾获胜，取代李光谟的位置。”

　　那位神殿长老，也是想都没想，就宣布了对战的结果。


第941章 老而不死被人笑

　　贵宾席那边，一位神主啧啧称奇道：“那应该便是幻影法则的技能了，这种法则颇为少见，而且有着神鬼莫测的效果，那小女孩年纪轻轻，就能修炼到如此地步，已经不错了！”

　　“不止幻影法则，连身法也是了得，看来是同时也精通风属性法则的能力。”另一位神主点头。

　　幻影法则与风属性法则的能力，若是结合，自然而然的会让人联想到刺客。

　　刺客并不等同于杀手，在神界，刺客也是一个被广泛认可，而又令人生畏的职业，而且颇为少见。

　　“从这女孩的命轮气息来看，她应该不超过四十岁，无论是修为还是战力，都颇为出众了。”一位老神城主，如此赞许道。

　　连西图神殿的人，也都有些关注，此前那女孩来报名，登记的身份是“游历者”。

　　但既然是游历者，那肯定也是有着出生地的，很多人都很好奇这女孩的来历。

　　当然，也只是好奇而已，神界子民无数，什么千奇百怪的人没有，只要沈辰他们不泄露异位面的动静，很难让人怀疑到他们的身份。

　　“看来你看走眼了，人家可不是什么玩物，而是有能耐的天才女孩。”

　　薛碧婷美眸中，也是露出惊讶之色，虽然她现在还保持着十六岁的少女面貌和生命特征，但已经被圣藏三百多年了。

　　如果这女孩也圣藏三百年的话，应该也会相当的厉害。

　　“呵呵，猎物要够顽强，追捕起来，才有味道啊。”布莱微微一怔，舔了舔嘴巴。

　　显然，那女孩的表现，让他愈发感兴趣了。

　　“真是最贱，早知道本姑娘来挑战你！”梦禅蛾耳聪目明，自然是听到了那个家伙的话，回头怒瞪了一眼。

　　“这样的话，你会搭上九千神壁的。”

　　布莱淡然笑道，显然是没有当真，一旁的薛碧婷，则是有些为这女孩担心，因为深知，这个黑暗教廷分教主的子嗣，可不是什么大度之人。

　　梦禅蛾下台后，还在骂骂咧咧，梦禅蛾也是有些冷意，直言：“那家伙很讨人厌！”

　　“姐姐，待会儿你上场，要不直接挑战他吧。”梦禅蛾可怜兮兮的抱着梦雨涵，希望姐姐来替自己出气。

　　“这……”梦禅蛾一阵迟疑，她自然无惧那个小教主，只是这样做，会不会节外生枝，给大伙惹来麻烦。

　　“无妨，我听说了，有参赛席位的人，神殿会庇护，你们几个拿到席位后，至少在西图神城内，就算是黑暗教廷的分教主，也不敢乱来。”沈辰轻松笑道，没必要这么小心。

　　“说得对，那家伙的父亲，只不过是一个领主级领地内的分教主而已，在黑暗教廷中，估计就是个蚂蚱，连一颗星都没有。”凤月点头赞同，她也不是个喜欢忍的主，能动手的话，坚决要教训。

　　“好！”梦雨涵冷傲的俏脸上，挑起靓丽的弧度，众人支持，让她再无需顾忌什么，那个人敢调戏丫头，做姐姐的，自然该教训一番。

　　随后，姬逸风也登台了，他以水属性神力作为掩饰，姬水经在体内流转，轻松击败对手。

　　“这年轻人不错，水属性法则在他这个层面，已经炉火纯青，还要凌驾于冰属性之上。”一位神主称赞道。

　　接下来，黑机老头上场，引发了不少人的惊呼。

　　“我去，这么老的神使，来参赛还有意思吗？”

　　有人直接就无语了，表示无法理解。

　　在神界，一般而言，超过五千岁的神使，已经非常老了，实际上，虽然有着特殊个体，但神界普遍有个规律，一百岁还不能进阶神明，那这个人日后的成就，几乎不会太大，顶了天也就神将。

　　而如果超过两千年还在神使层面驻留，那进阶神明的机会，就越来越渺茫了。

　　几千岁的神使，对于同级别的人而言，你很难说他强大，只能说他废柴，或许战斗经验会丰富一点，但根本上，却是逊的很。

　　所以一般神古之战开启，神使层面种子席位的争夺，都是年轻人的战场。

　　这所谓的年轻人，当然也包括那种被圣藏的人。

　　像黑机老头这种八九千岁的老神使来参与角逐，只能说是奇葩了！

　　连那位神殿的老者，面对这样一位风烛残年的参赛者，都是嘴角抽搐了几下。

　　通常，神使层面的人，三千岁就开始步入晚年了，会陆续老死而终，能够活到五千岁的神使，已经是老寿星了，还得用天才地宝调养。

　　而这位主，起码有着八千岁，什么样的势力，居然会将一个废柴供养到这种年岁，这真的令人匪夷所思。

　　那其中消耗，恐怕足以培养出一群神将，甚至是几尊神主了。

　　这绝非夸大其词，生命一旦走到终点，延续起来，极端困难，尤其是弱者，更是举步维艰。

　　“据说，要让一个资质平平的神使活到八千岁，起码得消耗十株左右的七级以上的宝药，代价的话，在上亿神壁。”

　　一位贵宾席上的神主，甚至是这样调侃，啧啧称奇。

　　就算是皇族，恐怕也不会这么奢侈吧，只能止步神使层面的人，在皇族中，恐怕直接要被贬为庶民。

　　“也许，他是得到了什么机缘，才能活这么久，不过，那也是一种极大的浪费。”另一位神主猜测，同样有些不忿。

　　连西图大领主，都是有些哑然，他们西图神殿传承岁月同样古老，但历史上活的最长寿的神使，也才六千五百多岁。

　　而且那不是续命弄出来的，没有谁会花费那种高昂的代价，为一个神使如此续命，因为不值得，那些资源应该拿给神殿的中流砥柱，亦或者用来培养年轻人才。

　　别说神殿了，就算是一方神城府，一个老神使再牛逼，也是可有可无的人小角色，当个城卫头头，都有些勉强。

　　台下，沈辰他们都快笑疯了，他们都还年轻，这猥琐老头，却是真的一大把年纪了。

　　这在原先位面很正常，神游境活上万年都不奇怪，但在神界，这简直是废的一塌糊涂。

　　“还好幻玄老人没来，否则，他也要被鄙视了。”梦禅蛾吐了吐舌，这才是道，自己把黑机推到台前，成为了神界的笑柄。

　　擂台上，黑机老头听着各方的嘲笑，都快气的鼻孔冒烟，尤其是那一口一个“废柴”，叫的很刺耳。

　　“老头子我活多久，管你们屁事儿？”黑机朝着台下吹胡子瞪眼，气到不行。

　　“哈哈哈！”

　　结果引来了一片哄笑，以神界的眼光而论，活这么长的神使，实在是很坑人，估计他身后的族群，都被他坑惨了。

　　“老前辈，您确定要参加这次角逐吗，老胳膊老腿，还是惜命一点儿吧，我们这些后生晚辈，都有点不敢跟你打，怕一不小心出手重了，坏了规矩。”

　　布莱小教主站在一侧，脸色刻薄，就像是在看小丑，拿这个奇葩老头取乐。

　　几千岁的老神使，没有人会觉得他战力有多强，反而有点不屑一战。

　　即将油尽灯枯的人，哪怕是神帝，都会日渐衰弱，不复当年之威，如果低境界的人，到了油尽灯枯的时候，更是实力跌落的很厉害，出手都不灵便，因为体内血气枯竭，影响了神力的运转。

　　所以，不要以为修士越老越强，那是相对而言的，就神使层面而言，通常三千岁以下是上升阶段，三千岁以下，就开始走下坡路了。

　　就连薛碧婷也是莞尔，布莱那家伙虽然话说的难听，但确实是那么个道理，风烛残年的人，天晓得什么时候就要圆寂，尤其是在同级别的交手中，很容易一战便油尽灯枯而亡。

　　“少废话，老头我只是看着老，实际上，偷偷告诉你们，我是被圣藏过的人，只是圣藏的时候，出了问题，所以命轮年岁也跟着流逝了，其实精力好的很，别小瞧我。”

　　黑机老头鼻子都快气歪了，开始吹起了牛皮，眼睛瞪得很圆，气哼哼的朝台下那些家伙，还有那个小教主竖中指，非常的没品。

　　“好了，规矩之内，你可以参与角逐，要挑战谁，赶紧选好吧。”

　　那位主持比赛的神殿老者，脸色渐渐平静下来，生死有命，只要这老头站到了擂台上，就要为自己的行为承担后果。

　　黑机老头瞪了一眼那位小教主，但还是作罢了，这货要留给梦雨涵那小女娃来收拾。

　　他手指霍然点出，指向一位妙龄女子，哼哼道：“就她！”

　　那个女子年轻貌美，下巴尖尖，但脸相却有些刻薄，刚才也是在那冷嘲热讽，惹得老头很不高兴。

　　此女名为丽媛娜，乃是城中的一位贵女，有着神界的贵族血统，他的家族是雪国十五个大贵族之一——雪风族的下属分家。

　　这层身份跟冷伢的家族，情况可不一样，后者是被冷家抛弃，不再承认的旁系，而丽媛娜的家族，却一直有着雪风族后人的殊荣，虽然没有主家族人的荣耀，但也是贵族。

　　“这糟老头还真是没节操，一个老头子，居然挑战一个年轻女子。”梦禅蛾在台下很鄙视的说。

　　而在台上，丽媛娜则是惊愕万分，感觉荒谬，这老头子活的不耐烦了吗？

　　她也是被圣藏过的人，在抽中签的二十人中，名头仅次于薛碧婷、布莱，还有那位景峰小城主。

　　而在真实的战力上，丽媛娜并不觉得自己输于这三人，只是被圣藏的时间没他们久而已。

　　那糟老头子，不但奇葩，而且很没眼光啊，一大把年纪活到狗身上去了。

　　“好！先说好，我不会留手，你要是有什么闪失，别怨我。”丽媛娜俏脸一冷，有些漠然哼声。

　　台下一片哗然，这主长得漂亮，但从来都不是心慈手软之辈，那老头这下有危险了。


第942章 很没品

　　听到那漂亮女孩子刻薄而藐视的话语，黑机老头鼻孔冒烟，气到不行。

　　“小女娃，你还是关心一下自己吧，别到时候输了哭鼻子。”黑机老头很没品的打击人家。

　　“哼！老家伙，给你几分面子，你还真以为自己是前辈了，像你这种活着浪费资源和空气老不死，跟朽木废柴有什么区别，活在世上只是祸害年轻人的机会而已，估计你的那些后人，整天都诅咒你快点死翘翘吧。”

　　丽媛娜一哼，说话愈发的刻薄难听了，当着众人的面，也是把话说的很刺耳。

　　台下，梦禅蛾他们起初还觉得黑机老头没品，但现在，突然才发现，这女人更讨厌，鼻孔都快翘上天了，而且说话也很恶毒。

　　“老头我还没成亲呢，别乱说话。”黑机老头哼哼唧唧，像是被戳到了痛处，很是气愤。

　　“黑机以前追求我们九灵族的一位姑姑，那姑姑是三灵王的女儿，后来三灵王并未同意两人在一起，而且直接了当的标示黑机实力太逊，为此他负气离开，还说有朝一日，要回去将三灵王打趴下。”

　　沈辰身旁，灵风喟然叹道，那糟老头原本也是气宇不凡，现在变得这么猥琐没品，也是跟这件事有关。

　　“后来那位姑姑呢？”梦禅蛾忍不住追问了句。

　　“那位姑姑渡劫失败陨落了，为此给三灵王留下了难以磨灭的遗憾，因为族中有人觉得，当时三姑姑心有牵挂，所以才在运功的时候，出现了问题，黑机也是因为这件事，从此发誓不再回九灵族。”灵风叹气道，如果没有后来的天地浩劫，恐怕这糟老头，真的要记恨九灵谷一辈子了。

　　“如此说来，那个女人惹祸了。”沈辰淡然一笑，目光看向台上。

　　这个时候，对战已经展开，哪怕是面对一个漂亮女子，黑机老头没品和猥琐的招数，也是半点没有改变，反而像是因为刚才的那些话，愈发变本加厉了。

　　他攻击人家的角度，怎么看，都像是有点猥琐，脸和胸是重点袭击的目标，那翘臀也是不放过。

　　几轮交手后，丽媛娜已经面红耳赤，避得远远，不敢再跟这老头拉近战斗距离。

　　因为这老不死出手太龌龊了，虽然没有碰到，但那种刁钻的角度袭来，被锁定的部位，感觉非常不好受，像是被一个流氓袭击一样。

　　一侧的神殿老者，嘴角都快抽搐歪了，老而老而不死是为贼，这老家伙真的太无耻了些，战斗的时候，不断搞那种动作，摆明了是要扰乱对手的心性，跟强者风范半点不沾边。

　　可偏偏，这种角逐除了不得使用禁器，不得下杀手以外，没有太多的约束。

　　在心态上，老家伙的举动绝对要鄙视，但规则上，他又没有犯戒，这真的让人有些无语。

　　台下贵宾席那边，连各方神主，都是有点看不下去了，尤其是丽媛娜家族的家主，更是气得七窍生烟，很想冲上台去，一掌将那老头扇飞。

　　“现在预先的时候，还有限制，等到了神古战场，一切都是要凭借生本事活下来，没有什么有段是不合适的，承受不了，那便只能出局。”

　　西图大领主倒是很镇定，而且很平静的说了这番话，这位大人物，也曾参与过神古之战，自然清楚那种争斗的残酷。

　　在那种战场手，千奇百怪的人物都有，甚至有一些妖邪之辈，手段更是让人作呕。

　　西图大领主印象中，他那一届，有着一位名为幻欲魔君的狠人，行事便极端邪乎，他修炼的是极致的采阴补阳之术，在神古战场中，专门以网罗女子为乐趣。

　　那些被其击败擒下的天才女子，无论来头有多大，下场都是颇为凄惨，成为了幻欲魔君的欲望奴隶，据说当时连炽焰神国的一位皇族女神，都被其擒下糟践。

　　后来神古之战结束，炽焰神殿大发雷霆，对那个幻欲魔君展开凶狠追杀，最终还招惹出了一位神界的老怪物。

　　那是幻欲魔君的老师，虽然无法以一己之力对抗神国，但却成功救走了幻欲魔君，这件事后来也成为了炽焰神国无法忘记的耻辱。

　　类似的妖人、邪类，在神古战场上，多不胜数，有人喜欢将对手的白骨，串成项链带在上身，有人喜欢以对手的头颅骨为酒壶畅饮，任何光怪陆离的东西，在神古战场上出现，都不知道大惊小怪。

　　听到领主大人这般说辞，在场的各路神主，也是深以为然的点头，神古之战的剧烈和可怕，他们自然也是听闻过。

　　而那位丽媛娜的父亲，也是意识到，西图神殿并不会干预这场争斗，当即也只能耐着性子，等候结果。

　　他已经下定决心，如果那老头落败，便私底下给他一点儿颜色看看……

　　“无耻！”

　　擂台上，丽媛娜终于气的不行了，拉开距离后，双方的远程攻击，那老家伙，依旧是用各种猥琐的招式，组合攻击她。

　　刚才一步留手，翘臀上就被一只土质大手，狠狠的拍了一下，又痛又麻，而且让人羞愤的要死。

　　“话别这么说，老头我出手向来光明磊落，只是总能找到对手的破绽而已，小女娃，你该减肥了，屁股这么大，对敌的时候完全就是破绽啊，轻易被别人从这里得手，老头我今天是给你长长记性。”

　　黑机老头一本正经的辩解，气的丽媛娜想要吐血，不过，后者也是察觉到了，这老头的气血，真的旺盛的有些可怕，一点儿也不像是风烛残年的样子，难道真的是被圣藏过的人物？

　　“很没品，但很强大。”一侧的看台上，薛碧婷轻啐了一口，美眸中，亦是有些哑然。

　　丽媛娜的实力，她还是很清楚的，绝对有能耐与她一战，可是在这老头面前，却从一开始，便落入了下风。

　　哪怕是排除那种猥琐流氓式的骚扰，这老头的出手，神力也是相当雄浑，最惊人的是防御很惊人，竟是无懈可击！

　　“原来这糟老头，也是吃肉的啊，莫非他能够活这么久，还保持血气不衰，便是修炼了什么阴阳调和的妖法？”

　　布莱小教主，嘴角一挑，饶有兴致的欣赏着那场比斗，老实说，丽媛娜也是他的菜，可惜这盘菜跟薛碧婷那小妞一样，背……景不俗，难以下手。

　　现在那老头在用猥琐的招数对敌，他不由得有种身临其境的错觉，而且刚刚那一下，他感觉就像是自己的手，拍在了那翘臀上一样，弹性肯定不错。

　　“哼！你也不是什么好东西。”薛碧婷扫了他一眼，自然知道这家伙在想什么，鄙视的要死。

　　擂台下，梦禅蛾她们几个姑娘，都快要捂脸，不忍直视了。

　　虽然她们支持黑机教训那个刻薄傲娇的女人，可是老头的表现，也实在太那个了一点儿，简直让人面红耳赤。

　　远处，那些未抽中签的优胜者中，所有女子，都是在暗暗祈祷丽媛娜获胜。

　　虽然他们平日里，也很反感这个总是一身优越的贵族傲娇女，可是那老头更可恨，万一占据席位后，接下来的半决赛、总决赛与她们对上，那真的是灾难。

　　她们这些女子，毕竟都很年轻，无论如何，也做不到领主大人说的那种心境如一，勇往直前，被那么下流的招数攻击，肯定会有感觉的。

　　台上，黑机老头像是在戏耍对手，他展开了坚不可摧的防御，却用那种不痛不痒的招数，不断的攻击人家的“破绽”。

　　台下的很多男士，倒是看得津津有味，很多人心里头意淫的时候，丽媛娜都是最佳的对象。

　　这女人并不算西图神城内最美的女子，但平日间，却一幅高人一等的姿态，她是贵族没错，但贵族也不至于如此傲慢，很多猥琐一点的男人，梦里面，都喜欢将这女人各种虐待。

　　而在场的女子，则是看的咬牙切齿，觉得那个为老不尊的老家伙，实在太猥琐了，神界怎么会有如此不要脸的老乌龟，不仅将自己的防御武装到牙齿里，偷袭对手的时候，也是无所不用其极。

　　“这是你逼我的，霜冻雪！”

　　屡屡被偷袭后，丽媛娜终于发飙了，一咬牙银牙，手中的白色权杖，突然转动了起来。

　　霎时间，整个擂台都在结冰，飘舞的雪花中，竟然有着一丝法则的力量。

　　神使级别的人，还只能动用各种属性的神力，无法涉及法则，然而，凡事无绝对，有着一类神技，却可以打破桎梏，提前获得下一境界的力量。

　　禁咒！

　　任何被列为禁咒的技能，至少在那个层面，都绝对是极端可怕，而又超出常理的神技。

　　在神使层面，任何能够衍生法则之力的神技，都被视为禁咒，对于这一层面的人，也是有着非常显著，甚至是压倒性的可怕优势。

　　霜冻雪，便是以风霜的强大力量，升华出冰雪法则的神技。

　　这个神使级禁咒，在雪国非常出名，也很难掌握，仅有极少数的高阶神使，才能施展成功，而多数人，哪怕是到了十阶巅峰的地步，也施展不开。

　　“竟然连禁咒都动用了，看来那老头，已经惹怒了这位贵族大小姐。”有人惊呼。

　　这种比斗，并不限制禁咒，因为禁咒也算一种技能，而且通常被列为禁咒的，施展的时候，对于施法者自身，也是有些很明显的副作用。

　　“她恐怕是开始担心落败了吧。”

　　优胜者中，有人如此惊叹，一些觉得丽媛娜是怒然发飙，但明眼人却觉得，这小妞应该是意识到了对手的强大，所以要借助禁咒，赶紧将其击败，生怕自己输掉这场角逐。

　　“小女娃挺狠的啊。”

　　黑机老头感觉到了自己的身形正在变缓，风雪中，像是要被冻结了，摇摇欲坠。


第943章 踢下台

　　糟老头二话不说，身上散发土色光曦，一层土黄色的光幕凝聚，而在体内，他的神火，则是在源源不断提供着神力，让那层结界，非常稳固。

　　他们这些来自原先那个位面的人，在当前的层面上，相较于神界子民最大的优势，便是神火、神魂，还有道韵的根基。

　　这并不是说神界的生灵一无是处，要知道，在神界，踏入神使层面，天赋强一点的人，也许十几岁就做到了。

　　但在原先的位面，十几岁封神，哪怕是在最璀璨的上古时代，也不可想象。

　　明面上，都是神阶，可本质上却有着非常大的差异，一种是力量上势如破竹的轻松成长，而一种，则是道法与力量沉淀的升华，后者艰难无比，自然要更出色。

　　哪怕是到了神明阶段、神将阶段，也是这般，只有等踏入已经凝聚法则之核的神主阶段，两者间的差异，才会渐渐缩小。

　　黑机老头很快被冻结成了一具冰雕，从外表上看，他已经被冰封住了，似乎这一战，胜负已分。

　　“不愧是禁咒，那老头防御惊人，可惜在攻伐手段上，无法与他的对手比肩。”

　　台下有人叹息，冰雪法则初期阶段，最可怕的地方，就是将对手转瞬间限制住。

　　这很要命，被镇压的对手，再强大，也是乖乖束手就擒。

　　“哼！老不死，让你嘴贱，如果不是规矩限制，本小姐真想再打出一个冰尖锥，将你这个冰疙瘩震碎。”

　　丽媛娜很得意，但脸色也是有些苍白，如此强大的禁咒，纵然是她，施展之后也会出现虚弱。

　　不过，能够以此战胜这个难缠的对手，倒也值得，以他们家族的底蕴，一天的时间，足够调整过来了。

　　周围很多人哗然，这女人长的如娇花，出手却很冷辣，刚才那个禁咒，她竟然完全施展到了头。

　　这明显是下了重手，哪怕是冰封，太过火的话，也会让坚冰内的生灵，失去生机。

　　尤其是像那样一个年岁已高的老骨头，哪能经得起这种折腾。

　　“那老鬼还活着么？”有人小声嘀咕，这位贵族小姐，报复心太强了，明显是要借着禁咒，钻规矩的空子，“失手”将刚才惹恼她的老头子解决掉。

　　“你不说话，本小姐就当你还没认输，既然如此，那滚下去吧！”

　　丽媛娜无视周遭的那些指指点点，冷傲移步上前，按规矩，只要对手还在台上没有倒下，就不算战斗结束，还可以继续出手。

　　现在她只要过去轻轻一挥，就能将那具冰雕扫下去，也许，会直接摔碎，但只是随手一挥，应该不算下狠手吧。

　　一旁的神殿老者，皱了皱眉，自然猜到了这位贵族小姐的心思，但这种举动，并不违规，他也只能保持沉默。

　　“那老头真猥琐。”沈辰在台下没脾气了，有些好笑。

　　砰！

　　话音刚落，那具冰雕突然就炸开了，冰块暴窜，犹如碎石般，携带着可怕的大地气息，冲击开来。

　　丽媛娜俏脸上的得意凝固，尚未来得及凝结一道冰盾，有些虚弱的身子，便是犹如狂风中断了线的纷争，被扫出了擂台。

　　“怎么回事，刚才凉飕飕的一觉，睡的很舒坦，顺带帮我老头子压了压虚火，我的对手呢，我的对手呢？”

　　黑机老头站在那，一脸的茫然，就像是一个从冰窟中觉醒的老鬼，有些手足无措的四处张望。

　　贵宾席上，那些神主一个个都在眼皮跳动，这老头敢再无耻一点吗，又是偷袭，而且还戏耍人家！

　　很多在场的强者，已经看出来了，这老头很不简单，被禁咒冰封后，竟然毫发无损，刚才的那种爆发，也是大地气息浓郁，竟然有着一丝大地法则的波动，不知道是不是大地法则的一种禁咒。

　　但看样子，他施展那一击猛地偷袭对手，非常轻松自如，就在丽媛娜靠近范围的瞬间，突然出击了。

　　连其它台上台下的优胜者，都是一个个像见了鬼一样，这老家伙，只是长得老而已，实际上充满了活力，猥琐无耻，却又强大的惊人，绝对是扮猪吃老虎。

　　这让他们不得不认真了一些，因为接下来后续的角逐比赛，可能会遇上。

　　“你你……你动用禁物！”

　　台下，狼狈落地，被冰块击伤了肩膀的丽媛娜，失去了先前的华贵，像个泼妇，发了疯似的大叫，诬陷老头使用禁物。

　　她绝不相信，对方可以在自己的禁咒之下安然无恙，而且还突然如此反击。

　　“这位小姐，身为场上的监督者，我明确的告诉你，你的对手并未动用什么禁物，而且，这个擂台上，有着我们神殿的检测手段，任何违规的禁物，只要拿动用，都不可能隐藏。”

　　那位台上的神殿老者，淡淡出声，旋即大手一挥，一个光球，从虚无中浮现，慢放了刚才黑机老头爆发的那一下。

　　在场众人可以看得很清晰，整个过程，只能力量的波动，甚至连技能的招式，都不见施展。

　　这是西图神殿亲自主持的角逐，神使层面的人，再厉害，也不可能动手脚。

　　听到这种回应，丽媛娜面如火烧，娇躯在狠狠的颤抖，她竟然输了，而且是输在一个高龄快要进棺材的糟老头手里，这是何等的憋屈。

　　虽然说以她的能耐，再挑战回去，继续参加角逐，轻而易举，可是这一霎，周遭那些戏谑嘲笑的目光，还是让她感觉到了一种前所未有的耻辱，恨透了那个老流氓。

　　台下贵宾席那边，丽媛娜的父亲，那位贵族家主，也是脸庞在发颤，女儿这一次是踢到铁板了。

　　有着神主实力，他自然看得出来，那老头从头至尾，都没怎么出力，包括最后那一击，看似是他女儿的禁咒镇压了对手，实际上，对手在冰封中，展开了强大的土属性技能防御，根本没有伤及一丝一毫。

　　这种争锋，哪怕是没有那些小动作，丽媛娜也是战胜不了这个怪老头。

　　原先他还想给那老头一些教训，甚至找人直接做掉，可现在，没有这么简单了，老头获得继续参赛的席位，只要他没有被淘汰，都会得到西图神殿的庇护，在这个西图神城中，谁敢再神殿眼皮底下动手脚？

　　“黑机获胜。”

　　台上，那位神殿老者，宣布了比赛的结果，到了现在，包括他在内的很多人，都有点相信那老头之前的话了。

　　也许这真的是一个被圣藏过的人，只是在命轮上，出了问题，命轮不断的叠高，精气血气，却不曾流逝太多。

　　“看来我们这场角逐中，又多了一个狠角色啊。”薛碧婷小姐，美眸微凝，她自然不会相信这是一个被圣藏了八千年的人。

　　如果真是这样，此人根本不需要来这里跟他们争夺，直接可以去雪都跟那些妖孽叫板了。

　　而且，能被圣藏八千年的人，也不需要参与什么预先，直接就可以得到参与神古之战的资格，他幕后的势力，肯定有这种能耐。

　　“此人身后的势力，也许是退而求其次，用了一种节省的方式，并非百分百圣藏，而是有限度的减缓潜能流逝，尽可能保住年轻活力！”

　　贵宾席上的一位老神城主，如此分析道，惊叹连连。

　　“如此一来的话，他的潜力，终归也是有限，毕竟八千年了，就算每年只衰老一点儿，体内的精气和潜能，也是巨大的耗损，这可以让一个惊艳神界的天才，沦为普通的天才，差别可谓是十万八千里！”

　　一位神城主摇头，这样的办法，神界的大能，不是没有人想过，但效果与圣藏差的很远很远。

　　岁月如刀，天才如果一直压制，超过了一定年龄后，命轮便是会朝中年、晚年推进，在这个过程中，不管潜力消磨的有多慢，在漫长岁月中，也会是一种庞大的流逝。

　　这位神城主说的没错，八千年的漫长时间，哪怕是一年命轮只往后消磨一个时辰，叠加起来，也可以让一个十六岁的人，在八千年后，命轮年岁，也是相当于进入了十八九岁的阶段。

　　这样的话，一个无比耀眼的人物，也许便因此暗淡了。

　　“绕是如此，这个人现在的资质，也不会比我们大领主地内最顶尖的一批天才差，他日后的上升空间，可能还有更高一些。”

　　一位神殿长老，如此赞叹道，以他们这些人的眼界，倒还没有资格去谈论整个神界级别的天才、妖孽。

　　哪怕是一方神国级别的天才，也不是他们能够揣度的，甚至在莫洛大神域内，他们西图大领地的天才，反倒整个大神域层面上比较，也不见得有多么出众。

　　如此一来，这样一个人物，在西图大领地内的标准中，也算是相当出色了，若是能在神古之战中有什么表现，对于西图神殿和这片大领地而言，也是喜闻乐见的。

　　按照神古之战的规则，取得较好排名的人物，将其推荐上来的各级势力，都会得到无法想象的奖赏。

　　以上一届神古之战为例，他们的西图大领主，当时取得了八百万左右的排名，而得到的奖励，则是相当于西图神殿的两倍身价。

　　那种恐怖奖赏，也让西图神殿在很长一段时间内，非常富有，发展也是迅猛。

　　这种实打实的好处，让各方都是叹为观止，所以，神古之战对于神界的影响力，从来都是无可比肩，如果有耀眼的天才在其中表现出色，能够让一方小势力，一夜间飞上枝头变凤凰，这样的例子，不胜枚举。

　　当然了，也正因为奖励丰硕，这场排名争战，竞争也不是一般的剧烈残酷，连那些神界巨头，都会倾尽全力的参与其中。


第944章 女神驾到

　　那些巨头对后人是有着最低限度的要求的，如果达不到那个名次，那这个后人今后在族群中的地位，恐怕会一落千丈，甚至受到严厉的惩罚。

　　所以现在对于黑机老头这样一批黑马，西图神殿人是持欢迎态度的，西图神殿愿意花费大力气，保护参赛选手，也是基于这种缘故。

　　黑机老头在一片古怪的眼神中下来后，经历了几轮比斗，古琴再度登场。

　　这样一个冷若冰霜女人出战，自然是引来了周围的一片惊叹。

　　古琴的不苟言笑的美貌与那冷艳气质，更符合雪国的特点，也是雪国子民最热捧的美人典范。

　　“天呐！这女子乍一看，好像我们伟大而荣耀的霜降女神殿下！”

　　有人在台上惊叹，冰雪神殿麾下，有着九位象征神殿荣耀与威严的神权者，分别执掌者不同的权杖和法则。

　　霜降女神便是其中之一。

　　严格而论，那是一种头衔，每一世，都肯定有着一位霜降女神，被雪国的子民所膜拜，许多信奉霜降法则的地方，都有着当世霜降女神的神像。

　　西图神城也有，所以很多城中的子民，都是对这位雪国女神虔诚的敬畏与赞美着。

　　眼下上台的那位佳人，确实很有霜降女神的韵味，让很多在场的人，都是激动，恍惚间，仿佛真正的霜降女神，降临在了这里。

　　台上，那位布莱小教主，也是眼睛发直，在雪国内成长的男人，都将雪国的几大女神，视为美丽与尊贵的代名词，心中渴慕而敬畏。

　　以往与几大女神形似的女子，在雪国疆域内，都是颇受欢迎，被视为最佳的伴侣。

　　古琴一出场，那等容貌与气质，确实让很多广场上的人，都口干舌燥。

　　沈辰等人也是有点吃惊，柳含烟更是瞟了某人一眼，打趣道：“看来古琴姐在雪国，非常受欢迎啊，你可要当心了。”

　　“呵呵。”沈辰不置可否。

　　看来信仰这种东西，对于神界子民的影响，真的不是一星半点儿，非但决定了他们的力量归属，连审美观、生活趣味，都与之息息相连。

　　“好一个美人儿，今日的挑战者，真的是令人意外啊。”惊艳过后，布莱小教主，感觉胸膛中，有着一团火在烧。

　　这厮不仅好色，私底下，也是非常变态，他信仰的是黑暗教皇，所以心中不会雪国的女神，产生虔诚的敬畏，平日里只是纯粹的倾慕和占有欲。

　　霜降女神高高在上，别说他父亲还没有入星，就算是十星分教主，肯定也是高不可攀。

　　但这不妨碍布莱对那个雪国女神的幻想，他曾偷偷照着神像，将霜降女神刻成模子，抱着亵玩。

　　而今看到了一个神似的活人，自然是发自心底的渴望得到。

　　只可惜，古琴上台后，确实看了他一眼，但那种眼神，冷冽藐视，寒芒湛湛，分明就是厌恶到了极点。

　　“咯咯！看来这位女神姐姐，又将某人当成苍蝇了。”薛碧婷在旁见状，幸灾乐祸的掩口轻笑。

　　其实，连她也是羡慕不已，在雪国，这样的容貌和气质，确实走到哪，都容易惊艳四座。

　　“女神姐姐是要好好疼爱的，很快她就会知道本少爷的诚意了。”布莱脸色泛冷，舔了舔嘴巴，今天接连碰到了两个绝色，却都对自己冷眼相向，这让布莱又是心痒，又是恼火。

　　古琴缴纳了九千神壁后，在万众期待的目光中，挑选了一个相对实力靠后的优胜者，从头到尾，竟然没有多说一句话。

　　很多人傻眼，她的那种冷漠、倔强举止，真的像极了传说中的霜降女神，走到哪里，都是犹如寒流过境，冰霜漫天，让人敬畏而又渴慕。

　　被挑中的是一名西图神城中大家族的公子，那人被指到的时候，身子竟然不由得微微颤了一下。

　　那不是害怕，更像是诚惶诚恐，还有一点儿受宠若惊的样子。

　　连此人都觉得这种想法很荒谬，可又忍不住那样觉得。

　　“尊敬的小姐，很荣幸，能与你切磋一番。”

　　这人名为塔伯特，彬彬有礼的站出来，脸上噙着他自以为非常有风度的微笑。

　　台下贵宾席那边，塔伯特的父亲尤恩心头一沉，他知道这小子完了，不管对手实力如何，这小子那样手足无措，肯定是要吃大亏的。

　　“我不会留手，也请你尽力。”古琴终于出声了，傲然而冷酷，并未假以任何颜色。

　　那眉宇间自然流露的气息，愈发让人恍惚间觉得太像霜降女神殿下了，甚至有人荒唐觉得，这会不会是霜降女神的女儿，但众所周知，雪国女神还有历代冰雪女皇，都是圣洁无暇的，这一点与光明教廷的圣女颇为相似。

　　只不过，冰雪神国的君主、女神之所以会如此，那是因为她们所执掌的法则限制，古老雪国传说中，若是女子，唯有完美无瑕，才能成为冰雪属性法则的最高执掌者。

　　而且无论是女皇，还是女神，纵然不与男子交合，她们也可以用自身的精血，在至高神殿的法则圣物中，延绵下一代人。

　　开战后，不出所料，台下一反之前那种挑战者不被看好的状况，行使几乎一边倒，来自四面八方的人，都是高呼古琴获胜，对那位大家族少爷，则是各种贬低。

　　这种待遇，让黑机老头有种笑死的冲动，他刚上台的时候，被人骂的体无完肤，打击的一无是处，可换了这位附和雪国审美观的美人儿，情况却是一百八十度转弯，连身为本地人的大家族少爷，都是完全失去了主场优势。

　　塔伯特抹汗，压力倍增，跟面前这位神似女神的美人儿交手，他莫名的感受到了台下很多人深深的敌视态度。

　　而且，不知为何，虽然知道面前这美人不是霜降女神殿下，可是与之交手，还是难免会有种罪恶感。

　　同样是冰系法则，西图大领地内主要信奉的是霜降法则，所以这里才会有霜降女神的神像，而不是其它女神，也不是冰雪女皇陛下。

　　信仰这种东西，也是有着从属主副之分的，只要彼此间不排斥，一个人可以拥有多重信仰。

　　当然，这种多重信仰，属性和神权上，会有很大牵连，譬如信奉冰属性法则，那信仰的图腾中，一定会有冰雪神殿、冰雪女皇以及雪国的圣法则之物。

　　但除此之外，每个信徒，还可以有自己偏好的信仰对象，譬如有人在尊崇冰雪神殿之余，也对某位女神或者强者，格外的推崇，对于某个领主级的神殿之主，也是有些敬仰。

　　这样一来，那个人的信仰，便会分为几条之流，以不同的比例，汇聚到他所信仰的上位者身边。

　　现在这片西图大领地，子民们最偏向的都是霜降女神，任何虔诚信仰霜降女神的人，对与之相关的东西，都会发自灵魂的热衷和敬畏。

　　但古琴的强绝实力，很快也是让这种弱势，变得并不重要了。

　　“镇！”

　　她一指点出，漫天冰晶飞舞，交织成网笼罩了下来。

　　来到神界，古琴根据自身的特点，在原来的基础上，也是开始着重冰系法则。

　　这与她自身的道韵结合后，前景非常可观，所以在沈辰他们这批人当中，当前雪国的环境，最有利的是古琴，其次便是冥海的人，之后是姬逸风、龙女还有沈辰。

　　古琴在当前的环境中毫不吃亏，再加上自身的实力，自然显得很强大。

　　那层冰网罩下，大家族少爷帕塔特，拼尽全力，也未能挡住，瞬间失去了动弹的余地。

　　“我认输！”

　　这货也干脆，被擒下后，没等那冷美人攻来，就果断的服输，最起码，输给这位女神姐姐，并不算丢脸，甚至有些众望所归。

　　果然，台下瞬间一片欢呼。

　　“哈哈！就知道帕塔特不是那位小女神的对手！”甚至有人在庆祝、得瑟，哪怕是大领主的儿子出战获胜，也得不到这样的待遇。

　　这让远处的那些优胜者，心里头都在打鼓，这位冷美人获得席位，接下来无论是谁对战，在气势上，都肯定要被压一头。

　　哪怕是平日里最受热捧的薛碧婷小姐，西图神城“娇宠”的地位，恐怕也要岌岌可危了。

　　“这位美丽的小姐，如果你暂时没有去处，很欢迎到我们神殿做客。”

　　一位神殿长老，笑吟吟的出声，竟然当面邀请古琴到神殿入住，这等待遇，让周围都是一片吃惊。

　　那位长老刚才接到了西图大领主的眼神，身为大领主，虽然不至于轻易着像，但如此表态，倒是可以显得神殿很有风度，对于争取信仰有利。

　　而且，小美人的样子，连西图领主，都有点恍惚觉得太像他们的霜降女神殿下了。

　　虽然目前雪都那边，还没有传言霜降女神已经开始培养下一代，但凡事多做一点儿，终归是没有坏处，万一真的有牵连，那也算是给西图神殿接下了一个善缘。

　　“多谢长老，我是与朋友们一同游历经过此地的，不能擅自离队。”古琴认真回应，毕竟这里是西图神殿的地盘，人家抛出橄榄枝，多少还是要给点面子的。

　　古琴下台后，沈辰等人所在的位置，一下子就没人了，很多人都觉得自惭形秽，有些不好意思离的太近，挡了射线，也是很招人反感。

　　“你如果留在这里变强，以后收集信仰之力，肯定会很容易。”沈辰望着这冷美人，打趣道。

　　“哼。”古琴白了一眼。

　　挑战赛，渐渐接近了尾声，正当所有人以为今日的比拼，基本尘埃落定之际，有一道曼影上台了，身材丰腴高挑，周身笼罩着淡淡的寒气，冷傲的俏脸上，有着一条自信的迷人弧度。

　　梦雨涵上场，衣袂飘飘，有着一种略微成熟的傲然韵味。

　　这再度让台下的无数人眼睛发直，以为自己出现了幻觉。

　　“她……长的好像风雪女神，难道是我看错了吗？”有人惊疑不定的叫出了声。

　　在雪国神殿麾下，风雪女神也是名头响亮，虽然西图大领地不是偏向风雪女神的地域，西图神城中，也没有风雪女神的神像，但城里的很多地方，都能知道几大女神的画像。

　　这让很多人，都觉得不可思议，今天这场挑战赛，真的是一次次出人意料，继那位冷美人后，又来了一位很像风雪女神的主，难道雪国的女神们，已经开始培养下一代了吗？


第945章 冷酷挑战

　　梦雨涵上台后，再次引发不小的波澜，这女子大腿修长，胸前丰盈，有着妙曼的弧度，身上还发着水雾寒气，成熟美艳的脸蛋，嘴角噙着自信的笑意。

　　那些细节，确实也很像雪国的风雪女神，瞬间引来了一片哗然。

　　只不过，西图领地内，毕竟是偏好霜降女神，而且经历古琴的惊艳后，终于不再像刚才那样波澜壮阔。

　　一些人已经注意到了，两位“女神”，都是来自于同一批人中，这些人自称游历者，对于西图神城中的人而言，确实非常陌生，否则如此出彩的佳人，一定会被西图神城内的子民所认知。

　　擂台一侧，布莱小教主眼睛又一次放光，吃惊不已，今天这场挑战赛，真是收获大啊，竟然接连有着三位绝色上台，每一个都是颇具特色，在神界都很少见。

　　这里的子民，更倾向于神似霜降女神的那个冰冷女子，布莱也是如此，不过，风霜女神他同样倾慕，这家伙的“爱心”很宽泛，对于雪国的几大女神，还有自然神殿的那些女神，都是满心垂涎，虽然可望而不可即，但经常都在幻想。

　　在神界，美丽女神最多，自然当数雪国和自然神国，这与他们的法则有关。

　　被那双污秽的眼睛盯着，梦雨涵心头的火气，又浓烈了几分。

　　“我想挑战你！”她冷冷的出声，指向布莱小教主。

　　这轻轻一指，顿时在台上台下，引发了不小的波澜，又一个不按常理出牌的挑战者啊。

　　连神殿的那位老者，都是有些讶异，这个布莱小教主，虽然轻狂了一些，但实力却非常不俗，哪怕是在此番的角逐大赛中，神使层面，都肯定是前五的天才，这个游历者小女娃挑选他，实在有些不理智啊。

　　“布莱一路走来，好像没有哪一场比赛动用超过十招吧？”

　　“没有，这位小教主确实了得，跟他交手的人，都是转瞬间，就被踢下了台。”

　　“而且那些人，似乎都是被以近乎羞辱的方式下台的，这位小教主对于他的比赛对象，可是一点也不客气啊。”

　　很多人都在议论，对于梦雨涵的挑战，很是不可思议。

　　这个很像风雪女神的女子，很多人都是看得出来，她的实力，应该在八阶神使的地步。

　　最为关键都是，这女子很年轻，从命轮气息上来看，不超过四十岁。

　　这样的底气，多半是当世的人物，论资质，确实有点难以跟薛碧婷、布莱这些被圣藏过一段时间的人比拟。

　　然而有人不这么认为，刚才那位神似霜降女神的女子，也是这样，但出手却强大而惊人，圣藏确实是沉淀潜力，守住年轻天赋的恐怖手段，但并不意味着一切，历次神古大战，也有不少当世出生的人，表现非常惊艳，强弱的差别，归根结底还是要靠自身。

　　面对梦雨涵毫不犹豫的挑战，刚才还在对其品头论足，犹如尤物般欣赏的布莱小教主，脸色一下子有阴沉了下来。

　　某种程度上，这也算是对他的一种藐视，现在站在台上的优胜者，怎么挑，都轮不到他们三个，这小妞明显是故意的。

　　连薛碧婷和那位已经被选定为继承人的小城主景峰，都是惊愕，他们同样也没想到，这女子会直接上来挑战布莱。

　　不过，在惊愕过后，薛碧婷的俏脸上，也是有些玩味，更多的是幸灾乐祸。

　　这女子是从那批人中走出来的，细心人的早已发现，之前的挑战者，有四个席位，皆是被那批人拿走的。

　　单凭这一点，薛碧婷就知道面前这女子肯定也不简单，看样子，更像是来替之前那个娇俏女孩出气的。

　　虽然知道有些难度，但薛碧婷还是很期待这位冷傲的女子，能够给布莱那厮一点颜色看看。

　　“这批游历者，很不简单啊，而且不按常理出牌！”

　　贵宾席那边，同样的细节，也是引起了很多大人物的注意，现在这场比拼，突然变得有些耐人寻味起来，因为来了一批游历者，这批游历者的战力，不能以常理度之。

　　“神界浩瀚无垠，仅是我们的莫洛大神域，在座的恐怕就没有多少人走出过，各种奇人异士并未我等所能得知，这很正常。”

　　西图大领主倒是很平淡，这些人虽然特别，但还不至于引发他去猜想什么，而且就算要猜想，也无迹可寻，这些人身上，并没有太过明显的势力特征。

　　“到处游历，确实能够增长见闻，寻觅意想不到的机缘，这种职业和趣味，倒还真是让人羡慕啊。”一位老城主叹息，年轻的时候，也曾想过去当一个游历者，只是后来，醉心在领地争夺中后，这种意愿，就慢慢被磨平了。

　　在场的很多神主，皆是深以为然的点头，神界的广褒，给了游历者无限的遐想，他们的经历，确实很让人羡慕。

　　某种程度上，游历者也算是神界的一种特殊修行方式，并非所有的强者，都喜欢权利与领地、信仰的争夺，有些人，实力强大的可怕，但却喜欢到处云游。

　　传说中，曾有一位神帝，不立神殿，不召臣子，不收信仰，只喜欢到处游荡，在神界踏足过的土地，无人可比，留下了诸多不朽的传说。

　　那样一位奇人，在后世，引发了不少人的膜拜，被游历者们视为心中的图腾，为芸芸众生指出了一条另类变强的道路。

　　眼下，沈辰他们这批人的实力，总体而言并不算太过出众，这样的游历者队伍，神界多如牛毛，每天经过一片神城的队伍，恐怕都是数以万计，自然不会有人去深究他们的来历。

　　“美丽的小姐，你姿色让人仰慕，但眼光，实在是不敢恭维啊。”

　　在神殿老者的示意下，纵然有些不情愿，布莱也是不得不站出来接受挑战，他戏谑的笑着，看向梦雨涵的目光，有些冷冽。

　　纵然是美丽的女人，胆敢当众不给自己面子，也是无法原谅。

　　“少废话，想继续留在台上，就拿出点真本事来。”

　　梦雨涵一哼，率先出手，一晃眼，周身便是有着大片云雾蒸腾，飘渺出尘，像是一尊谪仙在云雾中飘动。

　　来到神界后，梦禅蛾结合自身的情况，她在原来的基础上，开始着重修炼水道神力，另外冰系神力、风系神力，也是有所涉猎。

　　这显然很适合她自身的体质，虽然与生俱来就有着稀薄的梦魇血脉，不过梦雨涵自己的体质也是偏阴寒，这与梦魇之法并不冲突，反而有些相得益彰的效果。

　　“又是幻影神力，这女子很不凡，同时驾驭几种属性的神力，却还能每一样，都可圈可点，难怪敢上台挑战布莱。”一位老神主吃惊，多属性齐修，在神界稀疏平常，但多属性都能有不俗造诣，而不是单纯的点缀、辅助，在这个年纪，已经很了得了。

　　“这是许多游历者的特点，他们到处游历，见闻和学识，都非一般的同龄人可比，所以修炼的方式，往往更为老练成熟。”

　　“话是没错，但强大多属性神力齐头并进，也是相当艰难的，连一般的天才，都做不到！”

　　“这下布莱有麻烦了，今日的挑战赛，还真是精彩！”

　　连贵宾席上的很多人，都是对梦雨涵的表现，颇为惊讶，他们赞赏的并非是修为，一方神主，无论如何也不会觉得神使能跟强大两个字沾边，他们看重的是同等年龄、修为阶段的成就。

　　这很重要，关系到一个人往后的成长空间，那种朽木逢春，后期突然发力的人，在神界毕竟太罕见了，犹如凤毛麟角。

　　布莱小教主，确实感受到了强大的压力，白色雾霭在擂台上蒸腾，他竟然失去了对于目标的锁定。

　　对于交战双方而言，这很可怕，失去对手的感应，意味着已经处于被动地位，随时可能招致毁灭性的一击。

　　“黑暗囚牢！”

　　不过，这位小教主，也是颇为不俗，在这片大领地内，绝非浪得虚名，他第一时间做出了强大的应对，低声一喝，自己整个人，便是被一片黑色光影笼罩，在那黑色光影中，隐约有着一座森然的地牢浮现。

　　这是暗系的神技，在神使这个层面，已经非常惊人了，为最出彩的一类，不弱于禁咒多少。

　　如此手段一出，任何方位，他都可以得到无死角的防御，反而遭到进攻后，还可以立刻实施反击。

　　这种神技，原本是防备袭杀之术的，主要针对幻影系、空间系、疾风系的那些迅速而突然的偷袭。

　　眼下，显然应对这个麻烦，也非常有用。

　　迷雾中正在飘荡的梦雨涵，露出几分惊色，这家伙果然不简单，那个神技施展出来后，竟然真的没有什么破绽可以钻空子。

　　单凭这一点，就不是先前被丫头淘汰出局的那个李光谟可以比拟。

　　“杀！”

　　然而，梦雨涵依旧有着自己的应对之策，冷冽一喝，突然从迷雾中杀出。

　　她的玉手中，有着水柱游动，散发寒气，却不结冰，有着一种水系与冰系完美中和的攻伐之势。

　　而且在出手的刹那，她整个人，突然分裂出十几道身影，皆是一模一样，毫无差别的攻向了目标。

　　“幻影么？”布莱小教主戏谑一笑，“本少爷的黑暗囚牢，可不是摆设，你的虚晃一枪，只是徒劳无功而已！”

　　同时化出多道幻影，确实会给对手造成判断上的失误，有时候这种失误非常致命。

　　但幻影这东西，往往只有一道真身，其它的影子，演化的再像，也终归是泡影，只要一被攻击，就原形毕露了。

　　而眼下，他根本无需攻击，只要等着那些幻影来攻，既然是幻影，那肯定是不会对他的黑暗囚牢带来什么有效攻击的，等到释放有效攻击的那道影子袭来，他再做出反击，所针对的，肯定就是本尊。

　　不过很可惜，这一次他遇到的，可不是简单的幻术技能被神力隐藏起来的梦魇神术。

　　轰！

　　第一道身影冲杀上来，便爆发了实质的进攻，而非障眼法。

　　“来的正好！”

　　布莱大笑，虽然有点意外这美人第一波就动用真身来袭，但他还是反杀了过去！


第946章 禁咒争锋

　　一个强大神迹施展，散发着暗属性和冰属性的双重神力。

　　那是一只黑色的手掌，这个神技，名为腐蚀冷手，在神使层面，是非常厉害的攻伐手段。

　　“大美人，下去后很乐意跟你做个朋友，但现在，可不能让着你！”

　　布莱阴声冷笑，纵然面对自己垂涎的美色，也是没有留手。

　　这个布莱虽然满脑子都是污秽的思想，但也不蠢，他已经意识到了这个对手的难缠。

　　从刚才的情况来看，显然这女人也没打算给他什么面子，这场角逐非常重要，老头子已经下了死命令，必须拿到参与神谷之战的种子名额，才有资格继承西图神城分教主这个位置。

　　为了自己的大好前程，布莱自然不会留情，而且熟知他的人，都该清楚，他布莱看上的女人，可不一定都要很有礼貌的追求，也可以通过其它途径弄到手。

　　砰！

　　一击之下，那道丽影破碎。

　　这让布莱眼瞳一缩，难道这大美人，如此不堪一击，刚才高估了她。

　　布莱顿时有些后悔了，如此绝色，在擂台上直接击杀，实在太可惜了些。

　　然而，很快他才意识到不对劲，那道“真身”破碎后，周围那些幻影，竟然还没有消散，继续冲杀了上来。

　　这不符合幻术技能的特点啊。

　　“什么？”

　　下一刻，又一道携带实质攻伐的白影杀来，衣袂飘飘，脸色惊变的布莱，急忙应对。

　　可还没等他化解那一击，很快，其它的影子也是统统杀至，而且全部都携带着实质性的杀伐。

　　布莱眼瞳猛缩，在刚才反击的时候，他的黑暗囚牢，已经出现了纰漏，突然间面对如此密集的攻伐，更是漏洞百出。

　　“暗蚀！”

　　被迫之下，布莱只能施展了自己的禁咒。

　　这是一个无差别范围性攻击禁咒，施展开来的瞬间，以他为核心，一波黑暗浪潮席卷开来。

　　在神使层面，这个禁咒真的很强大，比先前丽媛娜施展的“霜冻雪”，都要强大几分。

　　前者着重的是爆发力，属于那种在困境中，突然反击敌手，扭转战局的大杀招，而后者着重的是控制力。

　　砰砰砰！

　　这个禁咒的威力，确实不俗，黑暗浪潮扩散开来，像是黑暗在吞噬一切，所过之处，连冲杀上来的那些影子，都是瞬间破碎消散。

　　“寒云剑！”

　　但就在这时，又一道身影杀来，不再只是单纯的冲击，同样动用了强大的招数。

　　梦雨涵手中，寒云雾气凝聚，一柄利剑瞬间出现，散发着强大的神力波动，隐约间，还有着水系法则与冰系法则的双重法则之力波动。

　　提前获取下一境界力量是禁咒的标志之一，神使层面上，能够牵动法则之力的都是禁咒。

　　沈辰他们这些人，虽然没有修炼神界的禁咒，但依靠自身的优势，出手招数间，同样能够牵动法则之力。

　　当下他们中的半数人，都有这种能耐。

　　这才是梦雨涵的本尊，之前的道道有攻伐之威的影子，打乱了对方的节奏，此刻才是动真格。

　　某种程度上，她现在出手的那个招数，也可以被称为禁咒。

　　禁咒本来就是一个宽泛的概念。

　　事实上，眼下台上台下的围观者，也是这么认为。

　　轰！

　　那柄寒云凝聚的利剑，犹如耀眼的芒，刺破了席卷而来的黑暗腐蚀浪潮，长驱直入，杀向布莱。

　　台下很多人，都是倒吸冷气，这冷傲自信的女人，当真不凡，她所动用的禁咒，竟然可以攻破布莱小教主那颇为强大的纯暗系禁咒。

　　神界的神技，同样是划分的很清楚，但级数更高，神技有着十五个等级，通常神使层面的人，只能施展一级和二级的神技。

　　神明阶段，能够施展一到四级。

　　神将层面的话，能够动用六级以内的神技。

　　而神主级别的强者，则是可以动用八级以内的神技。

　　至于禁咒，严格意义上，它是特殊的神技，也有着等级之分，唯一不同的便是，一级禁咒，就有着足以媲美三级神技的威力，二级禁咒，则是有着媲美四级神技的战力。

　　正因为这种跨越境界的超过，所以它才会白冠以“禁咒”的称呼。

　　大多数神使层面的天才，都是只能动用一级禁咒，布莱使用的“暗蚀”，也是一级禁咒，但却是一级禁咒中的佼佼者，属于一级顶尖禁咒的范畴，这已经足以说明的他的厉害了。

　　可眼下，这个挑战他的大美人，更是了得，一柄寒云剑刺出，竟然将暗蚀禁咒都击破了。

　　此刻，连包括薛碧婷、景峰等人在内的诸多优胜者，都是目光肃然，紧紧盯着台上的交锋。

　　这个白衣胜雪的美艳女人，显然比先前那个娇俏丫头还要强大，反倒是刚才那位神似霜降女神的冷美人，让人看不出深浅，因为她根本没怎么出力，就将帕塔特赶下台了。

　　战场中的布莱，也在心头发凉，这回遇到跟角色，这女人战力很可怕。

　　“反噬之盾！”

　　一咬牙，布莱再度出手，一面犹如恶魔大口的盾牌，在手中凝聚，挡了上去。

　　又是一个顶尖一级禁咒。

　　不少人惊叹连连，这位黑暗教廷西图神城分教的小教主，终于动真格了，这是他参赛一来，头一次使用禁咒，而且还是接连施展两个强大的一级禁咒。

　　那面盾牌很不简单，不仅是防守，也是凌厉的反攻。

　　砰！

　　寒云剑冲击到那面盾牌上，梦雨涵也是立即感受到了这个禁咒的厉害，她能够清晰察觉到，自己的神力，正被那面盾牌疯狂吞噬。

　　与此同时，还有着一股可怕的暗系法则波动，反噬回来，要重创她，神界的各种技能，果然不容小觑。

　　“大美人，你能将我逼到这一步，也很不错了，认输吧，明天再挑一个合适的对手，以你的实力，想要获得一个名额，倒也不难！”

　　布莱得意的冷笑，反噬之盾原本是他的一张底牌，专门为薛碧婷、景峰那些对手准备的，但刚才，只能被迫施展了出来。

　　这个绝色美女很强，这一点，连他都无法否认。

　　台下的人听到这种话，也是深以为然的点头，这位白衣似雪的女子，明显比冷伢还要出众，就算这场比斗败了，肯定也能重新卷土重来，明天后天，还有两场角逐，机会还有。

　　“哼！想得美！”

　　梦雨涵哼了一声，自然不会认输，另一只玉手，突然凌空一划。

　　哗！

　　流水汩汩的声音扩散开来，隐约中，还伴随有龙吟之音回响。

　　一条水龙，在她玉手间浮现，旋即在其周身盘绕游动开来。

　　这是龙宫的强大宝术，自然是龙女所传授给她的，只不过，这宗宝术，来到神界后，被龙女自己改进过，与神界的法则交融，成为了另一种形态。

　　事实上，眼下沈辰他们每个人，都在因地制宜，“改”自己的神术、神通，将那些东西，与神界的法则结合。

　　这起初是被迫的，但后来大伙发现，这并不辱没和折煞他们原来的手段，某种程度上，而且是变得更强了，原先根基不曾失去，还融入了神界的法则与属性力量。

　　神界能够被视为秩序最高的位面，这里的东西，自然没有道理比其它位面弱，事实上，就算不是被迫，在渐渐熟悉神界的事物后，沈辰他们也会做出这种调整，既然有利，何乐不为。

　　此刻梦雨涵施展的“游水寒龙”，便是龙女结合神界的水系法则、冰系法则，另外也参照了一些姬水经、冥海道法，改良出来的强大手段。

　　这个改良，非常成功，神通技能比原先强大了起码一倍多，后来适合修习的人，都是得到了这部妙法。

　　那条水光闪耀的游龙，在梦雨涵身上游动，将她承诺的美轮美奂，犹如一尊龙族女神站在那里，从反噬之盾中爆发出来的反噬力量，瞬间被驱散而开。

　　“什么？”

　　“难道是龙族神技？”

　　现场很多人透过迷雾看见这一幕后，皆是吃惊不小，连贵宾席上的那些大人物，都是凝重了起来。

　　布莱的父亲，嘴角微微抽了抽，龙族的神技，历来不会外传，这让他瞬间怀疑这女子，会不会与龙族有什么牵连。

　　若真如此，那布莱这小子，真是闯祸了，龙族做事历来高调蛮横，若是他们想要针对一个人，无论这人在谁的地盘上，都不会搭理，照样会派强者来找麻烦。

　　以往，龙族一旦有这种动作，哪怕是一方神国的君主，知晓后，也会睁一只眼闭一只眼，不会太过计较对方进入自己的领土。

　　不是不在意，而是没辙，以往的经验，你如果派强者去阻拦，那龙族立马也会找更强的人来，而且是无限度的往上升级，久而久之，为了避免因为一点小事而跟龙族大范围冲突，就形成了龙族可以到处横着走的意识形态。

　　这也说明了龙族在神界的强势。

　　所以一旦与之有关的东西在外出现，那会挑动很多人敏感的神经，皆是无比忌惮。

　　“有点像龙族神技，但也有强烈的冰属性和水属性神力波动，这个禁咒，非常了得，在神使层面堪称完美，哪怕是神主层面的人使用，都会有着惊人效果。”

　　西图大领主盯了片刻，赞叹连连，强者间的战斗，不一定非要动用自身的极限技能，才能发光发热。

　　事实上，强者间的交锋，大多数回合，也是在远低于自身极限等级的技能中争强斗狠。

　　而且，能够入级的神技，都是有着可圈可点之处，越强大的人将其用出，威力也是愈发恐怖。

　　眼下梦雨涵施展的那个禁咒，连西图领主，都是觉得非常陌生，但很精妙，到了神主手里，都会是不错的能耐。

　　这让在场的很多神主惊讶，有些眼热。

　　“究竟是几级的禁咒，不会是二级禁咒吧？”因为从未听闻过，眼下也有神主，很好奇这宗技能的等级。

　　“应该不至于，多半是稀有的一级顶尖禁咒，神使层面的人，能够施展二级禁咒的，颇为罕见！”一位老城主摇头。


第947章 无惧报复

　　听着各路人的议论，台下沈辰等人脸上，也是露出了心满意足的笑容。

　　这种改良，看来确实很有意义，沈辰自己，如今也改良了不少手段，但他手段众多，在队伍中，简直是个大杂烩，几乎每个方面都有涉猎。

　　所以他的招数要全部改良出来，可不是一朝一夕的事儿，事实上，他们这些人，目前改良最多的，也还没有到半数，几乎都还在钻研中。

　　“本宫的招数，雨涵倒是学的很有心得。”看着梦雨涵在台上发威，龙女也是颇为自得。

　　目前她改良的神通、神术中，这宗游水寒龙，属于最成功的几样之一。

　　其实这种改良出来的结果，威力如何，也是与改良之人自身的造诣能耐息息相关。

　　以他们这批人的能力，多数情况下，威力都是有增无减，但至于增多少，就有很大差别了。

　　譬如说这宗游水寒龙，原先是冰龙一族的强大神通，而今改良之后，威力起码比原来大了一倍有余。

　　这算是相当成功了。

　　台上战场中，布莱小教主，自然也是感受到了巨大的压力，他的反噬之盾，面对那条不断游动的水龙，竟然失去了效果。

　　而且，那条水龙出现后，暗蚀禁咒的威能，也在迅速消退，那东西像是会驱散暗蚀禁咒之威一般。

　　他显然是瞬间陷入了非常被动的境地。

　　“哼！休想赢我！”

　　面对如此压力，长期在西图神城中备受追捧布莱，显然是有些恼羞成怒了。

　　他咬紧牙关，再度施展了手段。

　　“暗禁！”

　　他大叫，整个人身上，突然有着诡异的波动散发出来，周遭的一切，像是在迅速归于静止。

　　“什么？”

　　这回，连那些优胜者，都是脸色大变，一个个倒吸冷气。

　　薛碧婷、景峰之辈，也是目光凛然，这家伙，竟然能够施展三个禁咒。

　　神界，在不论其它能力的情况下，评估一个人的实力，主要便是看神力的雄厚程度和神技的威力，两者间，同等修为下，后者更为重要。

　　强大的神技，往往能够全面压制对手，而想要被视为一片大领地内的天才人物，最起码的门槛，是要能够施展当前修为境界上的禁咒。

　　而评定天才之间的差距，禁咒释放的速度，还有能够释放禁咒的数量，是非常重要的一项指标。

　　神使级别的话，能够施展一个禁咒，在一片大领地内，已经算是相当不错了，可以被称之为大领地级别的天才。

　　而施展两个禁咒，则是出色天才的标志，眼下现场的优胜者中，有不少人，都有这种本事，他们是西图大领地内，年轻一代的佼佼者。

　　但惊人的是，这个布莱小教主，竟然接连施展了三个禁咒，真的很惊人。

　　而且那个“暗禁”，在暗系一级禁咒中，几乎是无可比拟了，某些方面，已经直逼二级暗系禁咒。

　　这比绝大多数三级甚至是四级的神技，都要厉害，哪怕是神明层面的强者，也不见得都能动用出来。

　　不过，众人也发现，在接连施展了三个强大禁咒后，布莱的脸色，已经有些苍白。

　　这显然有点超过负荷了。

　　“想想都可怕，这家伙掌握的三个禁咒，两个是顶尖的，一个是上乘的，黑暗教廷的底蕴，真的很吓人。”一位优胜者，有点发毛的说道。

　　“谁告诉你们这家伙只会三个禁咒，其实这厮掌握了五个禁咒，只不过，他目前还无法完全在一场战斗中，全部动用出来而已。”薛碧婷撇撇嘴道，她对那家伙倒是知根知底，虽然那家伙惹人讨厌，但实力确实出众。

　　“听到没有，本少爷是无法战胜的，大美人，你该下台了！”

　　薛碧婷的话，让脸色苍白的布莱，有些傲然，同时脸庞也是微微有些扭曲，显然大战的这么辛苦，他也是始料未及。

　　“说的没错，你该下台了！”

　　梦雨涵嘴角一挑，突然范围，周身的那条水龙，猛然掀起一片水雾，寒气凛凛，突破了暗禁，同时也是将暗蚀的神技效果，彻底扫除。

　　“什么？”布莱眼皮狠狠的一跳，一级禁咒中近乎无敌的暗禁，竟然被破解了。

　　这是他掌握的五个禁咒中，第二强大的一个，还有一个二级禁咒，但那手段，他施展的非常勉强，而且整场战斗，也只能用那么一个，此前他已经使用了暗蚀，后来又用了反噬之盾，连这个暗禁都勉强，那个二级禁咒，更是不可能施展出来了。

　　布莱突然心生懊悔，早知如此，他应该一上场，就动用那个二级禁咒。

　　“游龙戏珠！”

　　梦雨涵根本不理会那些，清除周身的双重限制后，猛然发力，那条水龙，携带大片冰云，轰向了反噬之盾。

　　与此同时，她手中的寒云剑，也是猛然刺出。

　　噗！

　　反噬之盾被水龙攻破的瞬间，寒云剑，也是轻松刺穿了布莱的肩膀，而余波，更是将其扫下了台。

　　胜负顷刻间见分晓，梦雨涵显然不单单只是要击败对手那么简单，她故意隐忍，就是在等这一击，给那厮一点颜色看看。

　　台下的观众，还有神城内，以及领地各地通过光影观看这场争斗的子民，都是倒吸凉气。

　　那位不可一世的黑暗教廷西图神城分教主之子，竟然被一位途经此地的游历者击败了，而且还击伤喋血。

　　“大胆！”

　　贵宾席上，这片大领地的黑暗教廷分教主，也就是布莱的父亲尤恩，怒不可遏，拍案而起。

　　显然，他无法接受这个结果，那小子精心培养了这么久，在大领地内的同辈人中，也是出类拔萃，竟然被人击败了。

　　“分教主阁下，你是什么意思？”西图神殿的一名长老，不满的皱眉，现在是比赛，不是私人争斗，谁都不能坏了规矩。

　　“那女人故意下重手，意图击杀我儿子，这难道不算坏规矩吗？”尤恩教主深吸了口气，也知道现在发怒没有用，咬着牙，要给梦雨涵安插一个破坏规矩的罪名。

　　按规定，如果触犯了规则，轻者直接取消资格，重者将会受到神殿惩罚，更严重的话，将会受到神古战使的直接神罚。

　　尤恩教主并未指望神殿惩罚那小贱人，他只需要神殿取消对方的名额，这样的话，私底下他便可以为所欲为了。

　　“马伦，什么情况？”那位神殿长老自然不会听他一面之词，目光转向台上的大赛判决者。

　　“这位小姐确实击伤了布莱少爷。”那位判决者马伦，认真说了一声，但还么等台下沈辰、梦禅蛾他们激动，他又补充道：“但这种动作，属于合理意外范畴，并不违反任何一条规定。”

　　这话瞬间让尤恩脸色铁青，西图神殿在这件事上，似乎公正的狠了一点，完全没有给他这位黑暗教廷分教主面子。

　　而这时，台上的判决者马伦，按照规矩，又召唤出那个大光球，将刚才的经过，慢放了一遍。

　　从光影中可以看出，梦雨涵的两轮共计，皆是同时出手，反噬之盾会被提前攻破，只能说是个意外，而且就算真的用了超出对手承受范围的力量，也算是失手，并没有在对手颓势后，可以要将其致伤致残，亦或者击杀的嫌疑。

　　“这一切很明显，尤恩教主还有疑议吗？”那位神殿长老，满意的点点头，笑声看向尤恩教主。

　　有事实作证，他们自然可以秉公执法。

　　而且，在神谷之战的预先阶段，任何破坏预先规则的行为，都是犯忌的，会遭到神古战使的干预甚至严惩。

　　且不说西图神殿无惧与这里的黑暗教廷分教据点起冲突，就算黑暗教廷想报复，他们身为预赛的合法举办点之一，可以通过手段，向神古战使申诉。

　　那些存在，属于神界古老的禁忌，连神国君主，都不愿得罪，否则后果相当严重。

　　当然了，在这件事情上，西图神殿也确实不给黑暗教廷的分据点面子，比赛的主持者毕竟是他们，如果他们怕惹麻烦，或者以此深交尤恩教主，刚才的那个举动，也可以做出不一样的判罚。

　　对于西图神殿的处理方式，尤恩教主除了一肚子火气，也是无可奈何，他麾下的据点，肯定是无力抗衡西图神殿的，而且这种事，就算汇报上去，上头也不会帮忙干预。

　　“既然神殿公正严明，那本教主也无话可说，这位小姐如此了得，希望能替神殿争取到不错的荣耀，不要让人失望啊。”尤恩阴阳怪气的哼了一声，拂袖而去。

　　显然，他是在讥诮西图神殿如此公正的目的。

　　神殿之所以如此严苛，不徇私情，并非他们真的大义凛然，而是一个有潜力的人才，值得他们维护。

　　其实这种外部名额，无论谁获得，对于神殿而言都没有差别，并不会影响他们自身的利益。

　　因此，既然要挑，当然要挑优秀的人去参与种子争夺，若是能够成功，就能替神殿拿到一笔不错的奖励，万一挖掘出了一个日后了不得的人才，在神古之战中有所表现，取得了一定的名额，那神殿便是赚到了。

　　这样的背……景，在神界，几乎每个地方的神殿，都是这么“公正”挑的，只不过“公正”的程度有所不同而已。

　　“好了，今日挑战赛到此结束，冷伢、黄冈、梦禅蛾、姜浙、黑机、古兰、梦雨涵这七人，战胜对手，取代原来的优胜者，将参与明天的半决赛。”

　　眼看无人在上台，那位判决者，严肃出声，结束了今天的比斗。

　　随后，一位神殿管事笑眯眯的走来，要带沈辰他们去专属的驿馆入住。


第948章 警告

　　那里是被神殿保护的地方，只要还没被淘汰，都可以住在那里。

　　“可是我们有很多朋友啊！”梦禅蛾犯难的看着这位老者，他们人不少。

　　“无妨，那个驿馆已经腾空了，三百人以内，可以连带家属亲朋入住，当然，费用要自己承担。”

　　那位老者抚须笑道，神殿在这方面也是考虑到了。

　　沈辰哑然，这倒是很通人情啊。

　　当晚，沈辰一行人离开之前的驿馆，住进了西图神殿安排的驿馆内。

　　一踏进这里，众人便能清晰感受到，暗中有着好几道强大的气息，将这座驿馆笼罩，想来那是神殿的长老。

　　沈辰他们支付了自己的费用，被安排到了驿馆内一处很清幽的地方。

　　“晚上七长老会主持一场宴会，诸位不妨也来参加吧。”一位神殿执事前来通传。

　　这种宴会，每天晚上都有，参加的主要便是当前的优胜者。

　　当然，神殿也没啥意图，就是热闹而已，彼此都是接下来擂台上的竞争者，想要以此熟络关系，基本上是不可能的。

　　果不其然，宴会开始后，庞大的驿馆宴会厅里，金碧辉煌，灯火通明，各种佳肴美酒不断被端上来。

　　但那宴会厅里的气氛，始终有些古怪，隐约中，甚至还有点火药味。

　　对此那位西图神殿的七长老看在眼里，倒也没有理会，显然是觉得这很正常。

　　沈辰他们一行人，并没有全部都来，大部分留在了阁楼里，不想引人注目，沈辰、凤月、龙女、鲲摇、碧华等人，跟随梦雨涵他们几个，来凑热闹。

　　不出所料，古琴的驾临，得到了很多人的热捧，不少大领地内的年轻俊杰，皆是上来攀谈，一睹女神容姿。

　　虽然是竞争对手，但这并不妨碍这片大领地内的人对于古琴的偏好，看到这位冷美人，恍惚间，很多人都会觉得是霜降女神殿下降临了。

　　梦雨涵也是受到了不少人关注，此前她击败布莱小教主，震惊全城，如今剩下来的一百多名优胜者，都是将其列为了极端难缠的对手，说笑间，也是想要打探一下虚实。

　　“诸位远道而来，不知来自何方？”

　　那位资质出众的少城主景峰，笑着走来，询问沈辰他们一群人的故乡。

　　此人在这次的角逐赛中，颇为抢眼，同样有着神城主之子的人，不在少数，但这个景峰很特别，他年纪轻轻，便是已经被立为神城主的接班人了。

　　单凭这一点，足以说明此人能耐了得，事实上，这些天的比赛中，也的确如此，被西图神城内很多人视为最有希望获得神古之战种子参赛资格的人之一。

　　“我们来自雪月神域，家族背……景倒是不值一提，而且我们的祖先，多数也不是雪国的原著人。”

　　沈辰夸夸而谈，在神界，他们需要一个身份，而这个身份，早已经想好了，为此大伙还做足了功课。

　　“雪月神域！”

　　周围的人闻言，都是一惊，原来这批出手惊人的游历者，竟然是来着雪国那个土地富饶，竞争最为残酷剧烈的区域。

　　雪月神域被视为雪国的淘金之地，那里有着整个雪国最富饶的神矿脉，毗邻最大的风雪森林，而且还会有密集的天外之物经常坠落，有着最为剧烈的利益冲突。

　　那里没有大域主，但每一座浩大的神城内的城主，都是至少堪比一位大领主，那里神殿林立，强者辈出，甚至连雪国君主，都发挥不了太大的影响力。

　　提起雪月神域，自然是无人不知无人不晓，沈辰他们摆出这样一重身份，无形中，显然是多了几分信服力。

　　那样的环境下，其它神域的天才去了，估计会瞬间黯淡，而雪月神域出来的人，只有能在当地被视为出色，那在外头，肯定是非常出众的天才。

　　“原来诸位是来自那片传奇土地，久仰久仰。”景峰少城主一惊，淡然笑道。

　　沈辰他们说的话，自然是无法考证真伪，雪月神域面积比莫洛大神域都还要大上十倍，那里的子民，不知多少万亿，就算是当地的原著，认知的范畴，也仅限于生活的周边而已。

　　“兄台客气了，我们的家族在当地，只是毫不起眼的沙子而已。”沈辰谦虚道，雪月神域的势力，多的像牛毛一样，就算他随便说个名字出来，远在莫洛神域的人，也基本无从考证。

　　很快，几个不怎么友善的优胜者走来，似乎是来替丽媛娜家族和尤恩教主传话的。

　　这两股势力，在西图神城内，都是相当耀眼，没有多少人敢招惹。

　　但今日，沈辰他们这些人，却不按常理出牌，将这两股势力的重要参赛者踢出了擂台，某种程度上，也是很不给两股势力面子。

　　以黑暗教廷分教和丽媛娜家族在西图神城的影响力，如今的优胜者，自然是有着很多想要谄媚的人。

　　这些人得到两股势力的指示，要来给沈辰他们一个下马威。

　　另外，那位文风神主的人，现在也是非常恼火，文成此前被冷伢横扫下台，而文风神主麾下，却还有着两个儿子，依旧在优胜者行列中，眼下也正在找冷伢麻烦。

　　这种晚宴，明显不可能安稳结束，有神殿长老在，冲突不太可能，但唇枪舌战，相互威胁是免不了的。

　　“诸位背井离乡，出门在外，就该入乡随俗，对本地的尊贵人物客气点。”一名下巴尖长，靓丽动人的女子，脸色有些冷。

　　此女是丽媛娜的堂姐，也是那个家族的出色天才，现在丽媛娜几乎快气疯了，拜托她的堂姐琳达来找这些家伙出出气。

　　“你们下午的表现，确实抢眼，但也仅仅是在神使层面抢眼而已，须知就算获得了推荐名额，也是要离开西图神城的，路途太长，如果风头太盛，很容易发生意外。”

　　一名身穿黑色衣服男子，更是含沙射影，言辞间，不乏威胁之意。

　　此人来也是来自于黑暗教廷西图神城的分教，为这片大领地内的年轻教众，他的父亲是一位分教中德高望重的长老，也是这片大领地内，有着总教信使身份的两人之一。

　　另一人自然是分教主，也就是布莱的父亲尤恩。

　　总教便是指黑暗教廷的至高神殿——黑暗神殿，这个神界的巨头，麾下有着为数众多的黑暗信使。

　　虽然为数众多，但这层身份，在黑暗教廷内，依旧是颇为尊崇，整片莫洛大神域内的黑暗信使，也不超过五百人，而这西图大领地内，仅有两人。

　　通常能够获得黑暗信使殊荣的人，在各地，都能担任黑暗教廷的据点重要人物。

　　这年轻人明显是来替布莱小教主和他的父亲放话的，眼下之意，在这西图神城中，沈辰他们可以获得西图神殿的庇佑，但这些都是暂时的，如果他们能够获得最终的推荐名额，终归要前往莫洛大神城，争夺备选种子名额和最终种子名额。

　　而一旦离开了西图神城，便是生死各安天命了，得罪了黑暗教廷，可不会有什么好下场。

　　这样明目张胆的威胁，连不远处的神殿长老，都是皱眉。

　　但那位长老并未多说什么，并非屈服于尤恩教主，而是现在说什么，都没有多少意义。

　　获得推荐名额后，接下来的路，终归还是要自己去走，神殿不可能每时每刻都护送那些人，现在让他们知道自身处境的不妙，未尝不是一种好事，至于何去何从，自然是由这些人自己决定。

　　周遭很多的优胜者，都是投来了怜悯的目光，也有人幸灾乐祸，有的则是冷眼旁观，觉得沈辰他们这是自找的。

　　“多谢提醒，希望接下来的比赛，尤其是在总决赛的时候，布莱和丽媛娜不要再倒霉抽中我们，否则这二人有可能失去前往莫洛神城的机会。”

　　梦雨涵冷淡开口，这点威胁，他们自然不会放在心上，这个时候，也是不会示弱。

　　这让西图神殿七长老，都是有些诧异，也有点赞赏，方才如果这些人在两股力量面前服软，他反而会有些失望。

　　强者之路，若是遇到困难就退缩，那注定不会有什么大成就。

　　不过七长老也好奇，这些人哪来的底气，竟然如此不留情面的反唇相讥，接下来的比赛，倒是有好戏看了。

　　“说的没错，有些人自以为是，觉得所有的一切，都该围着他转，殊不知，想靠背……景入围，就算侥幸参加神古之战，也是在那些真正强者面前卑躬屈膝的货色。”

　　薛碧婷小姐走来，嘴角噙着玩味的弧度，对于梦雨涵刚才的表态，也是颇为的欣赏。

　　在这西图神城中，胆敢与那两股势力叫板的人，已经不多了。

　　“再怎么说，薛小姐也是西图神城的人，难不成甘愿眼睁睁的看着我们大领地的名额，被外人拿走？”

　　薛碧婷的表态，让琳达很不满，嘴角一番，讥诮冷笑了一声。

　　这女人很有心机，明显是想借此让其他优胜者排挤薛碧婷，联合针对梦雨涵他们。

　　“琳达小姐这话说的很没营养，神古之战的预选，本来就是开放式的，你就算去别的领地拿名额，人家也不会拒绝你。”

　　薛碧婷厌恶了扫了这女人一眼，也不甘示弱，讥诮道：“如果我没记错的话，琳达小姐的家族是五十多年前，才迁移到西图神城的吧，如果按你的意思来，琳达小姐你们是不是应该去争夺雪风族的名额，而不是来这里霸占我没的机会。”

　　“你！”琳达气的瞪眼，这女人，平日里就经常跟自己作对，当面也是嘴巴很毒。

　　“我说的不对么？”薛碧婷笑道：“雪风族身为雪国大贵族，有着直接参与神古之战的内部名额，琳达小姐如果有能耐，根本不需要来这里跟我们过家家。”

　　“哼。”

　　琳达咬了咬，拂袖离去，这贱人能言善辩，每次唇枪舌战，她都会落于下风。


第949章 天赋技能

　　那女人走后，黑衣男子等人也是散开了，他们话已经转达到了，既然这些家伙不识抬举，那只能动些真格给他们瞧瞧。

　　“诸位朋友，路上且当心，那些家伙不会只是说说而已。”薛碧婷目光一凝，也是认真的提醒他们。

　　身为游历者，沈辰他们这批人，在这里注定是势单力孤的，那两股势力针对他们，也会毫无顾忌。

　　“多谢提醒。”沈辰抱了抱拳。

　　“哦？”薛碧婷这才注意到面前的这个年轻人，她惊讶道：“我可阁下气息稳重，犹如卧龙在川，今日的比赛，何不上场一展拳脚？”

　　这个年轻人表面上看上去平淡无奇，可是以薛碧婷的眼光，却是看不出深浅，这才可怕。

　　须知她是被圣藏过三百多年的人，天赋和潜力沉淀，都是在这片大领地内非常耀眼，无法看透的年轻人，实在难以想象。

　　她暗中试着开启了一项天赋神通，但依旧无果，这年轻人的皮肤表面，就像是无法突破的壁垒，有着坚不可摧的防御，让人不由得联想起了神界的几个可怕族群——黄金战族、泰坦族、龙族！

　　这几个可怕族群，都是有着极致的体魄，单是皮肤，就足以隔绝别人的神念探查。

　　现在面前的这个年轻人，便是给薛碧婷这种错觉。

　　“呵呵，薛小姐说笑了，在下并没有你说的那么了得，倒是薛小姐，天赋异禀，定然能在这一届的神古之战中，有所表现。”沈辰摇头笑道，这小妞眼光倒是很毒辣，自己掩饰的如此好，还是让她看出了一些端倪。

　　“传言中，这位薛小姐，也是一名神眼灵士，而且在方面，有着极高的天赋，据说已经开发出了自己的天赋神技。”古琴传音，暗中提醒他。

　　薛碧婷在西图神城内，名气颇大，同辈中她从无败绩，甚至都不曾有人见识过她的天赋神技。

　　所谓天赋神技，自然是与天赋息息相关的神技，在神界，一些天资了得的人，与生俱来，在某些方面，便颇有天赋。

　　而这类人，往往都会在成长阶段，将自身的独特天赋，演变成至少一种天赋神技。

　　天赋神技在神界颇为神秘，神鬼莫测，而且与一般的神技不同，会随着实力的提升而不断的演化升华。

　　如果说掌握同阶禁咒是大领地级天才的标志，那么拥有天赋神技，便是这个层面天才中的佼佼者了。

　　而薛碧婷，正是这种人，所以他的父亲，以及西图神城天望商会的据点，都是不遗余力的培养她，对她期望颇高。

　　沈辰有些凛然，天赋神技恐怕与原始神术有着很多相似的地方，都是从自身蜕变出来的。

　　当然，天赋神技在神界虽然罕见，但还没有到原始神术那种亿万中无一，空前绝后的地步。

　　神界的高秩序下，诞生的生灵，也是有着许多不凡之处，无需混沌仙灵、混沌仙族那样的资质，便可以拥有自身的专属技能，这很惊人。

　　感觉到这个家伙也在打量自己，不知为何，薛碧婷有些浑身不舒服，那种感觉，就像是自己完全被看穿了。

　　她惊讶万分，起初还以为沈辰也是一名神眼灵士，但动用神眼灵士手段分辨后，又发现并非如此，这家伙身上，似乎有着一种很强大的，类似于“透视”的技能。

　　这让薛碧婷有些不忿，自己身为神眼灵士，竟然会在这方面输于对方，不过，转念想想也释然了，论体魄强度，她确实不如面前的这个人。

　　当即，薛碧婷心神一动，肌肤表面，有着一层淡淡的光晕浮现，整个人都神圣起来。

　　沈辰收回了天书的妙法，这小妞倒是挺好强的，想来是动用了一件隔绝神念的秘宝。

　　“那应该是精神力一类的法器。”看到两人暗地里较劲，古琴哑然，传音提醒道。

　　“阁下有点放肆了。”薛碧婷有些气恼的瞪了一眼，哪有那样探查一个女孩子身体的。

　　“呵呵。”沈辰讪笑，这小妞说话的口气很老练，可容貌样子，却是个十六七岁的少女，生命体征气息，也是与一般的豆蔻少女无异。

　　虽然知道这是圣藏的结果，但沈辰还是忍不住将其当成一个小丫头片子看待。

　　“咯咯！”梦雨涵等人在旁轻笑，这家伙的眼神，已经暴露了他的想法。

　　“我到希望你明天上台，然后跟你打一场！”薛碧婷有些愤愤的出声，这家伙太没有礼貌了。

　　“那只能让薛小姐失望了，我怕上去丢人，就不献丑了，倒是希望薛小姐在遇到我这几位朋友的时候，手下留情。”沈辰漫不经心道，自然不会答应。

　　其实刚才他也没什么恶意，只是听闻此女拥有神界颇为罕见的天赋技能，有些好奇，所以想要探查一下而已，没想到却被发现了。

　　不得不说，神眼灵士的感知，确实很敏锐，当然，这主要也是因为沈辰不敢太过运转天书所致……

　　……

　　翌日，中午时分，西图广场上，再度人满为患。

　　今天是半决赛了，角逐争斗，将会更加剧烈，很多人都不想错过这场盛事儿。

　　神古之战要三万年才有一次，临近的时候，神界各地，类似的大赛，都是在如火如荼的展开，要命好的人，才有机会领略这种神界大波澜的壮阔。

　　其实神河文明发展到现在，就算不到现场，也可以通过许多手段，观看现场的一切。

　　最为常用的便是光影晶壁，那是一种很特别的宝石，接收到神祇波动后，可以将擂台上的一切投影出来，而神祇波动，自然是由神殿发出的，身在大领地内的每个角落，都可以接收。

　　只不过，既然身在西图神城，很多人还是想亲自到场，领略这片大领地内各路英杰争锋的大场面。

　　一百五十名优胜者，已经悉数站在了擂台上，接下来，将会抽签决定对战选手。

　　规则非常简单高效，胜者晋级，败者淘汰。

　　但为了避免人才的流失，以及有人侥幸获得最终的名额，在这种迅速的淘汰方式后，又有挑战赛作为补充。

　　规则还是像昨天那样，某种程度上，这确实很公平，像冷伢那样，有能耐的人，就算败了一场，依旧又机会卷土重来。

　　反之，侥幸过关的那种人，最终还是有可能被人轰下去。

　　这种近乎完美的赛制，也有一个弊端，就算是受伤、损耗、车轮战这些负面的影响。

　　一个强者如果体力消耗巨大，或者受重伤了，那么再被挑战，无疑会让人有机可乘。

　　但这方面，出乎沈辰他们的预料，神界也有着相当有效的弥补对策。

　　此刻在擂台一侧，有着一排特殊的座位，那些座位上，全都是白发苍苍的老者。

　　这些人无一例外皆是西图神城内最强大的药剂师和医师，他们强强联合，可以迅速帮参赛者恢复体力，治疗伤势。

　　而且，如果伤的太过严重，还可以获得在神殿之树下治疗的机会。

　　神殿之树是神殿内，非常特别的一张底牌，地位不逊色神殿之眼多少，那东西是用来治疗伤势、恢复体力的，原本只有神殿的人可以使用，但在预选赛开始后，这东西也成为了维护公平的一种底气。

　　当然，只有优胜者，才有这些殊荣，若是失败者，那些医师、药剂师，也会帮你处理伤势，但花费的精力，也就不会像对待优胜者那样多了，只是以保命、疗伤为基准而已。

　　“神河文明的璀璨，真的是令人感慨万千啊。”听到了这些大赛的规矩，沈辰心情有些激荡。

　　昨天他们来的突然，也没了解太多，现在才意识到为何神古之战会被神界如此推崇。

　　这真的左右着神界未来的格局和发展趋势。

　　抽签开始了，并非抽纸签，而是擂台上空，一片巨大的光幕浮现，随后每个人的身上，都出现了一个序号。

　　一百五十人，总共七十五个不同的序号，抽中相同序号的人，彼此便是今天第一场的对手了。

　　“还好，古琴姐他们没有彼此抽中。”

　　台下，柳含烟拍了拍丰满的胸脯，这柔弱姑娘昨天呆在驿馆里修炼，今天听闻古琴、雨涵她们要参战，自然来摇旗助威了。

　　“没事，就算抽中了，他们随便一个人取胜就行了，反正还可以挑战回去。”沈辰揉了揉这丫头的脑袋，柔声笑道，自从小妮子出事后，含烟已经很少开心的笑了，这姑娘原本就多愁善感，现在这个样子，更是让沈辰心疼不已。

　　一旁的步非烟，见状微微有些吃味，这家伙对柳含烟，明显格外的用心，无微不至。

　　虽然原先的天地变局了，但曾经的约定，她们姐妹三个，可还是记在心上呢，既然已经倾心，无论发生什么，自然都不会改变，可惜某人就像根木头，终日都没有多少表示。

　　“步姐姐你要理解一些，婉凝的事儿，让他不可能再像从前那样无忧无虑了。”钟灵看在眼里，暗暗传音宽慰步非烟。

　　这妩媚的女孩，而今愈发娇媚迷人了，一对眸子，像是会勾人魂魄，但她平日里，非常的安分，除了小妮子，她是最早认识沈辰的，还要在含烟之前，一路走来，已经学会了默默的跟在身边。

　　“这倒也是。”听到那种话，步非烟顿时有点羞愧。

　　擂台上，抽签结束后，比赛已经开始。

　　第一场神使层面的人，有七十五组对手，而神明、神将、神主批次的人，则没有这么多。

　　而且，神将和神主层面的人，因为破坏力太大，按规矩，不会在这种擂台上争锋，而是在特定的战场对垒。


第950章 不孤单

　　一般的神殿，都没有满足这种条件的开放式战场，所以西图神殿与不少名额推荐点一样，都是将神将、神主层面的交锋，安排在神殿内。

　　神殿是法则与信仰的凝聚之地，那个地方，哪怕是神主级别的人大战，也不会造成什么破会。

　　早在数日前，西图大领地内的四个神主名额，就已经决出了，神主层面人物，在一片大领地内，为数不多，而且并非所有神主都想参与。

　　如今神将层面的争夺，也是在神殿中如火如荼的进行着，而神明批次的名额之争，抬头就可以看见。

　　在广场上空，有着一片巨大的天空战场，那里便是神明层面的角逐。

　　但与历届一样，这种地方预选，还是神使层面的对战，最为吸引眼球，年轻天才的较量，往往都会被视为未来的风向标。

　　一个人成长到神明阶段，可以说能耐已经几乎开始逐渐定性了，耀眼的人，会一直耀眼下去，而没有能耐的人，也很难再有什么出人意料的表现。

　　这一届西图大领地内的神明层面争夺，虽然也是非常剧烈，有着不少人才参与，但总的来说，没有神使层面观赏度高。

　　首先是因为神使层面的参赛人数众多，其次，也是因为有底蕴的势力，都将他们这几百年来诞生的最耀眼的人物，圣藏在了神使修为的地步。

　　看似最羸弱的神使层面，实际上在各地，基本上都是含金量极高，天才如云，在神古之战开启后不久，这些人将会迅速崛起，一步步超越原来的那些神明、神将、神主。

　　甚至，在神界长期以来都有着一种现象，一些势力派人参与神将、神明层面的种子争夺，很多都是为了给某个神使层面的妖孽铺路。

　　那些优胜者，进入神古战场后，为协力辅佐他们的少主，有的甚至是强大的神仆在参与争夺。

　　虽然也有异数，但大致的趋势，便是如此，总的来说，神将、神主那样的强者，潜力肯定不如神明、神使级的天才那样值得期待，因为他们的潜力，已经显露出来了……

　　神使擂台上，引发了极大的关注，而且一如既往，这个层面的争锋，胜负悬念非常大，经常爆冷。

　　反倒是众人头顶上的神明层面争夺，强弱悬殊明显，阶位上的优势，比之神使层面已经进一步拉大了，超过两三阶的差距，几乎没有多少翻盘的战局出现。

　　按照以往的情况，神明层面的名额，几乎都会落入九阶、十阶神明手里，神将层次，更是几乎被十阶巅峰的神将包揽了，至于神主，那种争斗甚至都没有必要进行，西图大领地内参赛的神主，拿出来做个实力排行，顺着排行榜上……将前四挑出来，十有八九都不会错。

　　神界各地，除了那些极尽繁华的地方会更复杂一点，其它地域，几乎都是这种状况。

　　第一场对战，仅仅一个时辰便彻底结束了，神使战台上，出现了很多变数，许多不被看好的人，突然拿出了抢眼的表现，令台下一次次哗然。

　　那些家伙，此前明显故意藏拙，隐藏实力和底牌，但也正因如此，神使级天才对战，看点颇多。

　　“呵呵，都赢了，真好！”柳含烟难得露出甜甜的笑意，刚才的比斗中，古琴五个人，悉数战胜对手出线。

　　“含烟，如果你闷的话，待会儿挑战赛，也可以上台跟人练练手。”沈辰轻声笑道。

　　“还是算了吧，我要顾全大局。”柳含烟抿了抿嘴，有些娇俏动人的摇头，她不想出什么意外。

　　“有我在，顾全大局这种事儿，不是你该想的问题，就算你闯祸了，我也会帮你揽下。”沈辰有些莞尔的一笑。

　　“嗯嗯。”柳含烟俏脸绯红，心头甜腻，其实这短时间，她天天都能感受到这家伙对于自己的特殊照顾。

　　“那如果本女神闯祸了呢？”却不想，旁边的凤月，突然哼哼的冒出一句，像是在揶揄，又像是有点认真的样子。

　　“女神大人闯祸的话，当然应该自己解决，否则我们帮你，你多没面子。”沈辰也是打趣道。

　　“臭小子，你真没良心，以前在九界，本女神白疼你了。”凤月气愤的要死，印象中，在梦幻岛上的时候，她对臭小子，也是颇为照顾来着。

　　当然，那种照顾在别人眼中或许还不够，但对于这位唯我独尊的主而言，已经很难得了。

　　“那时候，我怎么觉得你整天都想揍我一顿呢，貌似现在也是。”沈辰无语笑道。

　　“哈哈。”众人笑。

　　台下，第二轮的抽签已经开始，35个优胜者，今天还要淘汰3人，留下32个席位明天决赛。

　　这样的话，对战的规模，明显小了很多，也不用所有人都出战。

　　为此，西图神殿采取了非常巧妙的抽选方式。

　　他们将这些天比赛中，所有优胜者战胜对手的时间进行了统计，然后得出平均数，再进行排名。

　　显然，按照这种逻辑，平均制敌时间越短的人，则排的最高。

　　如此一排名，倒数的六人，就将被抽选出来参与最后一场淘汰赛。

　　“领主大人，这恐怖不妥吧？”那位判决者刚一宣布规则，尤恩教主便是有些不悦的出来质疑。

　　不止是他，在场的好几位大人物，也是皱眉，原本这没什么，但因为昨天的意外，这种规矩貌似有点不公平。

　　“昨天有好几个人，都是只打了一场，这样的话，对于那些从大赛开始便不断参与淘汰的人，有些不公。”丽媛娜家族的家主，直言他们的质疑原因。

　　台下一片骚动，听上去，这似乎确实有点道理。

　　“好，战斗次数在三场以内的人，都进入备选范围，这些人抽签，抽出六个参赛者。”西图大领地倒也不固执，临时做出了调整。

　　“领主大人英明！”

　　尤恩教主等人，得意的笑了起来，不经意间，目光有些戏谑的看向沈辰他们这边。

　　很显然，按照西图大领主临时做出的调整，古琴他们五个，也要进入抽签名单。

　　如此一来，五个人抽中参赛签，然后又抽中对战签的几率，将会非常大。

　　“那些家伙真爱搬弄是非。”柳含烟有些气愤，还有点小小的担心。

　　虽然刚才沈辰那么说了，但这善良柔弱的姑娘，现在对于身边的每个人，都是无比珍惜，不希望彼此间交手。

　　“没事，这改变不了什么。”沈辰笑着安慰，眼中却些冷意，那些家伙，从现在，就开始给他们制造麻烦了，看样子，往后只会变本加厉。

　　最终，进入抽签名单的人，有着十一个，既包括了比赛不知三场的人，也包括了克敌时间排名末尾的六人。

　　一轮抽签后，很不幸，古琴五人有着三人，抽中了参赛签。

　　梦禅蛾、黑机、姜浙都要出战，倒是两位“女神”，省去了一场战斗。

　　抽中参赛签的六人，进行了第二轮对战签的抽取，结果让沈辰他们脸黑，果然中招了。

　　三组对战签中，有一组是梦禅蛾对战黑机。

　　“老头，自己聪明点。”

　　想都没想，大伙就在台下招呼，无论如何，两人都不可能真的大打出手，必须有着一人快点败下阵来。

　　黑机瞬间没脾气了，梦禅蛾则是俏脸红红，其实这娇俏丫头心里也清楚，公平一战的话，她现在还有点打不过这猥琐老头。

　　比赛开始，黑机老头败的很夸张，几乎是从台上滚着下来的，似乎想以此打消判决者的余虑。

　　那位神殿老者，还有贵宾席上的一群神主，都是相当无语，这老家伙也太浮夸了。

　　“其实阁下可以直接认输。”那位神殿老者玩味提醒了一声。

　　“擦！”

　　吃了一鼻子灰的黑机老头，差点气晕，你丫的怎么不早说。

　　其实，的确没有那个演的必要，同伴间抽中对战签，这在历次比赛中，并不罕见。

　　那些领地内的大势力，有着多位天才参加，比赛中抽中自己人，这很正常。

　　而长期以来，主办方对于这种故意放水，也是睁一只眼闭一只眼，这种事情不好界定，而且纠缠起来，会很麻烦，倒不如让参赛者自己折腾，反正严格而论，这也不算违背公平准则。

　　没有能耐的话，终究会被人挑战下台的。

　　另一边，姜浙轻松战胜了对手。

　　“好了，今天的淘汰赛到此结束，接下来将是自有挑战的时间，今天只有十个挑战名额，挑战彩头提升至15000神壁！”

　　判决者在台上朗声宣读，今天的这场挑战赛，无疑会非常有看点，因为昨天有着几位相当出色，甚至被普遍看好的人，被踢下了台。

　　而布莱、丽媛娜、文成这些人，肯定是不会善罢甘休的，都在等着杀回去。

　　那边，32个优胜者，已经在抽挑战签了。

　　今天的挑战签，好些优胜者，都是抽的战战兢兢，因为知道有着几个非常强大的挑战者肯定要上台，生怕自己被选中。

　　十个挑战名额，古琴他们五人，依旧未能全部幸免，古琴和梦禅蛾再度抽中。

　　这让步非烟有些替那小丫头担心，毕竟经过一轮淘汰，如今剩下的优胜者，普遍都很强，这丫头抽中挑战签，很容易成为众矢之的。

　　至于古琴姐，虽然昨天没有太多表现，但步非烟很清楚，在当前他们这些人中，除了凤舞族主那些人，古琴的实力，相当出众，甚至比九灵族的几位灵子，都还要更甚几分，因为此前切磋的时候，已见分晓。

　　“放心好了，禅蛾丫头在这种比赛中，足以胜出，而且本宫给了她制胜的东西，面对台上台下的任何人，都无惧。”龙女淡然笑道，在他们这批人中，柳含烟和梦禅蛾这两个女孩，颇受偏爱，因为都是那种让人很喜欢的性子，哪怕是这位以前冷冰冰的龙宫之主，也是对台上那小丫头颇为照顾。

　　“这是必须的，某人也为丫头准备了制胜法宝，谁挑选丫头，只是自讨没趣而已。”凤月瞪了沈辰一眼，揭发了某人私底下的小动作。

　　步非烟惊讶，但也由衷的开心，看来大伙都很关心蝉娥丫头，某人虽然像根木头，但关键时候，却是非常有心。

　　“我想挑战你！”

　　果不其然，第一个上台的挑战者，直接指向了梦禅蛾，觉得这女孩容易击败。


第951章 轻松制胜

　　那人是西图大领地中，一个大家族的子弟，在昨天的比斗中，被一位相当出色的人物踢下了台。

　　很显然，此人现在也想相仿冷伢，重新卷土重来，回归席位中。

　　他之所以挑中梦禅蛾做对手，原因是眼下台上抽中挑战签的优胜者中，就这女孩修为最低，只有七阶神使的实力。

　　而且，很多人都觉得，这丫头昨天能够击败李光谟，颇有些投机取巧的嫌疑。

　　昨天梦禅蛾表现出了一种厉害的幻术，避过李光谟的全力一击，从背后，将其拍了台。

　　这种手段当时看着很诡异，但事后想想，很多人都觉得只要自己小心一些，就不会中招，再者，为了打这场战斗，他们也做了很多准备，皆是专门面对幻术的。

　　“挑战我，你的神壁就归我了。”

　　梦禅蛾也不甘示弱，挥了挥粉拳，要给这家伙一些颜色看看，她知道今天会有很多人挑战自己，但她并不害怕。

　　“呵呵，但愿姑娘能够赚走我这一万五千神壁。”那人笑的有些冷，虽然面对的是一个娇俏可人的女孩，但现在可是关乎前程，他不会留手。

　　这人名为祝武，也是有着一些贵族血统，只不过他的家族，不像丽媛娜家族那样，拥有雪国贵族殊荣。

　　祝武有着九阶神使的修为，也曾被圣藏过十几年，现在他的年龄，虽然不像薛碧婷、布莱这些人那样有潜力，但也是相当不错了。

　　此人修炼的是霜降属性神力，出手的时候，拳脚间像是有着一层白霜密布，神力挥舞出去，也是可以周遭的目标遭到霜降神力的冻结。

　　很显然，这个祝武的战力，要略强过李光谟，出手也是非常谨慎。

　　“有点门道！”

　　梦禅蛾淡然一笑，做出回击，她的娇躯窈窕，一个闪现，便是消失了，周遭有着粉色迷雾笼罩。

　　这是改良之后的梦魇神术，当然，只是梦魇神术中的一小部分。

　　祝武眼看这女孩再施展幻术，顿时凝重了起来，悄然间，身上有着一层波波的光晕加持。

　　砰！

　　数息后，梦禅蛾出手，一根冰刺祭出，同时身形幻化出七道影子，攻向同一个目标。

　　“果然又来这一套！”

　　祝武大喝，旋即狂暴反击，扫出一片冰霜，针对其中的一道影子。

　　那正是梦禅蛾的本尊，这个祝武不简单，竟然分辨出了真身。

　　哗！

　　冰刺破碎，但梦禅蛾，也是犹如一只蝴蝶，拖着一串幻影，凌空飘退，并未被那片风霜覆盖。

　　台下，很多人吃惊，祝武竟然可以破解这种幻术攻击，很显然，他似乎不是瞎蒙的。

　　因为在面对真身的时候，祝武也是全身发力，挡住了那些幻影的攻击。

　　经过昨天的对决后，很多人已经知道，沈辰他们这些人所掌握的幻术，纵然是幻化出来的影子，也有着攻伐之力。

　　只不过，那些幻影的攻伐之力，更多只是辅助，真正的重点，还是与大多数幻术一样，在真身上。

　　“这招已经对我没用了。”

　　祝武站在那里，自得的笑了起来，这时众人才发现，这个祝武的身上，有着一层白色的光晕笼罩。

　　“圣光层！”

　　贵宾席那边有神主惊叹，此言一出，在场众人，终于明白祝武的底气在哪了。

　　光属性的神力，被誉为最全面的神力，而光属性神力中的圣光神力，更是有着一种神圣的气息。

　　这种神力一旦加持在某个人身上，便会让这个人得到最完美的包裹，任何对手的招数，只要攻入光晕覆盖的区域，就会无处遁形。

　　刚才梦禅蛾以六道幻影协助本尊出手的时候，正是因为真身接近祝武的时候，在圣光层中，被照耀出了原形。

　　这一招，对于克制一般的幻术技能偷袭，倒是颇为有用。

　　只是这个祝武，竟然还拥有圣光属性的技能，这一点有些令人吃惊，因为圣光属性的技能，对于其它属性的法则，颇为排斥。

　　通常的认知是只要修炼圣光属性的神力，那么就只能信仰和追求光属性的法则了，容不下其它的异属性。

　　所以，光属性法则中的圣光法则，也被视为最专一的法则！

　　“这位祝家少爷，应该没有修炼圣光属性的技能，他身上有着一件散发圣光的秘宝。”

　　西图神殿的二长老，目光如炬，看出了那个人身上的端倪。

　　在场众人深以为然的点头，虽然有例外，但多数人，都是无法打破那种桎梏的，祝武也是信仰冰系法则的，道理上，他没有机会修炼圣光系的技能。

　　听着这么快自己的底牌就暴露了，祝武倒也不急，反而是傲然的站在那里。

　　他身上确实有着一件圣光属性的宝物，那是一枚小十字架，是他的家族，此前花费重金从龙城商会求购来的，目的就是为了帮助祝武取得胜利。

　　其实那东西，不单单能够克制幻术，对于暗属性技能，也有保护作用，还能加持自身的神力。

　　“想凭一件宝物，就战胜我，没这么容易。”知晓了是怎么回事，梦禅蛾也不慌张，很轻蔑的看着对手。

　　步姐姐说，她缺少一种霸气，这样对于战斗气势不利，所以从现在开始，她就开始让自己在争斗中，刻意的张扬一点，这种自信的感觉，确实很不错。

　　“除了幻术，你还有什么？”祝武戏谑一笑，旋即主动攻来。

　　他施展了自己的禁咒，一条条白色锁链，携带着强横的霜冻之力，肆掠而出，在擂台上飘舞。

　　转瞬间，梦禅蛾失去了退路，在不下台的情况下，她只能正面应对。

　　她迅速掐动手印，一条蓝色的鱼，在掌心里凝现，随后瞬间放大，像是渔网下的困兽，猛力挣扎扭动。

　　肉眼可见，那些强横的霜冻匹练，尚未包裹上来，就被寸寸震断。

　　“什么？”祝武变色，这小女孩，竟然有能耐反击他的禁咒。

　　原本祝武以为，在自己施展禁咒后，这女孩碍于自身的实力有限，会以幻术躲避，对此他有着下一步的针对办法。

　　在刚才的那一轮交锋中，他已经用秘宝在这丫头身上留下了圣光的气息，百丈范围内，都可以轻松将其锁定。

　　然而梦禅蛾并未闪避，而是强势出手，正面应对。

　　那条蓝色大鱼，挣脱霜冻匹练后，继续一往无前，狂暴的窜向祝武，散发一股惊人的寒力！

　　“太阴之力！”

　　现场有眼光毒辣的强者惊呼，那显然不是冰系属性的力量，而是一种颇为神秘，连神界至强者都热衷的特殊力量。

　　尤其是冰系的修者，对于太阴之力格外热衷，认为这是一种与冰系法则伴生孕育的特别力量，两者有着巨大的融合效果。

　　在神界，太阴之力虽然罕见，但并不新奇，尤其是在雪国，强大一些的修士，都会尽力去染指，只是多数人，都只能触及到一些皮毛而已。

　　因为蕴含浓郁太阴之力的奇物，实在太过昂贵稀有了。

　　梦禅蛾年纪轻轻，便能施展夹杂着如此神秘力量的技能，自然是让在场的很多强者，叹为观止。

　　尤其是那些神主，一个个更是惊愕不已，他们中的多数人，都是触及到了太阴之力，但掌握的只是一星半点儿，很难有什么实质性的威力，只有少部分人，才能对这种力量运用到一定程度。

　　西图大领主眼瞳中露出异色，在场的神主，多数人都能够感受到太阴之力的波动，但却看不出端倪。

　　很多人都觉得那女孩是在以太阴之力加持神技，但实际上，太阴之力是那个神技散发出来的。

　　这一点，连他都做不到，这足以说明那女孩来头的不凡，想要修炼可以散发太阴之力的技能，可没有那么简单，多数神殿都没有这种底气。

　　唯有沈辰他们自己清楚，那并非是什么特别的能力，而是鲲鹏神术一部分改良之后的结果。

　　鲲傲老人早前花费大量心血，将这一小部分的神术，完全掩盖了鲲鹏的气息，只留模糊轮廓，以太阴之力和冰系法则结合，成为了一种新的神通。

　　此刻梦禅蛾所动用的，正是这种能耐，其实这丫头当前掌握的也不多，相较于神界，在太阴之力上的运用确实了得，但在鲲鹏神术中，却只是冰山一角。

　　那条蓝色的鱼，并没有什么特别的样貌，但驰骋的时候，却是散发着浓郁太阴之力。

　　祝武脸色苍白，不断被逼退，快要被赶出擂台的时候，他一咬牙，祭出神迹硬撼了一击。

　　轰！

　　结果太阴之力根本没有他想的那么简单，冰系技能一出，太阴之力依旧穿透了进来。

　　祝武只感觉全身一冷，仿佛灵魂都要结冰，整个人倒飞了出去。

　　“梦禅蛾胜！”

　　台上，判决者高声宣布结果，这让台下一片哗然，很多人这才意识到，他们低估了那女孩的实力，后者可不单单只有幻术，攻伐手段方面，也是相当了得。

　　这也让后面那些准备上台挑战的人，脸色有些僵硬，先前确实很多人，都将梦禅蛾视为目标。

　　现在，有些人已经开始打退堂鼓了，众所皆知，太阴之力这种神秘的力量，不仅可以让冰系力量威力倍增，还能可以穿透冰系神力。

　　这种难以抵御的神秘之力，让人自然而然的想到了弑神之力，所以难免会有些忌惮。

　　一战获得15000神壁的奖励，梦禅蛾在台上，笑得很得意，朝那些准备上台的挑战者，扬了扬粉拳。

　　“某人倒是很舍得啊，看来为了让这丫头获得太阴之力的源力种子，耗费了不少这方面的奇物吧？”

　　龙女揶揄笑道，她是水系的生灵，对于太阴之力，自然是也颇为了解，想要达到梦禅蛾那种地步，可不容易。

　　这需要消耗大量的太阴之力源物，在丫头体内，孕育源力种子，这样才能修习那种改良后的部分鲲鹏神术。

　　“谁说不是呢，某天晚上，我还记得有个人跑到我们族主那里，换取了很多太阴源物，看来是拿去怜香惜玉了。”妖女碧华也是打趣的调侃。


第952章 不是软柿子

　　“你们这样接人老底，真的好吗？”沈辰无语，经常呆在一起，一举一动都没能瞒过这些家伙。

　　“原来这就是你给丫头准备的底气啊。”步非烟咂舌，突然觉得这家伙挺好的，嘴上不说，实际上却非常关心蝉娥丫头。

　　“印象里，好像太阳圣露、赤红朱果，我也没少给你啊！”沈辰莞尔笑道。

　　“但你也给别人了。”步非烟哼声，这家伙以往确实给了自己不少好东西，但总感觉不够特别。

　　“那你干脆把我卖掉好了。”沈辰很无语，那些东西，连他都不怎么舍得乱用，都是惊世骇俗的东西，这火爆姑娘，却还不满意。

　　这时，又有挑战者上台了，依旧是挑战梦禅蛾，这人方才虽然吃惊，但自负有办法迅速克敌制胜。

　　此人一出手，便迅速动用禁咒，那是风雪属性的大氛围覆盖技能，一施展出来，整个擂台上，都像是有着暴风雪驰骋。

　　人被笼罩在其中，视线完全被模糊，甚至连站立都困难，而且还时刻遭受无处不在的冰冻之力困扰。

　　这明显是一个控制类型的禁咒，那人想要通过这种方式，让对手无法施展那个散发着太阴之力的禁咒技能。

　　这想法真的很不错，梦禅蛾确实陷入了一些麻烦中，像是风雪中艰难前行的人，难以锁定目标。

　　“丫头，你该下台了，这是属于我们的机会！”

　　很快，危险起来，那人在风雪中穿行，他施展的技能，同时也给予了他极大的加成。

　　此人从一个刁钻的角度出手，化身为一头雪白的猎捕，猛扑而来。

　　又是一个禁咒。

　　这位挑战者并不简单，能够施展两个禁咒，此前出局，的确只能怪运气不佳，最起码如今的优胜者中，有些人未必能够胜过他。

　　这一招强大控场，随后发动的迅猛突袭，让很多人都惊叹不已，暗叹而今还敢上台挑战的人，都是各有手段。

　　然而，化身为雪豹的这位天才，却是扑了个空，慌忙中，他迅速作出调整，原地转的像一个陀螺，甚至牵动起了夹着中风雪的龙卷风。

　　他担心被幻术突然偷袭。

　　但这一次，梦禅蛾并未再含糊，凌空降下，玉足间光芒闪耀，落在擂台上的刹那，那个天才旋转的位置，瞬间爆棚开来。

　　这是九宫地经的手段，这部妙法，沈辰亲自改良过了，不仅可以摄取大地之力，还能结合周围环境中的力量，从地下突然展开攻伐。

　　那名天才像是倒栽葱般飞了出去，狼狈落地，如此煞费苦心的挑战，最终还是以如此结果收场，自然很不甘心。

　　连判决者都是惊异，这些人的祖先，看来真的不是雪国土著，也不愧是来自雪月神域那片富饶繁华之地，手段真的是层出不穷。

　　“幻术、太阴之力、冰系技能，居然还懂得土系技能，好聪明伶俐的一个小女娃，小小年纪，便是掌握了这么多手段。”西图神殿七长老赞叹不已。

　　虽说修炼多种属性的力量和技能，容易造成全都良莠不齐的境地，但凡事无绝对，如果资质足够出色，也可以走技多不压身的路。

　　现在的这个小女娃，便是给他们一种这样的感触。

　　“这女孩在当前层面上懂得的手段，都并非只是皮毛，而是有些极高的造诣，如果能够一直保持下去，那真的是非常惊艳了。”一位老城主也是如此开口。

　　虽然知道这很难，甚至几乎没有什么人能做到，但依旧是让人浮想联翩。

　　梦禅蛾再取一场胜利，这回台下的那些挑战者，终于有点发毛了，这女孩深藏不露，绝非他们想的那么简单。

　　受到这两场战斗影响，接下来上台的数人，都是学乖了，重新挑选了对手。

　　其实眼下台上的十名优胜者，若论表现，那位神似霜降女神的冷美人，才是最佳的挑战对象。

　　因为昨天的比赛中，古琴并未表现太多特别之处，甚至她的对手帕塔特被轻松击败，也是有些被美色迷惑的嫌疑。

　　可是正因为这位冷美人太像霜降女神了，而今在这次的大赛中，有着无以伦比的人气，任何人挑战她，在气势上，都不占优势。

　　而且，就算将这冷美人击败了，估计也会遭人恨，所以潜意识里，很多人都不怎么情愿挑战古琴。

　　接下来的几轮，基本上都是败多胜少，即将进入决赛，这些优胜者的能耐，也是越发突出了，已经没有了多少水货，想要将其战败，夺得席位，并不容易，除非是那种因为意外此前被淘汰出局的。

　　比如说布莱、丽媛娜这种人。

　　很快，文风神主的十七子文成，再度上台，昨天他被冷伢击败，今天原本也是想挑战梦禅蛾的。

　　可是看到这丫头前两轮的表现，这货明显打退堂鼓了，临时调整了挑战对象。

　　他很想挑那个实力未经检验的“女神”，可是踌躇了半天，最终还是没那勇气，不是害怕对方的强大，而是不想因此成为众矢之的。

　　要知道，现在神城里很多名门望族的年轻人，都是对这位冷美人无比倾慕，他就算侥幸胜了，接下来，恐怕也会被人针对。

　　文风挑战了十人中，相对最有机可乘的一人，最终，艰难险胜，激动的不得了。

　　但如此表现，并未引来太多喝彩的声音，反而愈发让人觉得，这小子到头了。

　　他已经拿出了所有战力，如此一来，明天的决赛中，几乎没有什么希望。

　　文风下去后，丽媛娜上台，这女人昨天被黑机老头击败，颜面尽失，现在很不服气，昨晚便扬言，还要再战那猥琐老头。

　　她这么说，倒也有些底气，因为昨天的一战，谁都看得出来，这位贵族大小姐轻敌了，以她的背……景，肯定还有着很多手段不曾动用。

　　只不过，今天黑机老头虽然成功晋级了，但并未抽中挑战签，所以无需出战，她也没机会挑战。

　　在台上咬了咬牙，丽媛娜有些冷怒的目光，看向了古琴和梦禅蛾二人，在她看来，如果黑机那老头不在场，找他的同伴出出气，倒也不错。

　　“媛娜，不要胡闹，稳妥起见，先别挑战他们，此二人没那么简单。”然而她的手指还没抬起，一道严肃的声音，便是飘入了她的耳中。

　　那是父亲的声音，显然，丽媛娜家族的家主，非常谨慎，不希望自己的女儿再出什么岔子，出气固然重要，但首要条件是获得一个推荐名额。

　　丽媛娜无比气愤，显然父亲也有些怀疑自己的能力了，不过，最终她还是听从了父亲的安排，手指指向了另一个比较好对付的人。

　　那个年轻男子，原本很轻松，他和台上许多优胜者一样，觉得这强大傲娇的大小姐，应该会找那猥琐老头的同伴出气，结果丽媛娜这么一点，瞬间让他面如死灰。

　　结果这一战，悬念并不大，丽媛娜的战力，明显完全在此人之上，轻松将其击败。

　　“等着瞧，明天再收拾你们，希望你们别待会儿就被人踢下台了。”离开的时候，丽媛娜朝古琴和梦禅蛾哼了一声。

　　“切！胆小鬼，你刚才挑战本姑娘的话，现在你已经下台了。”梦禅蛾不甘示弱，也是藐视这个对手。

　　“是吗？那在下倒是很有兴趣，跟姑娘过两招！”

　　就在这时，一道淡淡的笑声传来，布莱小教主终于上台了，此前两场战斗，似乎对其没有多少影响，他依旧是要挑战梦禅蛾。

　　这让台下瞬间一片沸腾，很多人消息非常灵通，已经知道，昨天将布莱小教主击败的冷傲女子，正是这个娇俏丫头的姐姐。

　　“看来布莱小教主是想通过击败这个女孩，让她的姐姐后悔！”

　　“西图神城谁不知道，这主历来睚眦必报，若非神殿庇护，恐怕这些人能不能来继续参赛，都是个问题。”

　　“嘘！别乱说话，你真当那位黑暗教廷分教主，也是心慈手软之辈啊……”

　　很多人私底下对于布莱，都是非常厌恶，却又不敢招惹，连说话都很小声。

　　这个布莱的强大，众所周知，其实在昨天的交锋中，也体现了出来，拥有五个禁咒，能够在一场战斗中施展三个的天才，在一片普通大领地内的同辈中，那可是相当耀眼了。

　　很多人，都是不禁朝台上那娇俏女孩，投去了同情的目光，招惹到这种人，也只能算她倒霉了。

　　已经下台的梦雨涵，脸色冷冽，如果不是规则限制，昨天她恐怕直接就下杀手了。

　　与此同时，她和步非烟，也是难免对丫头有些担心。

　　那个布莱小教主的实力，梦雨涵已经体会过，哪怕是她都觉得不简单，就基础实力而论，丫头可能真的差了一些。

　　不过，丫头此前迅速在风雪控场禁咒中调整过来的手段，也是相当精彩，而且那种手段，连她们这两位姐姐，都是有点猜不透。

　　这应该与某人还有龙女有关……

　　擂台上，梦禅蛾面对布莱小教主的挑战，并不发怵，反而气鼓鼓的瞪眼：“昨天就想揍你了！”

　　“哈哈！”这话让台下一片哄笑，觉得这丫头非常可爱，而且很有胆识。

　　布莱小教主，面对周遭哄笑，脸色有些难看，他可不是什么大度之人，被一个小丫头片子当台戏弄，自然很恼火。

　　“看什么看，别不服气，瞧你那小样儿的身子骨，当心本姑娘待会儿揍的你满地找牙。”梦禅蛾哼哼唧唧的继续打击。

　　那种话，无疑是让人晕菜，从表面上看，布莱小教主确实很“嫩”，十六七岁的样貌，还是个少年。

　　可是众所周知，此人与薛碧婷一样，都是被圣藏过数百年的天才。


第953章 火龙魂

　　从生命、身体特征上来看，他确实是个少年，但心态上，绝对是很老练了，甚至比一些白发苍苍的普通老人，还要成熟。

　　因为圣藏并非冰封，在圣藏的岁月里，被圣藏的人，大多数生活习惯，也是跟普通人一样的，只不过，他们不会衰老，样貌也不会变幻。

　　“好个伶牙俐齿的丫头，放心好了，你的那位姐姐，很快也会有人收拾，今天就先将你们两个踢下台好了。”

　　布莱冷冷哼声，显然是怒火重伤。

　　闻言，现场众人都是摸头不着脑，布莱刚才说，还有人来对付丫头的姐姐，这说明他们那边，还有一名强大的参赛者，那人在哪？

　　当即，现场的不少人，包括沈辰他们，都是朝黑暗教廷的人马那边看去。

　　“呵呵！”

　　下一刻，一个身穿黑色长衫，面相俊朗，看上去温文尔雅的男子，淡淡转身，朝着众人露出一个微笑。

　　此人除了气宇不凡，最引人注目的是他胸前的标志。

　　在黑衫男子胸襟前，有着一轮黑暗月亮图案，那是黑暗教廷的标志，并不奇怪。

　　但在黑暗月亮图案下面，却是比一般的黑暗教廷教众，多了两条波纹状的横杆。

　　这两条横杆，布莱父亲，身为西图大领地分教主的尤恩胸前也有，另外，那位分教长老身上也有。

　　这是黑暗信使的标志，只有获得教廷的黑暗信使身份，才能加上去。

　　然而，除此之外，这个俊朗男子胸前的两条横杆下，还有着一个非常耀眼的银色小星。

　　这让在场的大物，皆是惊诧万分，连西图大领主，都是目光微凝。

　　两条横杆下，还有银星，意味着此人是入星的黑暗信使。

　　这种身份，比身为西图大领地分教主的尤恩，还要尊贵一些，象征着这是一名一星黑暗信使。

　　“竟然来了一位一星黑暗信使！”

　　现场很多人，晃过神来后，皆是惊呼出声，显然这在神界，颇为有影响力。

　　“寒戴少爷是我们一星分教主梅甘大人的长子，此番前往莫洛神城，途经此地，故而在下略尽地主之谊！”

　　尤恩教主有点得意出声，主动道出黑衫男子的身份，这话让在场很多人倒吸冷气，果然是个来历不凡的人物。

　　那位梅甘教主，莫洛神域内的人，并不陌生，那是这片大神域内，黑暗教廷上一任老教主，后来据说被调派到其它地方了，但具体调到了那里，不为人知。

　　众所皆知，莫洛大神城内，有着一座黑暗教廷的一星据点。

　　那个据点单论强者方面的底蕴，不属于一方领主，换而言之，某层面上一星那个据点的领袖，已经具备了与大领主平等对话的资格，因为代表着黑暗教廷，某些方面连各地神殿，都要忌惮几分。

　　而这个寒戴的父亲，以前便是莫洛神域内这种级别的大人物，如今虽然已经卸任了那个据点领袖的职务，但只要还活着，在黑暗教廷内的影响力，就不会消失。

　　而且，如果此人是梅甘之子，那他应该还有着一重身份，他的祖父，也是在黑暗教廷中地位不俗，为三星信使，在教廷中担当不低的职务，这层背……景显然更惊人。

　　如今两位黑暗教廷大人的后代途经此地，自然是让人吃惊，当即有着很多神主，都起身打招呼。

　　唯独西图神殿的人还好点，西图神殿平日里与黑暗教廷的关系，不冷不热，而且这里是西图神殿的核心区域，所以倒也不会假以太多颜色。

　　“诸位客气了，我只是碰巧经过这里而已。”那位寒戴少爷彬彬有礼，但眉宇间，却是噙着一抹傲气。

　　而且西图神殿的人不曾迎接，这让他眼瞳深处，闪过了一丝不快。

　　“以这位少爷的身份，他应该不需要竞争这种推荐名额吧？”一片哗然中，台下有人如此小声开口。

　　此人年纪轻轻，便能在黑暗教廷中获得一星信使的尊贵身份，足以说明他的家族背……景很了得。

　　道理上，这样的人，直接就能参加下一个级别的角逐了，甚至，可以跳过备选种子角逐，直接进入最终的神古之战种子角逐。

　　“看来是尤恩父子二人，让这位黑暗教廷的贵人，有了在此出手的兴趣。”很快，有人结合先前布莱放出的狠话，惊呼出声。

　　一瞬间，周遭一片哗然。

　　布莱败在了梦雨涵手中，那一战，胜负很明显，再来一次，布莱估计也不是那位冷傲女子的对手。

　　为此，这对父子，便请动了这位黑暗教廷贵人出手，可谓是煞费苦心啊。

　　“那人很不简单。”连沈辰都是有些目光凝重，那个年轻人，连他都感觉到了一丝危险。

　　“嗯，就这个层面而言，他已经很强了。”龙女和凤月同样有些认真的点头。

　　年轻一代中，这是他们目前为止，见过的一个真正意义上的狠角色，这下有点棘手了。

　　那些优胜者，包括薛碧婷这样的人物在内，也是瞬间压力倍增，此人来头惊人，天赋也是很可怕，如今带着目的，加入这场角逐，对于他们而言，无疑是个巨大的威胁。

　　“梅甘教主在莫洛神城掌权的时候，应该是一千多年前了吧，那时梅甘教主已经婚娶，此人身为梅甘教主的长子，莫非已经被圣藏超过千年了？”有人突然想到一件事，眼瞳猛缩。

　　这话连贵宾席上的神主们，缓过神后，都是心头发紧，一个被圣藏超过千年的人，恐怕连西图神殿，都做不到吧？

　　须知，圣藏这种行为是有着阶梯度区别的，五百年以内，消耗的资源都是量的变化，但超过五百年，就是质的变化了，因为需要用另一种方案来圣藏天才。

　　换而言之，原先的那种手段，五百年便是极限了。

　　一个圣藏超过千年的人杰，那其背后长辈所采取的手段，肯定与薛碧婷、布莱他们大为不同。

　　这种差距，难以想象。

　　“呵呵，寒戴大哥纵然是放眼整个莫洛大神域，也是前十的天才，连莫洛神殿的那些天才，都未必能胜过他，这回你们可以见识一下我黑暗教廷的底蕴了。”

　　擂台上，布莱和梦禅蛾已经大战开来，面对各方对于寒戴少主的惊叹，布莱显然很得意。

　　他的目标是找梦雨涵复仇，而如今这位教廷贵人的降临，让他瞬间有了充足的底气，至于眼下，布莱只是想通过击败这个丫头，出一口气而已，事情还没有完，一切才刚刚开始。

　　“少得意，一星黑暗信使又如何，照样欺负不了我们。”

　　梦禅蛾哼声磨牙，那个人让她感受到了极大的压力，但她不怕，因为身边还有那些家伙坐镇，再天才的人物，也可以争一争。

　　“那就先让你这黄毛丫头滚下台吧，我说过，今天你和那位女神，都要下去。”

　　布莱目光泛冷，他是黑暗教廷的人，所以对于霜降女神，也不是诚心的尊崇，更何况那不是霜降女神。

　　这话招来了台下很多人的不满，但碍于黑暗教廷的威势，也都是敢怒不敢言。

　　“好了，游戏到此结束，昨天本少爷轻敌，没有让你的姐姐领教我的二级禁咒，现在就让你这小丫头来承受本少爷的怒火吧。”

　　布莱冷冽发笑，几轮交手后，他发现想要击败这小丫头，也不轻松，但他一直克制，不曾动用禁咒。

　　吃一堑长一智，有了昨天的惨败后，这场争锋，他已经输不起，要为自己正名。

　　“糟了，那家伙如此蓄力，看来是想要动用那个二级禁咒。”擂台一侧，薛碧婷有些微微紧张，替那个娇俏丫头担心。

　　但说话间，布莱已经出手了。

　　“暗降！”

　　一声低喝，布莱整个人身上的光影，都暗淡了下来，连眼瞳，都是变成了妖异的漆黑色。

　　下一刻，一道庞大的黑暗影子，从天而降，笼罩在布莱身上，让他犹如一尊恶魔巨人。

　　周围的光线，瞬间陷入了一片昏暗中。

　　这个二级暗系禁咒，很不简单，为黑暗教廷信徒的专属技能，施展开来后，可以获得一定限度的黑暗信仰之力加持。

　　这对于神使层面的人而言，简直是无法战胜的力量，事实上，在神使层面中，施展出二级禁咒，往往意味着决战来临了。

　　哪怕是以布莱这样的天赋，他也只能使用一次暗降，但布莱相信，这足以克敌制胜了。

　　“这家伙的二级禁咒，果然很强大。”薛碧婷美眸凝重，有些凛然，她相信这家伙的二级禁咒，原本是为自己和优胜者中的极少数人准备的。

　　但现在，这家伙恼羞成怒，想要以此对付那个娇俏丫头，甚至，想要重创对手，也报复性的来一次“意外”。

　　台下，梦雨涵和步非烟紧张到了极点，那个强大的技能，连她们都是有些心惊，也不知道蝉娥丫头能不能接下。

　　“放心好了，这个禁咒虽然很强，但还不至于击败丫头。”龙女却是很有信心的笑道。

　　连沈辰，都有点讶异，他自然相信龙女的话，但很奇怪龙女到底给了丫头什么。

　　“颤抖吧，本少爷赐你毁灭！”

　　布莱大叫，目光阴沉冷冽，携带着高大的黑影，扑向了对手。

　　在这擂台上，那小丫头无处可逃，因为已经被黑暗信仰形成的域场笼罩，在这里，他是主宰。

　　“黑不溜秋的像个煤炭人，本姑娘赐你冰火两重天！”

　　梦禅蛾也没大意，直接祭出自己的强大手段，两只小手摊开，下一刻，左手中一簇蓝色冰焰跳动，右手中一簇暗红烈火燃烧。

　　这一幕让台下的所有人，都是瞠目结舌，连贵宾席上那些神主，甚至是西图大领主，都眼瞳微缩。

　　“什么，竟然将冰系神力和火系神力都修炼了，而且还同时施展出了两种相互排斥的神技？”

　　有强者失声惊呼，这简直太震撼了，谁不知道冰系神力、水系神力，与火系神力严重排斥，几乎被视为不可能融合在一具身体中。

　　这两类的神技，更被视为难以同时配合施展，但现在，他们看到了什么？

　　“你到底给了丫头什么东西？”沈辰自己也是惊讶。

　　“一道永恒火龙魂。”龙女淡然笑道。


第954章 征服欲

　　台下，沈辰等人露出惊色，虽然已经猜到龙女给那丫头的东西，非常不简单，可万万没想到，竟然一道永恒火龙魂。

　　一瞬间，大伙终于明白了，难怪蝉娥丫头，能够将相互排斥的两种神力，如此完美的施展出来。

　　这种手段确实很适合她，但长期以来，沈辰也在寻思着如何让丫头获得这种能力，要将道法上的冰与火结合并不难，但要将神界的冰系神力和火系神力结合，那就太难了。

　　想不到龙女用一道永恒火龙魂，就将这个问题解决了，如今那丫头身负永恒火龙魂，某种程度上，也是能够达到双神火，双神魂的效果。

　　“你对这丫头，倒是真的很好。”连步非烟也是颇为羡慕的咂舌，她拥有炎火之体，如果能够得到一道火龙魂，那肯定会受用无穷，当然，现在她也衷心替丫头高兴。

　　那丫头娇俏可人，走到哪里，都是讨人喜欢，连这位冰冷淡漠的龙宫之主，都是对其颇为照顾。

　　“谢谢你。”身为亲姐姐，知道了丫头得到如此造化，梦雨涵忍不住感激龙女道。

　　龙魂，对于他们而言，以前现在，都是虚无缥缈的东西，只能去神往。

　　沈辰自己都有点不可思议，他曾经也得到过龙魂，但却是残缺的龙魂，而那丫头，却得到了一道完整的永恒龙魂，这真的很令人羡慕。

　　不过，沈辰也是有些认真的说道：“我觉得你可以再送出两道永恒龙魂，那东西对于雨涵和非烟，也是颇为有用。”

　　听到这话，两个女孩都是脸色有些不自然，但心头却是在窃喜，这家伙原来也没忘记她们。

　　“你这家伙，倒是一点没跟本宫客气，但融入别人身体的龙魂，并没有那么简单，需要长时间以龙宫秘法温养祭炼，这段时间，本宫就祭炼出那么一道，雨涵她们两个，本宫自然记着呢，何须你来做老好人。”

　　龙女一点儿也不客气，白了一眼，身为龙族血脉的继承者，她自然清楚龙魂对于什么样的人颇为有用。

　　“臭小子，合着本女神你就不感激一下了么？”凤月在旁磨牙，有些气愤的样子。

　　“哦，那倒也是，谢了啊，看来你们都在帮那丫头，难怪对她这么放心。”沈辰一怔，而后恍然。

　　龙魂凤血，历来被视为绝配，融合龙魂是非常艰难的，曾经沈辰便经历过那种磨难，而他融合的还只是一道残魂，并不完整。

　　但如果有凤血调和，非但可以洗礼自身血脉，还能更轻松的将龙魂融合，这件事，这小娘皮明显也是帮了不少忙。

　　此刻在台上，施展冰火双极神力的梦禅蛾，让台下无数人震惊，包括贵宾席上的那些大人物。

　　这种技能施展手段，实在太妖孽了些，尤其对于雪国的子民而言，真的有些梦幻。

　　“看这女孩的反应，冰系和火系的神力，在她身上似乎并不冲突，这太不可思议了！”

　　西图神殿的六长老，惊叹连连，哪怕是他活了这么一大把年纪，都不曾见识过这种稀奇事。

　　在座的各路神主，亦是如此，在神界，这原本被视为禁区，任何人去尝试，最终的下场，多说都很凄惨。

　　然而现在，这却在一个小女孩身上出现了，而且还融合的如此完美，简直让人惊叹。

　　“古老的神河文明传说中，背道而驰的冰系神力和火系神力如果交融，将会出现相互攀升的可怕现象，那是一种让人怦然心动，而又充满敬畏的力量。”

　　西图大领主如此开口，让在座的人，一个个喉咙蠕动，连布莱的父亲尤恩教主，都是老脸狂抽搐。

　　原本布莱挑战这丫头，他倒也没什么意见，因为觉得以自己儿子的实力，肯定能够轻松拿下。

　　可现在，异变再度出现，这女孩深藏不露，动用出来的手段，连他们都是瞠目结舌，不可想象。

　　眼下，也唯有希冀那是一种需要付出代价，透支自我才能施展出来的禁忌手段了，这样的话，也许那小女娃如此出手，反而会加速自己的败退。

　　不远处黑暗教廷人马中，那位寒戴少爷，同样有点震惊，他虽然不修火系神力，但也听说过这两种力量如何难以兼容。

　　这就好比光明与黑暗两种属性的神力，天生便是相互排斥的。

　　擂台之上，梦禅蛾的惊人表现，同样也是让她的对手布莱，眼瞳猛然的一缩。

　　施展了二级禁咒暗降的布莱，原本盛气凌人，认为自己赢定了，可现在，这小女孩太过诡异，竟然打破了常规，动用出如此变态的手段来，实在让他难以接受。

　　“哼！那只是障眼法而已，休想吓退本少爷！”

　　布莱怒喝，他不相信这是真的，觉得这应该是幻术带来的假象，目的是让他投鼠忌器。

　　“暗降黑手！”

　　下一刻，布莱猛地出击，施展了二级禁咒暗降中最强的一击，他要速战速决，不想再有什么意外出现。

　　“冰火天轮！”

　　梦禅蛾得意一笑，果断反击，两只柔荑小手中的冰焰和炎火，瞬间交融，化出一道璀璨的双色火轮。

　　暗红与深蓝色交接的圆轮，照亮了擂台，所过之处，原本被暗系禁咒吞没的光彩，再度恢复如初。

　　呼呼！

　　这个双色火轮散发着如同山洪海啸的声音，那是火焰与冰焰在相互逆转，不断的攀升威力。

　　物极必反，同样的道理，反过来也适用，两种对立的食物，达到了某种完美平衡后，瞬间成为了彼此的催化剂。

　　周围有利在空气中的神元灵，都像是要被抽空了，而那轮双色焰火轮，越是越来越明亮，喷薄出来的光炎，也是愈发旺盛。

　　它驱散了黑暗，仿佛一瞬间，成为了擂台上的永恒，转向那只狂暴抓来的黑手。

　　噗！

　　这个层面强大的对决，迅速分出胜负，仅仅是一个照面，黑手便被双极光轮击溃。

　　而后那双极火轮更是气势如虹，继续扑向了对手。

　　“噗！”黑手暗手溃灭的瞬间，布莱吐了口血，脸色苍白之极。

　　二级禁咒被攻破，他已经虚弱到了极点，反观对手，确实愈发的强盛可怕了，那种双极的温度，相隔很远，就让他不寒而栗。

　　布莱惊恐中，不住的后退，他已经无力招架那宗光轮，但现在是在擂台大赛，没有人可以干预。

　　退到擂台边缘的时候，布莱险些又怒血喷出，昨天就被踢下台，而今天又要悲剧重演了。

　　他不甘心，想要力挽狂澜，这似乎有些痴人说梦，那光轮以冲来，他若是再不退后或者认输，将遭遇毁灭一击。

　　“好了，他已经输了！”

　　台下贵宾席那边，尤恩教主一咬牙，面无表情的出声，这小子大难临头，却还要逞强。

　　按照规矩，如果布莱硬撼这强大的一击，哪怕是被梦禅蛾就地斩杀，也不算围观，只能说是咎由自取。

　　因为火轮飞来速度，并不快，很显然，梦禅蛾这丫头，非常细心，她严格按照大赛的规则出手，不想给大伙添麻烦。

　　按照大赛的规则，在完全占据上风的时候，多少应该给对手留下一些认输的余地。

　　而这种机会，梦禅蛾已经给那位小教主了，正当众人以为那家伙要飞蛾扑火的时候，他的老子，那位西图神城分教主，终归还是更冷静的出声了。

　　胜败已见分晓，没有任何的悬念，布莱连二级禁咒都动用了，还有什么好说的。

　　台下，一片沉寂。

　　谁都没想到，极度被看好的布莱小教主，竟然接连两天，被人踢下了擂台。

　　一侧，方才还想着要挑战梦禅蛾的人，面如死灰，连那个丽媛娜，脸色也是很不自然。

　　她虽然傲娇自负，可是刚才那丫头可怕的冰火双极手段，连她都是感到了战栗。

　　突然间，她甚至不由得有些庆幸自己听从了父亲的安排，否则，现在下台的就是自己了。

　　贵宾席那边，她的父亲，也是嘴角抽了抽，突然意识到这些人真的很不凡，也许来头很大，否则不至于如此妖孽。

　　这意味着，他们家族是不是应该收敛一些，其实也没什么，比赛而已，若是因此接下大仇，招来什么无法想象的祸端，那真的是要后悔死。

　　抱有同样想法的人，不在少数，一个年纪轻轻的小女孩，竟然拥有这么不可思议的能力，她来头会简单么？

　　这些人自称来自雪月神域，那里强大势力多如牛毛，也许，这些人是某位雪月神域巨头的后人，到处游历，增加见闻，历练自我。

　　梦禅蛾再一次获胜后，站在台上，也是非常开心，娇俏可人的朝沈辰他们这边，挥了挥粉拳，显然非常感激大伙对她的帮助。

　　“呵呵。”龙女这冷淡女人，难得露出一丝笑意。

　　而接下来的挑战者，是个昨天刚被丫头击败的李光谟，此人原本也是要挑战丫头的，因为他觉得自己昨天败的很冤枉，因为大意才挨了那一掌。

　　可现在，这货完全不敢去看梦禅蛾了，自己斤两他很清楚，比布莱小教主，肯定是差一大截的，对上这彪悍的丫头，估计绝对是要被完虐。

　　最终，李光谟挑选了一个台上的其他人，可惜依旧未能获胜，白白输掉了一万五千神壁。

　　这边，布莱已经灰头土脸的，回到了黑暗教廷的阵营中，赶过来，就气急败坏的看向那位贵人，咬牙道：“寒戴大哥。”

　　“好了，我会替你出气的，刚才那小女孩，确实比你强，她施展的手段，最起码相当于二级上乘，甚至是顶尖的禁咒，你败得不冤。”寒戴少爷淡淡的摆了摆手，显然也不觉得刚才那场对战，这小子有什么胜算。

　　“那接下来……”布莱有些小心翼翼的问，他父子两，煞费苦心才请动这位贵人帮忙，但对方也仅仅是答应帮忙而已，不会受他们父子左右。

　　“既然今天你要复仇的那个女子不再，今天我便先上台玩玩，会一会你们的女神。”

　　寒戴漫不经心的笑道，目光一转，看向了台上那个冷若冰霜的美人，脸上有着几许玩味。


第955章 滚

　　布莱身子抖了抖，心头有些懊悔，看样子，这主也是看上那位神似霜降女神的冷美人了。

　　虽然以前来往不多，但这位年轻的一星信使是什么癖好，布莱自然清楚不过，他们两个，都是对女色颇为喜欢。

　　而且，这主更冷酷，他的喜好如果是像有些人说的那样很猥琐，那么这个人主在这方面的癖好，则是非常霸道和变态。

　　这片神域教廷的重要人物，都是听说过这主的不少逸闻趣事，据说，这位在教廷上头背……景不俗的少爷，最喜欢征服女人，尤其是那种强大而美丽的女人，别人越是望尘莫及的，他愈发渴望得到。

　　现在，那冷美人在西图神城中，人气极高，让人不敢直视，这一点，反而是勾起了这主的兴趣，那种眼神，跟昨晚他们父子俩送出数位美女的时候，完全不一样。

　　当时寒戴只是很平淡的收下而已，显然对那些信手拈来的女子，没有多少兴趣，而眼下，布莱从这位贵人眼瞳深处，看出了一丝征服欲。

　　布莱很想给自己一个耳光，他虽然要找那丫头的姐姐复仇，可是如今最渴望得到的，也是那个冷美人，却想不到，现在真的是引来入室了。

　　“此女冷落冰霜，确实像极了霜降女神殿下，如果能够乖乖的跟在少爷身边，倒也是她的福气。”

　　寒戴身边，一名中年男子，谄媚的笑道，周围那些寒戴的随从、仆人，也是纷纷附和，自然清楚主子的嗜好。

　　印象里，他们的主子，已经很长时间，没有对一个女子如此动心了……

　　台上的比赛，渐渐接近了尾声，今天的挑战者，跟昨日差不多，但成功如愿的人，却寥寥无几。

　　随着角逐的收尾，尚且留在台上的优胜者，水平越来越高了，自然没有那么容易拿下。

　　这时，那位先前引发过不小波澜的黑暗教廷贵人，终于上台了，此人俊朗中略显冷酷的样貌，一上台，便是让周围很多女子眼睛发亮。

　　谁都知道这位原先一星老教主的儿子，背……景不俗，而且种种迹象表明，此人的天赋和实力，也是极端恐怖，可能被圣藏超过千年，放眼整个莫洛大神域，估计都是最顶尖的一类存在。

　　他原本无需参与这种规格的角逐，直接便可以进入种子竞选，甚至有人觉得，如果他的祖父多在教廷中打打好戏，这个寒戴，直接便能得到参与神古之战的机会。

　　寒戴一上台，贵宾席上的所有大人物，皆是无比凝重，他们虽然被视为“大人物”，但也仅仅是相对于这片大领地而论。

　　如果总体而论的话，在场的人，恐怕也唯有西图大领主，才能与之身份相当，背……景方面，连西图大领主，都无法与之比较。

　　因为，这个贵人，在黑暗教廷中，有着一位三星黑暗信使祖父。

　　三星级别的黑暗信使，那已然超越了大神域的层面，如果不是世袭的话，那应该是因为很强大的神王！

　　这样的家世，自然是让人惊惧，而一些领地内的大人物，则是颇为想巴结。

　　擂台上，那些被挑中的优胜者，除了古琴二人，余下者皆是压力巨大，有些人甚至觉得，如果自己被挑战的话，所幸直接认输得了。

　　且不说这位主的身份，单是他的实力，现在这场角逐中，恐怕便没有人能与之争锋。

　　然而，寒戴的目光，自始至终，都不曾看向他们，像是一种很自然的无视，显然，寒戴上台并不是来争推荐名额的，以他的身份，完全没有这种必要，而周围的这些人，似乎也没资格与他争什么。

　　“这位小姐，愿与你切磋一番。”

　　寒戴的目光，盯在了如今在西图神城颇具人气的古琴身上，话音一落，立刻让台下一片哗然。

　　“什么？他想挑战女神？”

　　“原来他上台，只是为了与女神交手。”

　　“他为什么要这样做？”

　　很多人难以理解，也有点无法接受，因为从寒戴说出那种话开始，他们便有些为女神担心了。

　　只是，寒戴的背……景和威势，太过惊人，很多人都是只能将不满压抑在心中，不敢说出来。

　　如果说布莱父子还只是黑暗教廷的边缘人，那么这个寒戴，就不简单了，属于黑暗教廷的内部人士。

　　此人年纪轻轻，尚未进阶神明，就获得了连尤恩教主那样神主层面上位者都无法享有的一星黑暗信使殊荣，犹可见他在黑暗教廷中，有着怎样的背……景。

　　黑暗教廷的根基，并不在雪国，所以主力自然也不在雪国，如此身份，相较于雪国境内无数黑暗教廷的教众而言，已经算是非常恐怖了，难怪连布莱父子，都要小心翼翼的伺候。

　　面对寒戴的挑战，古琴反应相当冷淡，甚至都懒得回应，只是冷冰冰的站了出来。

　　从第一眼见到，她就非常讨厌这个黑暗教廷的贵公子，此人看上去温文尔雅，但那种眼神，与布莱那厮如出一辙，明显都是好色之徒。

　　而且，刚才这人说的话，也是非常嘚瑟，一幅高高在上的样子，就像是他能够出手，自己应该感到荣幸一样。

　　不过，讨厌归讨厌，对于这个对手，古琴也是颇为凝重，此人看上去很年轻，但若有若无间，确实流露着一种岁月的气息，潜力也是相当惊人。

　　这应该是长期圣藏的结果，一个已经修炼了上千年的神使，如果潜力还不曾曝露流逝，那就的确有些可怕了。

　　神界圣藏，真的神鬼莫测。

　　话音落下后，寒戴也是感受到了这女人浓浓的敌意和不屑，如果是布莱，肯定已经恼羞成怒了。

　　可是寒戴不这么觉得，对于这个备受那些蝼蚁追捧的“女神”，他越发的感兴趣了。

　　“美丽的小姐，可否来点彩头？”寒戴并不急于出手，而是淡淡微笑着，似乎还有话要说。

　　“你想如何？”古琴冷淡道。

　　“如果我取胜，你便随我离开吧，像你这样出色的女子，值得追随一个强大可靠的男人。”

　　寒戴语出惊人，竟然毫不掩饰自己的意图。

　　“滚！”古琴没有废话，直接出手。

　　她没有轻视这个敌人，素手一扬，身后顷刻间有着五个神环浮现，每一个，都是光芒耀眼。

　　金色、绿色、蓝色、暗红色、灰色！

　　五种颜色的神环，正好勾勒出了金木水火土的五行之色。

　　很显然，这是五行图经衍生而来的一种强大手段。

　　这宗手段是古镜亲自改进的，也是当前为止，众人已经改进的神通、神术中，提升幅度最可怕的一宗手段。

　　新的秘法，古镜将其命名为五行天环！

　　五行天环比之原来的五行图经，威力提升了超过百倍，让沈辰他们所有人都是咂舌。

　　不过，想想也正常，这宗手段之所以变化这么大，首先，它是古镜的手笔，而古镜的本源力量之一，便是五行之力。

　　其次，五行到了神界，已经成为一个非常庞大的概念，金木水火土，任何一系，在神界都是独当一面的至高法则，包罗万象，已然进入了另一种层面。

　　连冰火双极放在一起，都是那样骇人，五大属性神力共存，可想而知是什么概念。

　　这一道，由古镜在一手演化，事实上，如今开始刚刚起航而已，只是冰山一角。

　　在神界，如果能够同时执掌五大法则，那简直是不可想象。

　　擂台周围，所有人都像是寒流过境，僵硬在了原地，连贵宾席上的人，都是震撼的说不出话来。

　　先前那小女孩的冰火双极，已经让人叹为观止，眼下，这位女神，竟然一出手，便召唤出了五大属性的神力。

　　而且还是五种没有多少融合性的属性搭配。

　　这是真的吗？

　　所有现场的人，还是通过晶壁观看这场争斗的子民，都是觉得眼晕，像是见了鬼一样。

　　“古老的神河文明传说中，多属性力量搭配，会有着无比神奇的效果，但如果是彼此冲突的属性搭配，则一直被视为禁忌领域，无法触及，看来是我等孤陋寡闻啊。”

　　连西图大领主，都是倒吸冷气，感觉今天的比赛，看到了太多传说中的东西。

　　在神界，多属性搭配不是没有，但只能互补的属性，才会拿来搭配，比如风系神力和水系、冰系。

　　如果是差异化巨大的属性，通常都是在各种神阵中，才会这么做，传送阵也是借助了多属性力量催生空间变数的理论。

　　另外，武器装不上，有些情况也会这么做。

　　可是超出融合范畴的多属性神力，同时被一个人掌控，这却是被认为荒谬的想法。

　　最起码，像莫洛神域这样的地方，没有多少人敢去尝试，因为这太难了。

　　长期以来，各属性力量间的搭配，都是神河文明中一门相当高深的学问。

　　最普遍的认知是，能够有效互补的属性，最多两三种，而且有一条定力，那就是不能有冲突。

　　像现在这种，火属性和水属性是完全冲突的，土属性和木属性也是冲突的，还不止这些，五大属性，机会都是两两冲突，这样的法则，怎么共存？

　　然而眼下，现实就摆在众人眼前，五大神环辉映而出，彼此间散发出来的神力，竟然是一致的，出现了某种可怕的平衡。

　　虽然这还没有上升到法则之力的高度，可是五大相冲属性的神力，同时被一个人使用出来，还是堪称怪闻。

　　“冲突的各属性神力，真的也可以共生吗？”一位神殿长老不敢相信自己的老眼。


第956章 强大角色

　　这些人从一开始，就让人屡屡意外，现如今，更是被西图大领地的子民，带了一种颠覆的认知。

　　水火相融，五大冲突属性交汇，他们是怎么做到的？

　　擂台上，面对突然出现的五个神环，寒戴的眼瞳，也是微微缩了缩，哪怕是身为黑暗教廷的贵人，这种事情，也有点难以理解。

　　但面前这位冷美人愈发神奇，他心头的那股征服欲，就愈发的强烈。

　　“这位美丽的小姐，看来你果然不是花瓶。”寒戴露出一抹戏谑的笑意，虽然吃惊，但并不害怕。

　　其实在场的很多人也看出来了，五大神环，虽然同时散发着五种相冲属性的力量，但那种力量，还未出现无法战胜的情况。

　　很显然，这依旧在神使层面的力量范围内。

　　众人感到震撼，那是因为这样的现象，颠覆了自己的认知，现场的很多强者，还不至于因此感到威胁。

　　古琴没有回应，下一霎，她五大神环加身，愈发犹如一尊女神了，率先发起了进攻。

　　哧哧！

　　五个神环中，同时喷薄光曦，那五道光曦，顷刻间汇聚在一起，暴窜而出。

　　犹如五色的光线在纠缠，整个擂台上的色彩，都被辉映的美轮美奂，在雪国，人们已经习惯了白色的主调，这样的光彩，确实少见。

　　寒戴露出一丝惊异，这女人不是花瓶，她的美丽杀招，同样不是障眼法，有着可怕的气息，涌动而来。

　　这样的小地方，竟然也会有如此天才人物出现，这让寒戴有点心惊。

　　“反噬之盾！”

　　在征服强大女人的时候，寒戴也是从来不会手软，一面散发着黑气的光盾，在身前凝聚，正面飞了出去。

　　台下一片惊呼，这位黑暗教廷的贵人，竟然一出手，就动用了一级禁咒。

　　这让很多人感到不可思议，认为这位年轻的一星黑暗信使，可能是感受到了对手的压力，所以才如此表现。

　　很多人因此欢欣鼓舞，因为他们仰慕的女神，出人意料。

　　这场比斗，显然来到现场的人，绝大多数都是支持古琴的，她的超高人气，并没有因为对手身份惊人而减弱。

　　然而，唯有贵宾席上的那些大人物，一个个面色凝重。

　　连西图大领主，都是有些认真，心知这个寒戴少爷一上来便动用了禁咒，多半不是因为他感受到了压力，而是这似乎是他很稀疏平常的出手方式。

　　擂台下的一侧，沈辰几人，同样有点凛然，此人比之布莱那些货色，真的是强大太多了。

　　砰！

　　反噬之盾挡住了五色光线，但也是随之破碎，第一轮交锋，双方都是没有讨到什么好处。

　　“暗禁！”

　　“暗降！”

　　下一刻，寒戴的表现，让人倒吸冷气，他这次主动出手，竟然一下子动用了两个禁咒。

　　其中还包括布莱小教主拼尽全力才能使用一次的二级禁咒——暗降！

　　连薛碧婷这些大领地内的绝顶天才，一个个都是感到了战栗，这位黑暗教廷的贵人，当真是恐怖如斯。

　　一次施展双禁咒，西图大领地内的神使层面人物，能够做到的，屈指可数，在当前的优胜者中，也就薛碧婷等少数几人而已。

　　但施展的双禁咒中，还包含一个二级禁咒，这一点，薛碧婷自负做不到。

　　她需要调整，才能单独施展二级禁咒，无法与任何技能搭配。

　　两大禁咒齐出，威力也是让人心惊，整个擂台上，瞬间陷入了黑暗，寒戴少主踏立在那里，被黑暗巨影笼罩，像是一个那片区域的绝对主宰。

　　整个擂台，都失去了色彩，唯有五个耀眼的神环，没有被压制下去。

　　“有点意思！”

　　看到这一幕，寒戴露出讶异之色，这个冷美人，果然不是布莱那些所谓的天才可以比拟的，竟然可以在双禁咒下，保持从容。

　　“哼！”

　　古琴一哼，周身的五大神环，突然爆发炽盛光芒，将所在的那片区域的黑暗元素驱散。

　　“冷美人，本少主要动真格了，我会让你知道，你面前的这个男人，值得你心服口服！”

　　寒戴笑了笑，突然踏出，一步步上前，整个擂台周围，都响起了一种莫名的律动，像是所有事物，都在被黑暗所召唤。

　　黑暗号角！

　　又是一个二级禁咒！

　　这一次，所有这场角逐中目前为止的优胜者，都是傻眼了，他们感受到了一种只能仰望的差距。

　　这个黑暗教廷的贵公子，并非只有背……景，他的实力，才是真正的让人感到心惧。

　　转瞬之间，此人已经释放了四个禁咒，其中还包含两个二级禁咒，一次双禁咒齐出。

　　更可怕的是，动用这些手段的时候，寒戴看起来似乎非常轻松，此刻也是看不出什么虚弱。

　　这足以让神使层面的人，感到绝望。

　　一些如今的优胜者，甚至有种错觉，哪怕是他们所有优胜者一起上，都未必能够战胜此人。

　　连站在那头观战的布莱小教主，还有他的父亲尤恩，都是一阵阵的吸凉气，这位贵人，真的强大到令人发指。

　　“我家少主，几年前，便曾击败了纳克大神域内所谓的第三年轻天才，类似的骄人战绩，不胜枚举，只是尔等孤陋寡闻而已。”

　　那批寒戴的随从中，一名中年男子，傲然的笑道，此人的话让人吃惊，此人的实力，也是令人发毛。

　　那竟然是一位三阶神主，如此人物，竟然甘心当寒戴的随从。

　　擂台之上，接连出手后，寒戴的气势，也是鼎盛到了极点，他傲气凌云，不断的朝前迈步。

　　二级禁咒黑暗号角的威力是无形的，但那种黑暗召唤，却有着信仰的力量，也是黑暗教廷的教众专属技能。

　　一些对手，曾在寒戴动用这等招数后，直接动摇了信仰，臣服于脚下。

　　古琴感受到了一种对于灵魂的侵蚀，但她道心非常稳固，有神魂护体，自然可以守住心魄。

　　绕是如此，这人的能耐，也真叫人心惊了，果然不是领主级的天才。

　　“五行霜冻！”

　　她眸光一冷，素手抬起，周身的五大神环，神力突然全都朝蓝色那个神环中汇聚。

　　顷刻间，一片散发着五行力量波动的风霜，在擂台上挂起，展开凌厉的反击。

　　这一手同样是令人眼晕，五大相冲属性的力量，竟然还可以如此单一加持。

　　“这个时候还能反击，在本少主战胜过的女子中，你也算是很了得了。”

　　寒戴愕然，接连四个紧凑的禁咒，都没有让这冷美人落败，而且对方还展开了反击，真的有些门道啊。

　　“那也让你见识一下本少主的真正攻伐手段。”

　　下一刻，他面色一冷，掌心里，一柄权杖出现，猛然一挥，顿时有着一轮暗沉的月亮，从台上升起。

　　这令现场无数人动容，刚才寒戴施展的四个禁咒，皆是偏向于控制的，而这一刻，这位教廷贵人，才真正动用了强大的攻伐手段。

　　暗月镜像！

　　这又是一个二级禁咒，而且是一个二级上乘禁咒，主杀伐！

　　第五个禁咒，被寒戴轻松动用。

　　这一次，连已经下台的梦禅蛾，都是有些发毛了，嘀咕道：“这家伙到底可以用几个禁咒啊！”

　　“我看一些神界典籍上记载，极端出色的人物，能够施展的同级禁咒数量，超乎想象，传说中，甚至有着那种无限施展同级禁咒的变态。”黄曦抿了抿嘴，凝重出声。

　　显然，如果用布莱那些天才的眼界去衡量这个寒戴，那是相当愚昧的，此人连另一片大神域内号称排名第三的年轻人物，都可以击败，绝对是个狠角色。

　　这一点，沈辰、龙女、凤月等人早就看出来了，就算是他们出手，都有点麻烦，因为此人确实很强。

　　那轮暗沉月亮浮现后，纵然是在这西图神殿眼皮底下，很多人也是能够清晰感受到，有着强烈的黑暗信仰之力和法则之力在流转。

　　这是神界的特色，那些神界巨头开创出来的各层面技能，通常都可以勾动相应的信仰之力。

　　某种程度上，这也是收纳忠实信徒的一大诱惑，也是信仰中的可以清晰看见的好处。

　　暗晨月亮在擂台上缓缓飘动，蕴含着黑暗法则之力的神威，想要将古琴的五个神环压制下去。

　　而古琴，则是再度出手，蓝色神环与暗红神环交融，顷刻间，方才蝉娥丫头施展过的冰火两极之力，再度爆发。

　　虽然两人动用这种力量的方式截然不同，但爆发出来的力量，却是颇为相似。

　　台下的众人，都是有些麻木了，这二者，都不能用常理度之，对于他们这种眼界局限于一片大领地内的人而言，简直堪称妖孽。

　　两极冰火发威，与暗沉月亮，正面形成了对抗，竟然是僵持不下。

　　两者都勾动了法则的力量，超出了神使的层面。

　　寒戴皱了皱眉，这个冷美人的表现，开始连他都有些吃惊了，单凭刚才的那些手段，早已足够横扫现在后面那些所谓的优胜者。

　　但这冷美人，却是依旧不曾显露颓势。

　　“能跟少主交锋到这一步，那女人确实很不简单。”台下，那位黑暗教廷的神主随从，也是低声惊呼。

　　他们能够感受到，自家少主，似乎遇到了一点麻烦。

　　“纵然如此，少主想必也能轻松将其拿下。”但这些人，依旧对寒戴充满了信心。

　　就在说话间，寒戴又出手了，这一次他猛地冲出，竟然顶着冰火两极的神威，逆杀了上去。

　　但肉眼可以看到，在掠出的瞬间，他的身上，有着一层黑色铠甲状的光幕浮现。

　　黑暗铠甲！

　　在意识到对方的厉害后，寒戴展开了自己的拿手好戏，以这个护体禁咒加身，强势猛扑。

　　这一招，经常能让对手毫无招架之力。

　　因为在接连施展了几轮禁咒后，而今的这片战场上，已经有了他的几重控制力量。

　　古琴确实感受到了几分压力，目前她岿然不动，但气势和周围的环境，确实在对方的控制中。

　　她一咬牙，玉掌发光，迎击了上去。

　　砰！

　　交锋的刹那，两者同时后退，但古琴的手掌间，却是露出了一道血痕。

　　“你轻敌了，冷美人！”

　　寒戴有些得意的挥了挥手，此时众人才发现，在他的手中，不知何时，已经出现了一个黑暗钩爪。

　　那并非是武器，同样是强大的杀招，只不过刚才，被寒戴藏在了黑暗铠甲下。


第957章 势均力敌

　　古琴受创，虽然只是轻伤，但脸色也是一下子凝重起来。

　　这个对手很强大，来到神界以后，神使层面的人，还不曾见过如此厉害的角色，不愧是被圣藏超过千年的人杰。

　　擂台下，梦禅蛾她们很紧张，连沈辰都是神色认真，知道古琴遇到麻烦了。

　　“你这家伙，现在有人打古琴姐的注意，你就无动于衷么？”梦禅蛾有点愤懑，看向沈辰这边。

　　古琴和小妮子，都是与他正式举办过婚礼的人，所以现在这种情况，这娇俏丫头，希望沈辰可以有点表示。

　　“蝉娥你别胡闹，这怎么都怨不到他头上，现在是擂台赛，刚才就算你在台上受伤了，我们也只能干看着。”梦雨涵摇头，这丫头关心古琴姐是好事，但也不能把气撒在沈辰头上。

　　“待会儿我上台，教训那家伙！”柳含烟也是这么认为，不过她同样气不顺，所以想上台与那个寒戴一战。

　　“呵呵。”沈辰一笑，揉了揉这姑娘的脑袋。

　　而在擂台上，古琴也是迅速作出了反击，道法暗中……将伤口上的黑暗元素驱除，生生之法运转，上空迅速愈合。

　　旋即她眸光冷冽的杀出，素手一挥，空气顿时有着青色光点爆射，密集覆盖了对手。

　　定睛一看，那些都是一根根青色羽毛。

　　寒戴嘴角翘起，闪过几分得意，现在擂台上，有着他几轮禁咒的多重控场，他立身其中，是一切的主宰，再加上黑暗铠甲护体，几乎是无敌的。

　　砰砰砰！

　　然而，下一刻，那些青色羽毛轰击在他身上，却是发出了沉闷了轰鸣声。

　　每一根青羽落下，都是有着可怕的神力释放。

　　“什么？”

　　寒戴被震的后退，像是身在暴风雨中。

　　更可怕的是，身上的黑暗铠甲，竟然在以肉眼可见的速度龟裂，似乎这都承受不住那一根根青羽。

　　“凝！”

　　寒戴大叫，加大神力输出，要修复身上的黑暗铠甲，让其厚实起来。

　　与此同时，多重控场的效果体现了出来，周遭已经游离着浓郁的黑暗元素，在这一霎，不断的涌动过来，对他形成强大的防御。

　　“哼！”

　　古琴冷哼一声，玉指一叹，突然间三根几尺长的青色羽毛，爆射而出。

　　犹如三道青虹划过，夹着剧烈的破风声，如同空间都有撕裂的响动。

　　这真的很可怕，神界位面秩序异常的牢固，莫说神使，就算是神主都无法将虚空打碎分毫。

　　台下一片沉寂，都是睁大眼，看着那三根可怕青羽的攻伐效果。

　　铛！

　　第一根青羽落下，轰击在寒戴的身上，那些包裹而来的黑暗防御，瞬间被撕开，青羽重重的落在了黑暗铠甲上，发出金属交击的尖锐响动。

　　紧随其后，第二根青羽几乎是无缝衔接，而且是不偏不倚的落在了第一根青羽的落点上。

　　咔嚓！

　　这一次，黑暗铠甲大片龟裂，发出破碎的声音。

　　寒戴本人，也是被震的后退。

　　然而这时第三根青羽已经杀至，他欲图躲避，可那根青羽就像是长了眼睛，牢牢将他锁定。

　　砰！

　　最终，第三根青羽，依旧是落在了之前的点上，一瞬间，空气有着黑暗碎块飞舞。

　　寒戴整个人如同被一柄重创击中，身上的黑暗铠甲崩碎。

　　他虽然及时借着黑暗铠甲的延迟移开了身形，但手臂上，依旧是被划出了一道伤口。

　　寒戴受伤了。

　　这让台下一片哗然，都是惊诧万分。

　　这位黑暗教廷的贵人，有着让西图大领地内那些天才绝望资质的少主，竟然被对手击伤了。

　　刚才他将古琴击伤，所有人都是对女神非常担心，这个寒戴的实力，在神使层面，真的是相当可怕。

　　以他们大领地眼界而论，简直是数千年，都未必能够遇到一个。

　　此人施展禁咒，毫不勉强，犹如信手拈花，而且施展的禁咒，多是二级禁咒。

　　这对于一名神使修士而言，简直堪称妖孽，最起码，现场的子民，多数都是没有见识过比其更厉害的神使。

　　然而，寒戴的对手，同样出人意料，这位如今在西图神城人气超过的女神，不仅长的美轮美奂，让人膜拜倾慕，而且实力、天赋，也是颇为惊艳。

　　擂台下，梦禅蛾她们微微松了口气，遇到这样的对手，他们确实很替古琴姐担心，好在古琴姐也是手段惊人，并没有落入下风。

　　“倒是小瞧你了，能让我受伤的神使，好多年不曾遇到！”

　　寒戴看了眼自己胳膊上的伤口，眼神微微有些阴翳，他是志在神古之战中取得不错名次的当世英杰，原本只是兴趣使然，所在这一隅之地陪这些乡巴佬玩玩，可没想到，对战中，竟然遇到了这样的角色。

　　不过，这冷美人的表现愈发出色，寒戴便是愈发砰然心动，只有强大而又美丽的女人，才不会轻易失去兴趣。

　　“既然如此，也让你看一看本少主的底牌！”

　　说话间，寒戴再度上前，大手挥动，霎时间，擂台上黑色狂风大作，像是黑暗之神要降临。

　　一只只黑色钩爪，在狂风中显现，每一只，都有着黑暗法则之力散发。

　　黑暗钩爪！

　　这是寒戴颇为依仗的一宗手段，属于二级的顶尖禁咒，神使层面的人能够将其施展出来，简直堪称妖孽了。

　　之前，古琴正是被这宗禁咒所伤，但那只是这宗禁咒的冰山一角，寒戴方才只是将一丝黑暗钩爪之力，隐藏在黑暗铠甲之下。

　　现在寒戴意识到了对手的战力，不再轻敌，开始认真祭出这宗强大禁咒。

　　不远处的一群优胜者，都是在倒吸凉气，大战越是持续发酵，他们越发能够感受到与这位黑暗教廷贵人之间的巨大差距。

　　对于神使层面的人而言，二级顶尖禁咒，实在太过梦幻了些，很多神明强者，都未必能够将其动用出来。

　　相较于普通神技，禁咒施展起来更为困难，纵然是超阶之后，如果没有惊人的资质，也不是那么容易施展出来的。

　　一只只黑暗钩爪，下一刻，悉数朝古琴覆盖了上去，整个擂台上，像是都被这种可怕禁咒杀招包裹了，没有一丝躲避的余地。

　　古琴露出惊色，二级顶尖禁咒，确实不同凡响。

　　她认真应对，五色神环庇护自身，同时启动手印，像之前那样强大的青羽，大片出现，阻击那些黑暗钩爪。

　　轰！

　　两者在擂台上不断交锋，迸发出耀眼光火，连天空战场中那些正在对决的神明，都是不禁低头，露出异色。

　　神使层面的战斗，竟然也可以打的那么火爆，他们那个层面的时候，自负没有这等能耐。

　　强强对碰，二级顶尖暗系禁咒之威，确实了得，足以轻松成片击杀普通的十阶神使。

　　不过，古琴的手段，同样惊人，那些青羽不断从虚空中掠出，散发着青色光曦，并不弱于对手的强大杀招。

　　台下的人，都是有些看的眼花缭乱，多数人都知道寒戴那宗二级禁咒的名字，黑暗钩爪在暗系禁咒中，相当有名。

　　但古琴所用的招数，很多人却是有点看不明白了，那一根根青羽，也该也是来自于强大的神技。

　　但是何种神技，是否是禁咒，就有点云里雾里了。

　　“可恶！”

　　交战中的寒戴，终于是感受到了几分压力，那冷美人，竟然可以正面硬撼自己的黑暗钩爪。

　　他确信这女子，至少有着百岁以上的命轮，单纯的年龄上，肯定没有他存在的时间长。

　　但须知，他是被圣藏的天才，活了1756年，可实际上的生命特征，依旧是十七岁的样子。

　　反观这个冷美人，既然是已经到了百岁命轮，那么道理上，应该不曾被圣藏过，没有人会圣藏百岁命轮阶段的人。

　　也许有例外，但那种例外更为可怕，想要在百岁被圣藏，那这个人，恐怕应该是神主层面的耀眼妖孽才对。

　　可以确定，没有谁会圣藏一个百岁的神使，而且，百岁才臻至神使层面，天赋方面，道理上也一般。

　　他当初活到第十六个年头的时候，就已经进阶神使了，有些神界妖孽，甚至十一二岁，就到了这一步。

　　可眼下，这个道理上应该很平常的冷美人，战力却是异常的可怕，颇为诡异。

　　“黑暗巨爪！”

　　咬了咬牙，寒戴动用黑暗钩爪中最强的一击，与此同时，脚步也是迈着黑暗号角，不断的前进，要以这种双重压力，击溃对手。

　　古琴眸光一凝，确实感受到了压力，她身后的五色神环，串联在了一起，玉指扬起，指天画地，一道青色的光虹，猛然辟出。

　　那光虹中，有着青色的神鸟光影内敛，仅仅是一晃眼，瞬间消失，再出现的时候，已经杀到了对手近前。

　　“什么？”

　　寒戴变色，这宗技能，竟然突然间从他的锁定下消失了，在出现，已经杀到了跟前。

　　砰！

　　幸好有那只巨大的黑色手爪在前面阻隔，绕是如此，寒戴也是微微有些狼狈，很勉强的，才抵御下这一击。

　　那道青色虹芒破碎后，有着可怕的罡风流转，他玉树临风的长发，被斩下了一段。

　　正当寒戴惊怒之际，古琴已经拖着青色光影，携带五色神环，以迅雷不及掩耳之势展开了狂暴反击。

　　这个对手可以同时施展多重禁咒，而大范围的控制，也是相当的厉害，她不能一直被这么拖着节奏走。

　　面对古琴的反击，寒戴迅速祭出那根黑色的权杖，抡起一轮暗月，与之对抗，大战非常剧烈。

　　双方交锋已经数百个回合，依旧难见分晓。

　　寒戴手中的那根黑色权杖，明显很不凡，大赛规定，神使层面的对垒，神器以及神器以上的武器，便视为禁器，不得使用。

　　这自然是为了防止大势力的年轻人，对那些小势力甚至是孤家寡人的修士，进行不对称欺压。

　　毕竟，如果让一名神使，执掌神主兵，或者强大十阶神器来交锋，如果对手背……景普通，拿不出对应的武器，两者间天赋、战力的比较，就有失公允了。

　　这种限制在神古之战中不会再有，但在预先阶段，却是非常严苛，任何层面的角逐，都不得使用超阶武器。

　　不过，寒戴手里的权杖，非常诡异，那东西竟然没有明显的阶位波动。

　　“轻法则武器！”

　　擂台下，有神主如此惊呼，看出了那柄武器的特别。


第958章 轻法则武器

　　轻法则武器，在神界，也算是一种很特殊的武器。

　　众所皆知，神使层面的人，还无法驾驭法则之力，不依靠外物的话，唯一的途径，便是施展禁咒，通过那些禁忌神技的神奇能力，越阶得到法则的力量加持。

　　然而，在武器中，也有一种武器，可以拥有这种辅助效果。

　　正是轻法则武器。

　　这种武器跟神器有着本质的不同，结构差异很大，任何轻法则武器，内部都是有着一团类法则之源。

　　那东西有些形似神将强者才能孕育的法则之源，却又不是一回事，不过，也可以不断的成长。

　　换而言之，轻法则武器也是可以不断升华的，这种武器初始阶段，在神力上，可能还没有七八阶神使兵强，但却有着长远的成长空间。

　　另外，轻法则武器因为其特殊性，没有明显的阶位特征，所以长期以来，也相当不好鉴定属于那个阶位。

　　古老的神古之战盟约中，只有超阶武器的限制，而轻法则武器是神河文明后期的产物。

　　有人甚至觉得，这东西根本就是为了钻空子而诞生的，现在寒戴祭出了一件昂贵的轻法则武器，虽然有点过分，但规则上，也是允许的。

　　古琴同样感受到了这件武器的厉害，那根黑色权杖，竟然可以为对手加持很浓厚的法则之力，但在神力，却又不出格。

　　这也算是一种变相的作弊了。

　　但现在，说什么都无用，唯有用实力说话。

　　“开！”

　　她一声轻喝，背后突然有着一对青色的神翼展开，散发着璀璨的光曦。

　　一刹间，擂台上的黑暗元素，被大片的驱除，青色的光芒，照亮了四周。

　　古琴立身其中，衣袂飘飘，长发舞动，俏脸上之上犹如寒霜弥补，身后有着一对美轮美奂的光翼，愈发如同女神降世。

　　这台下的人，都是被惊呆了，眼睛直勾勾的望着那道曼影，一些人，甚至有种顶礼膜拜的冲动。

　　“太美了！”有人忍不住由衷的赞美。

　　只是，那一幕不仅美丽，而且有着惊人的杀伐之威。

　　青色光翼展开，古琴的身影，瞬间变的捉摸不定，她不断的冲杀，像是一次次的闪移，让对手防不胜防。

　　而且那对青色的光翼，也是时刻爆发出一种破碎太虚的恐怖波动。

　　古琴不断的冲击，寒戴遇到了可怕的压力，一次次被击退，这让他失去了先去的从容，咬牙切齿。

　　显然，这个对手，比他以前战胜过的任何一个天才，都要可怕，手段层出不穷。

　　贵宾席那边，看到这一幕，尤恩教主老眼紧缩，无法置信那位大人，竟然会落入下风。

　　其它各路神主，也是惊愕的咂舌，那对青色光翼，太特别了，不单单只是美幻，而且攻伐之威，还有速度，都是简直在神使层面登峰造极。

　　甚至，神明层面的人，都未必有这么凌厉攻伐和速度。

　　“那似乎是空间法则的波动，这个美丽的年轻女子，竟然修炼了这么多种神力，而且每一种，都不是鸡肋，极端突出，这太不可思议了！”

　　西图神殿的六长老，如此惊叹。

　　“应该说，这批游历者，每个人都是如此，不愧是来自于雪月神域啊，真的不是我们这种贫瘠之地的人能够比拟的。”神殿大长老也是感慨，唏嘘不已。

　　“这些人的长辈，应该不是雪国的土著子民，多半是跨越神国的商使。”一位神主更是如此大胆猜测。

　　而这种法，得到了在场很多人认可，神界广褒无垠，一般的人，确实很难到处活动。

　　不过，却有着一些像游历者这样的特殊群体，活动范围极为广泛，还有一类人，甚至比许多游历者，活动范围更频繁广泛。

　　这便是到处经商，来往于各大神国之间的商使。

　　“有这可能，商使在三大商会中，身份极高，而且皆是强大的人物！”连天望商会的西图神城分会长，薛碧婷的父亲，都如此认为。

　　提起商使，一般不知情的人，以为那是些很羸弱，需要众兵保护的对象。

　　实际上，神界的商使，唯有很强大的人，才能担任，因为只有足够的强大，才能相对安稳的，穿梭于各大神国间，神王级的商使，都不是什么新鲜事。

　　就在台下对沈辰他们这批人的身份众说纷纭之际，擂台之上的大战，也是进行到了白热化的程度。

　　很显然，古琴现在施展的，正是太虚青鸟的原始神术，早前在九界中，她曾进入过太虚青鸟的道场，得到了璀璨的传承。

　　只是，现在这部原始神术，古琴只是改良了一小部分，这跟大多数人一样，原始神术这种东西，很难一撮而就，只能慢慢的去钻研。

　　绕是如此，一部分太虚青鸟的原始神术，也颇为强大了，它有着神界空间法则的外表，但更多的却是这宗原始神术本身的威能。

　　寒戴很快就被逼到了死角，眼中闪过一丝慌意，以他的身份，如果在这里落败，那真的是不可接受的耻辱。

　　“这是你逼我的，既然如此，也让你看一看本少主的天赋技能！”

　　寒戴一咬牙，决定不再藏着掖着，要祭出自己的强绝底牌，那东西，原本是打算去神古战场中才动用的，可是眼下使出了那么多手段，都不曾让对手落败，寒戴已然有些急眼了。

　　听到这种话，台下一片死寂，所有人都知道这个寒戴很了得，但听到他还有自己的天赋技能，一个个皆是见了鬼一样。

　　连薛碧婷，都是俏脸凝重，天赋技能这种东西，不一定资质高，就能拥有。

　　而这个寒戴，有着同阶可怕的资质，竟然也拥有天赋技能，这实在有点吓人，果然不愧是有志向要在神古之战中争取不错名次的人物。

　　在万众瞩目之下，寒戴面色冷酷，整个人，都开始虚幻起来，化成了一束黑光。

　　在这种地方就暴露自己的天赋技能，寒戴实在很不甘心，不过，他已经暗暗决定，此战过后，一定要不惜任何手段，将这个冷美人得到，如此才能一雪耻辱。

　　古琴露出了凝重之色，她疾速攻伐，但却发现，青色光翼斩过那道黑色光束，这家伙却不曾受创。

　　这一霎，寒戴立身于那里，像是隐身了，非常之诡异。

　　而尤恩、布莱父子，还有那些黑暗教廷的教众，则是能够感受到，有着浓郁的黑暗信仰，正在从四周弥漫汇聚而来。

　　天赋技能是独一无二的，所以连他们，也不知道这位贵人的天赋技能是什么。

　　所有人都瞪大了眼，终于，寒戴化成的那束光，冲天而起，而后像是有着一层惊人的黑暗结界，笼罩了擂台。

　　“我承认你确实能耐不俗，但也该到此为止了！”

　　寒戴的声音，有些冷冽，也是充满了自负的傲意，似乎对自己的天赋技能，颇为自信。

　　“黑暗压缩！”

　　下一刻，他一声冷喝，那层诡异的黑暗结界，竟然迅速开始收拢，而且还有着诡异的符号闪动。

　　那种符号，就像是黑暗信徒每日诵读的教条，有着虔诚的黑暗信仰之力，弥漫其中。

　　“那是黑暗圣经的符号！”尤恩教主失声惊呼，脸庞狠狠的抖了抖，竟然莫名的生出了一丝敬意。

　　周围的那些黑暗教廷教众，一个个更是虔诚的低下了头，那种敬畏，就像是来自于灵魂。

　　“传说中，四大教廷，还有一些强大君主，都有办法，在一个生灵尚在娘胎的时候，对其进行干预，这样的人降生后，天赋往往都不错，而且拥有天赋技能的概率，会非常高。”西图大领主若有所思，如此开口道。

　　这个寒戴，在黑暗教廷中，确实背……景不俗，出生之前，肯定是得到了黑暗教廷某些秘法的干预，难怪后来会得到那样的培养。

　　擂台下，沈辰他们同样有些微凛，那个天赋技能，很惊人，虽然相隔很远，但沈辰依旧察觉到，随着那层结界的收拢，被包裹的空间里面，神力、黑暗元素甚至是法则之力，都在以极端惊人的速度被压缩。

　　这种压缩带来的杀伐之威，定然是相当可怕的，也不知道古琴能不能扛住。

　　在沈辰乾坤袋中，那柄狂暴霸道的双属性黑色长剑，已经蓄势待发，那柄连多数神主都无法驾驭的雷属性与绞杀属性的变态杀剑，后来沈辰为其取了个名字——雷灭！

　　虽然眼下这里有比赛的规则，但规则不能触及底线，如果古琴有性命危险，无论任何环境，他都会出手。

　　擂台上，那种黑暗结界收缩带来的影响，古琴更是体会颇深，像是一切都在极力收缩，无处不在的压缩敢，让感觉行动都像是被限制了。

　　若是一般的神使立足此地，恐怕转眼间，就要爆成血雾。

　　这个天赋技能，真的很不简单，相较于一般的神技，天赋技能因为专属某个人，所以与之几乎是完美交融，施展的时候，也是有着诸多不可思议的能力。

　　“聚！”

　　古琴一咬牙，同样不再保留，身后的五个神环，突然合并到了一起，成为一个巨大的神环。

　　那个神环有着五层光色，非常的明亮，古琴立身其中，那个神环，像是她女神的光辉。

　　磅礴的五种神力，爆发开来，隐约间，不再只是单纯的神力，而是有着五种法则之力交融之后的神奇力量在释放。

　　肉眼可见，黑暗结界收拢的势头，戛然而止，像是被恐怖的东西撑住了。

　　顷刻间，转而轮到寒戴压力倍增了，他虽然是主动攻伐的一方，但随着收缩的黑暗结界遇到可怕阻力，那种力量，也是清晰的反作用到了他的身上。

　　“这不可能！”寒戴声音有些撕心揭底，动用天赋技能后，原以为这一战应该可以结束了，却没想到，对方竟然再度出人意料的祭出了反制手段。


第959章 违规

　　那个巨大的五色圆环，像是有着惊人的秘力爆发，那种秘力颇为神妙，无形冲突，却又达到了某种惊人的平衡，共同作用出来的奇力，竟然可以对抗“黑暗压缩”这宗寒戴专属的天赋技能。

　　须知，展开这个天赋技能后，他已经得到了颇为惊人的信仰之力加持。

　　这种加持效果，比尤恩这位西图神城大领地内分教主所能召唤的黑暗信仰之力上限，还要浓郁几分。

　　后者虽然是这片大领地内，黑暗教廷最高的领袖，可是这里没有黑暗教廷的神殿，而且尤恩自己，也是无法收集信仰之力的，他只能通过虔诚祷告，获得来自至高黑暗神殿的信仰之力加持。

　　那种程度，远远无法企及寒戴的天赋技能，因为寒戴的天赋技能中，已经唤醒了黑暗圣经的一小部分符号，那是他出生以前，长辈为他打下的基础。

　　可就算如此，眼下依旧是奈何不了对手，这让寒戴无法接受。

　　“天赋技能很了不起么，看我如何将你的牢笼击破！”

　　古琴冷冷一哼，身后的五彩神环，突然开始猛地放大，展开了凌厉的反扑。

　　原本收缩的黑暗光影，像是吹足了气般，飞速膨胀，这过程中，寒戴心神大震，遭到了可怕的反噬。

　　至此，寒戴终于有了一丝恐惧，那是对失败的恐惧，像这样的天才，注定是要不断的腾飞的，父亲和祖父他们，皆是对他报以厚望，若是败在一个无名之辈手中，定然是相当丢脸。

　　这对于从小备受追捧的寒戴而言，可以说是无法接受！

　　“这是你逼我的……”寒戴喉咙间，第二次发出这种声音，上一次是自负，而这一次，是感受到了一丝恐惧。

　　那声音，明显因为害怕落败，而有些狰狞了。

　　下一刻，他手中的黑色权杖，猛然发光，黑色法则符号亮起，像是唤醒了权杖中沉睡的神祇。

　　完全超越神使层面的力量爆发，不止是法则之力，神力也是瞬间超越了临界点。

　　显然，那件轻法则武器中，封印着一股可怕的黑暗力量！

　　那不是神使层面的人能够承受的，甚至连一二阶的神明，都要色变。

　　古琴正在对抗黑暗压缩，突然有着一股如此强绝的力量爆发，她首当其冲受创，咳了一口血，身子不断后退。

　　沈辰时刻关注着战场，第一时间发现那家伙动用了出格的力量，披星戴月的瞬移神通施展，掠了出去。

　　可惜还是晚了一步，狂暴的黑暗冲击中，古琴跌落擂台。

　　沈辰见状，惊怒交加，最终舍去寒戴，疾速掠出，接住了坠落下台的古琴。

　　周围一片死寂！

　　这短暂刹那间，发生了大变故，让很多人，都是没有回过神来。

　　沈辰抱着古琴稳稳落地，为其擦去嘴角血迹，而后怒然看向台上，大喝道：“你找死！”

　　“小子，你说什么？”

　　远处，寒戴的那名中年男子随从，怒目瞪来，神主气息瞬间爆发。

　　“够了！！”

　　一声低沉冷喝，自贵宾席那边响起，西图大领主开口，顷刻间，可怕的信仰和法则波动，笼罩了这片广场。

　　那是纯粹的信仰和法则波动，这里是西图神殿，在这座神城中，神王以下，没有人可以跟这位大领主在这方面比肩，甚至就算是神王，若是相距自己的神殿较远，信仰之力上，也肯定无法企及。

　　这位大领主一出声，周遭所有的神主，都是心头凛然，那位寒戴的强大随从，亦是脸色微变。

　　擂台上，那位神殿老者，脸色铁青，看向站立在擂台中央寒戴，怒喝道：“你竟敢动用超阶的禁器力量！”

　　虽然那是一件钻空子的轻法则武器，但按照神界武器阶位的判定标准，一旦那件武器神力超越神使层面，便是神明以上的武器了。

　　而这样的武器，在神使层面角逐中，属于禁器范畴，不得使用。

　　身为判决者，有人在自己眼皮底下，明目张胆的如此逾越雷池，显然是在打他的脸。

　　周遭顷刻间也是一片哗然，现场的观战者，不乏神明已经是的人，那种力量爆发，清晰能够感受到，根本没有什么狡辩的余地。

　　很多人都是满眼怒意，古琴在如今的西图神城，人气超高，若是公平较量中落败，那众人还只会感到不甘和惋惜。

　　而现在这种情况，广场上观战的数十万子民，还有那些通过晶壁观战的人，皆是满肚子怒气。

　　面对千夫所指，擂台中央，寒戴面色冷淡，激活权杖中那股封印之力的瞬间，他就知道瞒不过在场的人。

　　但既然知道，他还这么做了，自然是有恃无恐。

　　说到底，他上台来只是兴趣使然，并非真的要在这里争夺什么推荐名额，而且在寒戴看来，以自己的身份，就算违规，西图神殿也不敢将他怎么样。

　　看到此子如此狂妄，身为神殿主宰的西图大领主，自然是不会轻易善罢甘休，他端坐在那里，冷怒哼声：“阁下是来捣乱的么？”

　　“领主大人何出此言？”尤恩教主开口，寒戴违规不假，但也算不了什么，可若是被扣上捣乱的帽子，就有点麻烦了。

　　神古之战预先，可不是西图神殿的事儿，西图神殿只是扮演主持者的角色。

　　如果有人捣乱的话，便是违反了古老的盟约，严重的话，会有神古战使前来问罪！

　　西图大领主眼瞳微微一缩，身为久经沙场的上位者，他自然猜到了这些家伙的想法，当即冷漠道：“此子动用禁器，违反规则，不管他是谁，已经失去这场角逐的资格，此战没有效力。”

　　擂台上，正在怒火中烧的那名神殿老者，听到领主大人的态度，顿时也是强硬起来，哼声道：“我宣布，此战古琴获胜！”

　　此言一出，擂台下一片沸腾，数十万子民，都是齐声欢呼，赞美西图神殿的高风亮节。

　　梦雨涵等人闻言，心中也是稍微安慰了一点，最起码，西图神殿在此事中，没有偏袒那个可恨的家伙，只是她们有点担心古琴姐的情况。

　　“她没事，有着神魂和神火护体，纵然是刚才那种攻伐，也伤不到根基。”凤月美眸一凝，话虽这么说，但这尊上古朱雀眼中，却是有着神焰跳动。

　　她素来唯我独尊，横行霸道，一旦被她认可为同伴，任何人胆敢欺负，那便是死罪，不可饶恕。

　　擂台边缘，沈辰冷着脸，将古琴搀扶过来，后者服下了沈辰喂的几滴宝液后，气色已经好了很多。

　　擂台上，听到“获胜”二字，寒戴的眼角，微微抖了抖，非常的不爽。

　　一旁的那老家伙，绝对是故意的，他原本可以说自己违规，失去权力，那冷美人继续留在席位上，可这老家伙非常狡猾，故意宣布那冷美人获胜，摆明了是在趁机还以颜色。

　　“我无所谓。”寒戴嘴角翘起，一幅趾高气扬的样子。

　　这样姿态，让欢腾中的子民，再度咬牙切齿，可是碍于此人恐怖的背……景，一个个也无可奈何。

　　不远处，中年男子等人，得意冷笑，其实动用禁器违规，除了要被取消资格，还会遭到一定的惩处。

　　但他们的少主非常人，单凭西图神殿，恐怕还没有能耐和勇气来做这种事。

　　主子与仆从如此狂妄的态度，无疑是激怒了西图大领主，后者也不是什么容易妥协的主，眼下的情况，西图神殿确实难以处置那小子。

　　不过，西图大领主却思维灵活，肃然哼道：“阁下触犯了规则，按照规矩，本领主将会把此事记录在日后呈交给神古战使的预先档案中。”

　　此言一出，寒戴和他的随从，还有尤恩、布莱父子等人，皆是脸色一僵。

　　“尔敢？”寒戴惊叫，这可不是什么小事，如果回头被神古战使追究上来，那种处罚，已经免不了，而且还有可能罪加一等，被剥夺参加神古之战的资格。

　　“大胆！真以为这里是黑暗教廷的底盘么，胆敢对我们领主大人不敬，照样将你拿下！”

　　听到那小子竟然敢威胁西图大领主，一位神殿长老，怒然起身，强绝的气息弥漫当场。

　　这让尤恩、中年男子等人，心头一凛，若是在此地动手，他们哪怕有现在十倍的力量，都决计挑战不了西图神殿的威严。

　　“领主大人，这样的举动，是不是过分了点儿？”尤恩教主深吸了口气，有些不满道。

　　他是西图大领地内，黑暗神殿领袖，这个时候，自然要为那位贵人说话。

　　“那阁下觉得呢？”西图领主哼了一声。

　　尤恩教主皱眉，一般的大领主，肯定不会这么强硬，但这一代的西图大领主，脾性刚烈，刚才寒戴等人越是那样挑衅，问题愈发棘手。

　　擂台上，寒戴的脸色也是有些铁青，但没敢再那样嚣张，对着西图大领主大呼小叫。

　　强龙压不过地头蛇，以他当前身边的人马，一把的势力，肯定不敢招惹，但一座神殿，还是不可能叫板。

　　“此事你已经取消了我继续参赛的席位，还想怎么样？”寒戴声音稍微客气了几分，但眼瞳中，却有一丝阴翳浮现。

　　从风霜大领地过来，沿途多数领主，都要对他以礼相待，唯独这个西图领主，不识抬举。

　　“本座已经说了，会按规矩办事。”西图大领主不以为然，重申了自己的立场。

　　这让寒戴脸色一僵，咬了咬牙，只能服软道：“好吧，我接受西图神殿对于这件事的处罚！”

　　听到这话，台上无数人，还有大领地内无数正在通过晶壁观战的人，都是热血沸腾，西图神殿虽然采取了迂回策略，但最终依旧是维护了尊严。

　　经此一役后，肯定会有更多的人，信仰西图神殿。

　　“按规矩，将没收你违禁的武器！”


第960章 扬言报复

　　西图大领主缓缓开口，说出来的话，让原本已经沸腾现场，瞬间一片沉寂。

　　竟然要没收违规武器？

　　这实在有点令人吃惊，在这件事上，西图神殿似乎要强硬到底啊。

　　“什么？”擂台上，寒戴闻言后，脸色大变。

　　他的那些随从，一个个也是面色难看，没想到他们家的少主做出了让步，这位西图领主，依旧不给多少面子。

　　规矩确实是那样，但规矩是死的，在这件事上，如何定夺，主要还是看西图神殿的态度。

　　却没想到，在寒戴服软后，西图神殿依旧要公事公办。

　　就算是神殿的强者们，也是纷纷错愕，没料到大领主在此事上，会如此果决，领地内的其它各路神主，更是猜不透了。

　　唯有神殿大长老等一些人，隐约察觉到了领主大人的想法。

　　这件事如此定夺，确实严厉了点，再怎么说，对方也是一名黑暗教廷的贵人，有着非常了得的背……景。

　　可是他们的领主大人，似乎颇为看重那批游历者，想要以此让那些人满意。

　　这听上去有点不可思议，实则却是深谋远略。

　　那些人，藏龙卧虎，竟然连寒戴这样被圣藏超过千年的天才，都能战胜，若是参加神古之战，恐怕得到一个不弱名次的几率，会非常大。

　　而且那批人中，有着抢眼表现的，还不止一位，更惊人的是，那批人中似乎还有着几个年轻人，深藏不露，恐怕也是那种不能以常理度之的人才。

　　譬如说刚才掠出来，接住那冷美人的年轻男子，单是瞬间移动速度，神使层面，就让人拍案叫绝，而且胆敢朝寒戴这样的人物喊出“找死”二字，多半是一个狠角色。

　　这样一批潜力人物，若是拿着西图神殿的推荐名额去参赛，日后如果在神古之战中，有着亮眼的表现，那神殿得到的好处，也是相当可观的。

　　那种奖励，得到最多的，正是初始阶段名额的挖掘者，而次级筛选种子的势力，则少很多。

　　另外，经过此事后，对于西图神殿的威信，也是相当有帮助，这并非面子上的东西，而是关乎实在的利益。

　　哪怕是强盛如西图神殿，在这片大领地内，占有的信仰，也不到四成，而且多数都是从属信仰，并非虔诚的唯一信仰。

　　这是神界各大领地的普遍状况，在信仰忠诚度上，一般的势力，确实难以与教廷比肩。

　　所以神殿给大领地内子民留下的印象，直接关乎信仰的覆盖率，还有忠诚度。

　　就拿这件事而言，若是示弱于黑暗教廷，那肯定会带来负面的影响，而像现在这种，则是有着正面的效果。

　　基于这两个原因，他们领主大人的决策，并非空穴来风，一时冲动……

　　很快，贵宾席上的很多神主，也是意识到了西图领主那样强硬的根源，突然才发现，此事很不简单啊。

　　究其原因，还是那批游历者的表现，已经让身为神殿之主的西图领主，看到了莫大的潜力，现在这种投资，也许将来真的能够得到意想不到的汇报。

　　知晓这一点后，尤恩教主脸色，有些难看，如果西图领主只是一时怄气，那还好办一点，如果这老家伙老谋深算，那事情就不好解决了。

　　“领主大人，那是一件轻法则武器，价值连城，如果非要执法的话，本座愿意拿一件六阶神器替代。”沉默了下，尤恩教主只能亲自来收这个烂摊子。

　　轻法则武器，跟神器差别很多，就算神力阶位上远低于神器，但造价，也是高昂很多。

　　这种武器是可以不断的升华，培养其中那团类法则之源的，很多轻法则武器，成本甚至比中低阶，甚至高阶的神主兵还要昂贵。

　　而且这东西颇为罕见，锻造轻法则武器，除了三级以上的神匠，还要有至少三名神王协助。

　　整个西图大领地内，恐怕都找不出一件轻法则武器，而寒戴，也正是因为背……景不俗，才能拥有这种东西。

　　某种程度上，这也是他身份的象征。

　　现在西图大领主，竟然要严格执法，将其没收，可想而知这对于寒戴自己，还有在场的黑暗教廷教众，有多么难以接受！

　　为此，尤恩教主，也只能咬牙，拿出一件价值差不多在八十万神壁的六阶神器，代替那件轻法则武器。

　　这也算是讨好那位贵人了。

　　寒戴自己的想法，也是如此，他万万不能交出自己的那根黑色权杖，实在不行的话，只能以其它武器代替。

　　“领主大人，那暗月杖，乃是我们教廷霍尔神王殿下，力邀其好友倾力为我家少主打造的，若是西图神殿拿去，恐怕不好吧？”

　　黑暗教廷教众那边，那名神主级的中年随从，阴沉出声，觉得西图神殿的强硬，很是过分，这是对他们黑暗教廷的不敬。

　　于是乎，此人的言语中，已经传递出了一种不悦，还有几分强权的姿态。

　　在他看来，只要让西图神殿的人知道暗月杖的来历，他们就没这胆量没收了，甚至，还应该因此而惊醒，知道这件事再纠缠下去，对西图神殿没有什么好处。

　　所谓的霍尔神王，便是寒戴的祖父，那位在黑暗教廷中，有着三星黑暗信使头旋的大人。

　　一听这话，尤恩教主差点气的吐血，很想过去一巴掌将那货扇飞，果然有什么样的主子，就有什么样的仆从。

　　那家伙，难道还没搞清楚现在的状况吗？听到那家伙在那秀强权，尤恩教主心头一沉。

　　果不其然，面对那个仆从不加掩饰的威胁，神殿一众强者的脸色，瞬间冷了下来。

　　神界虽然等级森严，但领地意识胜过一切，这里是西图神殿的地盘，神殿需要维护自己的尊严，岂能让人如此凌辱？

　　西图大领主，更是冷冷道：“本领主以古老神界规则，在此执法，事后就算你们的霍尔神王要来生事儿，那也接下便是。”

　　“你。”那个中年神主，脸色一僵，万万没想到自己的话，会招致如此冷厉回应。

　　此人名为摩顿，有着三阶神主的实力，为寒戴身边的两位强大仆从之一，另外一位老者，如今前往另一片大领地，替寒戴办事去了，那人经验老道，若是在此，肯定不会让摩顿如此犯傻。

　　几大教廷的存在，一直被神国所排斥，任何涉及到领地主人的争斗，都是非常敏感，尤其是无理的冲突，通常更高层的神国臣子，往往会借机出来维护“公道”，实际上，是借机打压教廷。

　　黑暗教廷在冰雪神国大环境，可不算太好，相对而言，冰雪神国君主，光明教廷和天耀教廷的态度，要稍好一点，对黑暗教廷和战歌教廷，则是颇为排斥。

　　在这种问题，让霍尔神王来找西图领主谈谈或许可以，但如果摆出威压的态度，只能适得其反。

　　“此事本领主已经决定了，尔等若是不愿接受惩罚，想要依仗着黑暗教廷的势力违反规则，便让那些神古战使大人来定夺吧。”西图大领主也不废话，冷哼过后，直接挑明了自己的态度。

　　事实上，纵然没有那个摩顿的挑衅，西图大领主依旧会这么做，此前他已经发话，自然不会再敷衍了事。

　　四周已经一片安静，所有人，都很看着擂台上，很好奇这位黑暗教廷的贵人，将会如何面对这件事。

　　显然，于寒戴而言，这是一个两难的选择，任何一种情况，都接受不了。

　　擂台下这边，沈辰等人，将一切看在眼中，并未多说什么，其实这个时候，他们的话，并没有什么分量。

　　看似简单的争执，实则隐含着大领主地与教廷之间的博弈，当然，西图神殿能够如此强硬，沈辰他们还是喜闻乐见的。

　　只不过，无论如何，这件事也不可能就此了结，那个寒戴，已经让沈辰起杀意。

　　“少主，还是先将暗月杖，暂时抵押在西图神殿吧，回头再设法前来索取，如果被预先档案列入黑名单，后果无法想象。”尤恩教主叹了口气，暗暗传音给寒戴出主意。

　　虽然两者都很难接受，但相对而言，前者还有回旋的余地，也许，西图神殿只是为了一时的面子，并非真心想没收那件轻法则武器。

　　“好！”寒戴咬了咬牙，最终同意了尤恩教主的建议，他也是这么想的。

　　只不过，点头服软的瞬间，寒戴的心头，已经是火气腾腾，不止是对于西图神殿，对于沈辰这些人，也是相当的恼火。

　　这个时候，通常另一方，可以站出来，同意“谅解”，可惜这些人很不识抬举，丝毫没有那种意图。

　　那根暗月杖被神殿判决者收走，现场再度沸腾起来，不少人欢呼雀跃，皆是赞美西图神殿的果敢。

　　身为神殿长老的那些老人，顷刻间，就能感受到神殿中信仰之力汇聚而来的速度，陡然增添了不少。

　　这虽然提升幅度不是很大，但确实有了正面的效果。

　　神殿收集信仰，强大的自身，只是一方面，除此之外，苦心经营形象，发展影响力，才更为关键，而且任重而道远。

　　反观黑暗教廷的教众们，则是一个个脸色铁青，原本今天他们的少主，只是想上台解解闷，可万万没想到，最终局势竟然演变成这种状况。

　　“小子，你刚才竟敢对本少主大呼小叫，单凭这一点，你就等着接受黑暗的裁决吧！”

　　寒戴的心情，差到了极点，冷冽的目光一转，盯住了沈辰，当着众人的面，便是扬言要报复。

　　这种话，如果对于参赛选手讲，那又违反规则了，但现在沈辰并未参赛，他只是一个神城中普通的路人。

　　所以，寒戴根本没有半点顾忌。

　　“连参加比赛，都只能靠弄虚作假维护颜面的废物，也配裁决，真是天大笑话！”

　　沈辰冷淡一笑，戏谑的哼声。

　　这让广场上鸦雀无声。

　　连贵宾席那边的各路神主，还有神殿的强者，都是眼皮抖了抖，这个年轻人，未免也太强势了吧？


第961章 龙城天居

　　谁不知道寒戴的身份，事实上，就算是刚才，西图神殿在处理那件事的时候，也是步步有理有据，这也算是变向的对于寒戴背……景的忌惮。

　　可现在，一个来头不明的年轻人，竟然无视寒戴的身份，直接戳其痛处，还冠以了“废物”的骂名，这实在有点让人眼晕。

　　“小子，你说什么？”不远处，摩顿等黑暗教众大怒，尤恩和他的手下，也是怒目而视。

　　“好了，比赛现场，禁制私斗！”

　　擂台上，那位判决者看了沈辰一眼，眼皮抖了抖，沉声开口。

　　不得不说，连他都有点佩服这年轻人的勇气，所以，出于好意，宣读了比赛的规则。

　　这也算是暂时为那年轻人化解了一场麻烦，否则，单是寒戴身边的随从，就足够惊人了，而且还有黑暗教廷西图大领地的领袖在此，若是爆发冲突，这对那些游历者，可算不上什么好消息。

　　潜力巨大是一回事儿，但潜力不等于实力，再妖孽的神使，面对高阶神明，也是凶多吉少，如果面对神将，乃至神主，更是必死无疑！

　　在西图神殿的“照顾”下，沈辰一行人，最终还是安然回到了驿馆。

　　白天的比赛，几经波折，好在古琴的伤势并不重，回来之前，又得到了神殿之树的治疗，调理一晚上，应该可以恢复过来了。

　　“那家伙很嚣张，真想吊打他一顿！”凤月颇为不忿道，来到神界后，她还是第一次想镇压一个人。

　　“接下来，此人应该也是要去莫洛神殿，如果有机会，我们可以将其袭杀在半道上。”龙女亦是冷酷道。

　　他们这些人，现在居无定所，还处在魔天国的追杀中，说是亡命之徒也不为过。

　　既然是亡命之徒，自然无惧黑暗教廷的报复！

　　“嗯，但我们也要当心点儿，此番也许会乘坐一同乘坐那个五级下等传送阵，届时会有诸多麻烦，我们要有心理准备。”沈辰点点头，很感谢众人的支持，但也很冷静。

　　从先前打听的消息来看，寒戴身边，有着两名神主层面强者护法。

　　除了白天那个不断叫嚣的摩顿，还有一名老神主，有着五阶神主的强大能耐。

　　如此两名强大神主，纵然是他们，也很难对付，上一次在风霜城是因为有着裂幕老城主，执掌七阶神主兵从中协助，后来是有着杀神阵等诸多手段。

　　那些东西，如果在路上遭遇，无疑都很难派上用场，所以这次的争端，还是要从长计议。

　　“如今那座传送阵，正在凑人，看样子，多半就是在等西图神城的推荐者，一同前往下一站了，到时我们的对手，兴许不止寒戴那伙人。”凤舞提醒道。

　　白天他们虽然没去观战，但情况也是听说了。

　　“嗯。”沈辰点点头，他也是这么想的。

　　先前参与比赛，他们得罪的人，可不止一个寒戴。

　　当然，这无可厚非，像他们这种自身出色，却又没有背……景依靠的人，游走在神界，只要去争，无论争什么，都注定不可能一帆风顺。

　　这便是成长需要付出的代价，在任何位面，都不变的道理。

　　夜晚，驿馆中的那位神殿七长老找来，赠送了沈辰他们一样东西。

　　那是一张银色卡片，上面铭刻着一幅龙腾九霄的图案，散发着特别的波动，那波动，连龙女都微微有些惊讶。

　　这张卡片在制作的时候，肯定加入了龙血，而且应该是神界龙族的真龙血。

　　“这是‘龙城天居’的银龙卡，持有此物，你们走到神界的任何一处龙城天居，都能享受贵客的待遇，而对于贵客，龙城天居是提供保护，至少不会让外人在入驻的地方，对你们形成威胁。”

　　那位七长老，有些认真的开口解释。

　　“龙城天居？”

　　沈辰等人微微一凛，来到神界这么久，自然知道那是什么地方。

　　龙城天居为神界最负盛名的驿馆，起初是龙城商会的生意，但后来，为了扩大影响力，龙城商会将这个连锁驿馆的半数收入，上缴给龙族，而后者，也是将其视为了龙族的财产之一。

　　正是基于这层背……景，龙城天居，在神界也被视为最安全的落脚点。

　　只要能够被龙城天居接纳，通常而言，几乎就不会被外人骚扰，这是龙城天居最大的魅力所在。

　　以龙族在神界的行事风格，这种被他们高调认可的东西，自然容不得挑衅，事实上，哪怕是神王，乃至更强的存在，都不敢轻易去龙城天居闹事。

　　一旦被龙城天居内的秘宝，记录下印记，那么纵然是神国皇族的人，也要被无休止的追杀。

　　所以就算是那些皇族、大人物，都不会去触这种霉头，龙族在神界是最在意威严的群体，一旦交恶，对方可不会讲什么道理。

　　神界历史上，甚至出现过龙族强者辈出，跑到神国君主神殿要人的例子。

　　正因为背后有着龙族的高调认可，龙城天居在神界的各种住所中，有着超然的地位，那里被视为最安全的住所，早已是不争的事实。

　　现在这位神殿长老，送出一张与龙城天居有关的东西，而且似乎还是颇为宝贵的东西，自然让沈辰他们吃惊。

　　“虽然不是每座神城，都有龙城天居，但接下来你们要前往的路线上，基本都有，虽然入驻龙城天居很昂贵，但对你们而言，却颇为安全，尤其是去到往后的站点，在等待传送阵开启的时候，这很关键。”七长老笑吟吟道。

　　事实上，领主大人会送出这等宝贵之物，连他们这些长老，都颇感意外，这只能说，领主大人非常相信这些人日后的潜力。

　　须知，银龙卡本身虽然没有威能，但却是一种颇受追捧的龙城天居信物，连皇族之人，都不一定能得到。

　　他们的大领主，在上次参与神古之战的时候，曾与一位龙城商会的贵人结识，故而侥幸得到了这张银龙卡。

　　放眼整片西图大领地，这应该也是唯一的一张银龙卡，哪怕是整个莫洛大神域，估计也不足三十张！

　　沈辰他们自然也清楚这东西的用处，龙城天居虽然被视为最安全的地方，但如果是刺头式的人物，出于对神界各方势力的尊重，龙城天居也未必会收容。

　　但如果持有铁龙卡、铜龙卡、银龙卡、金龙卡中的任何一种，则是可以被考虑接纳。

　　手持铁龙卡的人，纵然面对高阶神主级存在的威胁，龙城天居也会接收，铜龙卡则是可以提供神王级的威胁庇佑，而银龙卡和金龙卡，原则上是必然接纳，不会有过多的限制。

　　非但如此，银龙卡还能让持有的人，在龙城天居内，得到诸多好处，譬如可以享有龙城天居的隐秘情报服务等等。

　　对于现在的沈辰他们而言，这东西更是有价值，虽然清楚西图神殿的意图，但正所谓伸手不打笑脸人，对方表现出了诚意，他们自然要客气一些。

　　“多谢相赠！”沈辰接过那张银卡，抱拳相谢。

　　“呵呵。”七长老笑吟吟的点头，而后饶有兴致道：“以诸位的能耐，恐怕能够争夺的推荐名额，不止五个吧？”

　　言下之意，自然是指沈辰他们有所保留。

　　这倒也不奇怪，以西图神殿在这座神城中的能耐，想要知道他们底气，多少还是有些办法的。

　　西图神殿其实已经知晓，沈辰他们这批人，多数都是神使层面的修士，但先前在台上表现非常耀眼的五人，却并非这批人中最出众的几位。

　　正因如此，西图大领主，才会那样果断出手，不惜送出了自己珍藏多年的银龙卡。

　　“前辈过誉了。”沈辰一笑。

　　“你们是担心抢走太多推荐名额，被推到风口浪尖上吧？”七长老淡然一笑，颌首道：“如此谨慎一些，倒也是对的，毕竟你们游离在外，如果风头太盛，肯定会让当地的势力大为记恨。”

　　“多谢前辈体谅。”沈辰笑道。

　　“想来以那五人的实力，明日悉数跻身前十六，并不困难，除此之外，我们领主大人，还愿意赠送你们八个内部名额。”七长老也不墨迹，说明了来意。

　　“那岂不是意味着，西图神殿在神使层面，将没有内部名额了？”黄玄燕惊讶道。

　　谁都知道，西图神殿拥有60个推荐名额，其中二十个为内部名额。

　　按照比例计算，二十个内部名额中，有着八个神使名额。

　　可眼下，西图神殿竟然要将这些名额，悉数白白赠送给他们，虽然知道西图神殿的初衷，但这多少还是有点令人始料未及。

　　“确实没有了，不过我们神殿的那些小家伙，想要得到推荐名额，也很容易，譬如说，他们可以明日上台挑战，但我们更倾向于他们去其它主办点，争取名额，如果连这本事都没有，那倒也不用去莫洛神城浪费昂贵的路费了。”

　　七长老并未隐瞒，道出了神殿的真实想法，以西图神殿底蕴，麾下自然也有相当的一部分各层面天才人物。

　　原本那些内部名额，确实是留给这批人的，不过，现在他们的领主大人，颇具远见，临时做出了调整，将神使层面的所有内部推荐名额，悉数拿出来赠送给沈辰他们。

　　这看似是冲动，实则是深思熟虑的结果。

　　如此好意，沈辰他们自然没道理拒绝，沈辰毫不犹豫道：“多谢，神古之战，我等定当尽力，希望能为西图神殿带来不错的奖励！”

　　反正到哪都是要争取推荐名额的，既然如此，何必将这种行为背后潜在的长远利益，送给截至目前为止，印象不错的西图神殿。

　　“哈哈！说得好！”七长老一听这话，也是放声笑了起来，这年轻人很有趣，既然大家都这么直接，那就不会有什么芥蒂了。

　　随后，七长老将八块白色骨牌，交给沈辰，那骨牌中，已经有了八个人的印记。

　　不出所料，西图神殿在沈辰他们未参赛的人中，大致挑选了八个人，虽然不曾来刺探，但那位领主大人的目光，显然是相当老辣的。

　　沈辰、凤月、龙女、鲲摇、碧华等，悉数被选中。


第962章 传送离开

　　“这是初级推荐信物，接下来，你们还要去莫洛神城争夺次级备选信物，还有终极种子资格信物，原则上，后两者都可以在任何一个具备资格的点，凭借初级信物参与，但相对而言，备选信物你们去莫洛神城比较合适，因为那里有着更高层面的传送阵，想要跨越大神域的话，是不二选择。”

　　七长老告知了沈辰他们具体情况，可以说，西图神殿对沈辰他们这批人的动向，倒是颇为了解。

　　因为沈辰他们这些天，一直在神城中，打探各地的情况，西图神殿因此猜想，他们可能还要到处游历。

　　这其实并不影响什么，神古之战，还有十二年才开启，在此期间，这些人到处磨砺自身，也是颇有好处的，反正到时候，身在任何地方，都可以参与种子资格争夺。

　　翌日，决赛开启！

　　这场比赛，不止西图大领地，连附近的大领地，甚至是莫洛神城那边，都会引发一定程度的关注。

　　因为今天的最终优胜者，便是即将前往莫洛神城参与次级备选资格人了，其它地域的人关注这些，自然是因为要收集情报。

　　这很有必要，弄清楚这一次的次级备选，将会有些什么样的角色参与，对于各个地域的天才而言，也算是洞悉对手信息，这对下一轮的角逐，颇为有利。

　　事实上，西图神城这边，也在时刻收集整个大神域内的资料。

　　那位七长老昨夜离开的时候，还言称，到时会将这种情报，送一份给沈辰他们，以便让他们知道接下来，会面对一些怎样的竞争者。

　　决赛开始，依旧是没有什么复杂的赛制，32名复赛的优胜者，抽签两两对战，胜者暂时获得推荐名额席位，如果还能在接下来的挑战赛中守住，那便是最终的优胜者了，将代表西图大领地，去进行下一轮的角逐。

　　至于神明、神将、神主层面的名额，其实昨天就已经全部收官了，因为参赛人数没有神使多，所以比赛的进程，也比神使层面快很多。

　　今天，大领地内所有的焦点，显然都集中在了这场决赛中。

　　很多人都清楚，这场角逐，火药味已经相当浓郁了，这一切，都是因为那批游历者的加入。

　　强大的游历者不是没有，但如此出众的一群神使，还真是不多见。

　　很幸运，今天的抽签，古琴他们五个人，终于没有再两两碰面，倒是梦禅蛾，竟然抽到了与那个冷伢对决，这组比赛，颇为有意思。

　　比赛迅速开始，场面异常的火爆，各种亮眼的手段，层出不穷。

　　到了决赛，很多藏拙的人，终于开始动真格了，出现了很多爆冷的情况。

　　但最被看好的，诸如薛碧婷那几人，倒是赢得很平稳，这让很多人，都有些遗憾，因为众所皆知，薛碧婷也有着自己的天赋技能，可惜她的对手，并没有能力将她逼到这一步。

　　另外，文风神主的两个儿子，也就是文成的两位哥哥——文龙和文武，表现相当出彩，哪怕是在古琴这些黑马杀出来后，也依旧引发了不小的关注。

　　倒是文成那小子，昨天侥幸战回来，今天又被扫出局了，下台后，非常的不甘心，看样子，待会儿还想再来挑战一次。

　　冷伢和梦禅蛾的对决，让不少人关注，不过，正如许多人预料的那样，冷伢终归那是不如那个能够施展冰火双极这等可怕手段的俏丫头。

　　但对于这个人，不少观看者，却是颇为的赞赏，都言称此人没有发挥出真正的潜力来。

　　这都是因为以往修炼资源有限，所以成长过程中，短板太多，手段也是有点捉襟见肘。

　　“别灰心，待会儿再挑战回来。”梦禅蛾丫头一改先前的得意，对这个人，也是有些尊重。

　　此人出手又狠又准，战斗经验丰富老道，这些都在她之上，如果止步这里，倒是可惜了点儿。

　　冷伢默不作声，低头下台，其实昨天他看了这俏丫头的几轮出手后，已经知道，自己此战不会有什么胜算。

　　只是，下台之后，冷伢的目光，有着一些黯然和不甘，他确实还有信心和指向战回去，可如今的腰包，恐怕不允许这么做了。

　　昨天的挑战彩头，已经飙升至一万五千神壁，按照惯例，今天将会翻一倍，但冷伢手中，并没有这么多神壁。

　　那种眼神，引发了很多人的注意，其中的一些聪明人，也是猜到了什么，但都是爱莫能助。

　　毕竟三万神壁，可不是小数目，就算佩服此人，也不可能无端端赠送。

　　薛碧婷举步走来，可还么等她靠近冷伢，一道人影，便是已经迎了上去，不是别人，正是那晚不知用什么秘法刺探她身体的那个坏家伙。

　　谁都知道梦禅蛾和那家伙是一伙人，薛碧婷以为那家伙要去嘲讽人家，连忙加快脚步，愤愤的走过去。

　　可刚靠近，就看到那个坏家伙，竟然掏出了一个神袋。

　　薛碧婷脸微红，原来误会了，不过，想起那晚的事儿，她还是来气，所以眸光狡黠一闪，身形掠出，提前走过来，掏出一个装着五万神壁的神袋，递给冷伢笑道：“碧婷敬佩冷兄毅力，小小心意，还望收下。”

　　说着，这位商会分会长的千金大小姐，挑衅的扫了沈辰一眼。

　　沈辰好笑，而后也没废话，掏出自己那个只装着三万神壁的袋子，笑道：“需要的话，借给你！”

　　这让薛碧婷听得非常恼火，这家伙果然没安好心，这是来羞辱人家囊中羞涩吗？

　　却不想，冷伢朝着她，说了一声“多谢”，而后，却是接过了沈辰手中的神袋，转身就走了。

　　薛碧婷发怔，怎么回事？

　　“大小姐，回头去向你的老师请教一些‘借’和‘送’含义，免得以后再被人家拒绝！”沈辰淡然一笑，说了句，就从这女人身边走了。

　　“咯咯！”远处，黄曦、梦雨涵她们笑的花枝招展，这家伙来到神界后，倒是第一次这样捉弄人。

　　“你这家伙，给我等着！”

　　薛碧婷如梦初醒，气愤的脸红，转身怒瞪了沈辰一眼。

　　沈辰往后摆了摆手，没有理会，这小妞还算人品不错，那种话当然不是当真的。

　　发生这段小插曲的时候，台上的决赛，彻底结束，十六名优胜者已经决出。

　　“今天所有的人，都必须接受挑战，另外，之前落败的任何人，包括今天的淘汰者，都可以挑战，每人挑战的次数，也不再限制为一次，可以挑战三次！”

　　擂台上，那位神殿判决者，朗声宣读规矩，最后一场挑战赛，条件无疑是放宽了很多。

　　这自然是为了最大限度的避免人才抱憾，浑水摸鱼的人得逞。

　　不止如此，就算是挑战获胜，不到最后一刻，依旧可以被人挑战。

　　简单而直接的方式，可以说，也算是相对很公平了。

　　当然，飙升至三万的挑战彩头，也让人头皮发麻，那彩头可以购买三百颗二级神源石了，相当于三枚一阶神明神晶的代价。

　　不出所料，昨天第二次落败的布莱小教主，并未放弃，今日率先上台。

　　只不过，这家伙今天学聪明了，古琴五人，一个没敢选，而且他的老子，也不允许再出纰漏了。

　　布莱选择了一个十六人中，相对合理的对手，最终毫无悬念的取胜。

　　在沈辰他们没有来之前，这位小教主，被视为此番角逐中，实力前五的人，自然没那么容易被淘汰出局。

　　随后，不断有人上台，但古琴他们，也是没有意外的，被列为了硬骨头，几乎没人挑选。

　　倒是姜浙，还有人不断的挑战，但来到神界后，这位姜族的遗殊，与姬逸风那些人一样，修炼的非常刻苦，再加上众人间，彼此交流借鉴，而今的实力，也是相当出彩。

　　接连七八个人对他发起挑战，都是被扫下了台。

　　黑机老头也是如此，有人上来挑战，统统揍趴下去。

　　连这二人的表现，都尚且如此，沈辰他们这批人，自然是让许多土著子民感到心惊。

　　他们这批人，强大有点不合逻辑，天赋上，看不出太多出彩的地方，也没有被圣藏过的痕迹，可一旦动起手来，却是强大无匹，手段层出不穷。

　　“这些人，也许真的是来头不凡，可能是大贵族的子弟，故意隐藏身份，甚至有皇族后人隐藏身份在其中。”

　　有些神主甚至做出了如此猜想，但具体的内幕，显然是无法印证。

　　几个时辰后，一切尘埃落定。

　　有人欢喜有人愁，但随着判决者一声钟鸣，彻底没有了悬念。

　　当天下午，传送阵开启，神光冲天。

　　在神殿长老的庇护下，所有优胜者，还有护送他们的人，皆是踏上了阵台。

　　“此去我们西图神殿，也无能为力了，诸位多多保重吧。”七长老一声叹息，送别众人，目光瞥了沈辰一眼，显然是在提醒他们，更要倍加留意。

　　不过，七长老还有西图大领主都觉得，这些明知黑暗教廷和某些势力不好惹，还敢那样做，应该也是有着一些底气。

　　而寒戴、布莱、丽媛娜等人，集合之后，则是一个个戏谑冷笑，目光有些发寒。

　　离开西图神殿庇佑，那些家伙，根本算不了什么？

　　光束亮起，所有人进入了空间传送通道。

　　像这种大型传送阵，一般都是有着特殊的穿梭工具，而西图神城的这座传送阵，采用的则是一艘经过改装的庞大神船。

　　六七百人搭乘这艘神船在空间通道中穿越，丝毫不显拥挤，而且神船上，还有着很多房间。

　　只不过，房间有限，不可能每个人都能住进去，需要在来的时候，缴纳额外费用。

　　“虽然空间神船内，不能大战，不过，去给那些家伙一点颜色瞧瞧，倒也不错。”


第963章 起冲突

　　寒戴等人笑的很得意，离开西图神城后，西图神殿的势力，彻底不会再影响他们的行动。

　　这个时候，也该那些家伙，为先前的不识抬举付出代价了。

　　沈辰他们支付了额外的费用，所以也住进了大神船上的房间，以寒戴为首的人，随后开始逐间搜索，相当蛮横。

　　而这时，沈辰自然已经听到了动静，事实上，一踏上这艘神船，他们便知道那些家伙，不会善罢甘休。

　　那些家伙凶神恶煞进来的时候，沈辰他们正在客厅里休整。

　　“挺消闲的啊，还是根本不知死活？”

　　寒戴冷酷一笑，看向沈辰他们的目光，冷冽刺骨，有着一股逼人的寒意。

　　“现在正在空间隧道中穿梭，如果将这些人扔下去，真不晓得空间乱流的滋味，会是如何！”布莱小教主，也是冷笑连连。

　　他们等这一刻，已经很久了，先前在西图神殿的干预下，忍气吞声，但现在，对于这些游历者，自然不会再有什么忌惮。

　　这些人中，连一个神将都没有，最强也不过六阶神明。

　　不过，那位六阶神明的女子，却是让人眼睛发直，明眸善睐，青丝犹如，散发着一股飘渺出尘的仙气，宛如谪仙临尘，有着风华绝代之姿。

　　布莱教主和寒戴，几乎是不约而同的咽了咽口水，他们这种好色之辈，玩弄过的女人，不再少数，美女亦是多如牛毛，但像这种超凡脱俗的绝色，却是从未见识过。

　　这女子，甚至比雪国的女神，都不逞多让，甚至还有着几许让人迷离的韵味。

　　而此时寒戴二人才发现，这一屋子，绝世佳人，竟然不胜枚举，除了原先见过的冷美人三人，还有着好几个女子，皆是有着倾世之姿，让人眼花缭乱。

　　“好一屋子美人！”冷酷如寒戴，都是舔了舔嘴巴，满眼的火热。

　　他突然觉得，这一次邂逅，颇为值得啊，竟然一次性遇到这么多令自己砰然心动的女子。

　　布莱在一旁更是呼吸紧蹙，难以自持。

　　甚至连周围的其他人，都有点眼晕了，这批游历者，真的可谓是绝色如云。

　　事实上，这并不奇怪，沈辰他们这些人中女子，原本就是原先那个位面中，金字塔顶尖的存在，被无数族人、异族所倾慕。

　　古琴、柳含烟、钟灵等自不用说，黄曦、黄玄燕曾经乃是暗夜黄莺族的绝世双娇，被诸多大族的无数生灵所仰慕，碧华是北冥之海的三杰之一，有着无上神姿，凤月和龙女，更是万古绝艳之辈，那位凤族之主凤舞，丰神如玉，宛如一尊傲世女帝。

　　这些原本都是会在那个位面大放光彩的女子，天地剧变后，齐聚一堂，自然是难以用言语形容，连“惊艳”二字，都不足以阐述。

　　偏偏这个时候，那些来找事儿的家伙中，有着两个平日里声名狼藉的好色之徒，这种时候，纵然没有先前的过节，也肯定免不了要有一番冲突。

　　“尔等还不乖乖束手就擒，听后寒戴少主发落，兴许，还能饶恕你们一命！”

　　布莱小教主，心急火燎，已经有些按耐不住了，那目光中，也是噙满了贪婪垂涎之色。

　　眼下正是在空间传送中，要几天的时间，正好旅途烦闷，如果有这样一群绝色佳人作陪，那真是呆多久都不会嫌闷了。

　　“呵呵。”寒戴冷冷一笑，虽然他喜欢将强大的女人征服，然后再慢慢享受。

　　不过，面对这么多倾城之姿的诱惑，也是有些迫不及待了，想要马上一亲芳泽。

　　“这些家伙是不是没有见过女人，跟发情的公猪似的！”黄曦这妖精，瞥了一眼，漫不经心的揶揄。

　　只是这种话，不仅让寒戴那些人目光阴沉，连自己人这边的几个姑娘，都是俏脸发红，这小妖精太肆无忌惮了，连那种话，都说得出口。

　　“小娘子，既然知道本少爷们的心意，还不快过来认真伺候！”

　　布莱小教主哼声一笑，这小妞虽然嘴巴很毒，但却妖娆有人，有着一种火热的妩媚，如果弄到床上，定然是让人欲罢不能的尤物。

　　“我对公猪没兴趣。”黄曦撇撇嘴说。

　　“咯咯！”众人忍俊不禁，这话确实打击人，堂堂一个大领地分教主的儿子，竟然被形容的如此不堪。

　　“我怎么觉得，这很像某个家伙的风格。”钟灵眸子跳动，有着一股成熟果子的韵味，这短期间，她经常半夜里，去找某人谈心，一点也不娇羞。

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒！”

　　布莱冷哼，目光看向寒戴，有这主在，自然轮不到他擅作主张。

　　“拿下！”寒戴的反应，也很直接，喝令左右上去拿手，到了这个时候，无论那些人是何来历，他都不会放过。

　　两名神将仆从，同时出手，冷笑着大手抓出，要将沈辰等人制服。

　　这艘神船上，虽然空间有限，但只要修为足够压制，还是可以不费吹灰之力解决问题的。

　　轰！

　　结果，两名神将尚未靠近，大灵王灵空老人出手，一柄绽放着金霞的橙色长刀，便是轰然狂扫了出来。

　　噗噗！

　　两名中等阶位的神将，倒飞而出，狂喷鲜血。

　　“神主兵！”

　　寒戴周身的人大叫，就算是摩顿等几名各侍其主的神主级存在，都是眼瞳猛地一缩。

　　旋即，这些神主目光火热起来。

　　“竟然是一件七阶神主兵！”寒戴右边的那位黑衣散发老者，目光湛湛，又是震惊，又是贪婪。

　　这群手中，竟然有着一件高达七阶的神主兵。

　　要知道，高层阶的神主兵，足以成为一方领主级神殿的镇店之宝了。

　　“将神主兵交出来！”

　　左边的摩顿，更是心急如焚，猛然抓了出去，身为三阶神主，他还没有自己的神主兵。

　　虽然那是金系和破坏系的武器，并非他最需要的暗系武器，但并不妨碍他心头的火热。

　　此物若是设法拿去交换来一件七阶暗系神主兵，那对于他的实力，将会是大幅度的提升。

　　连那名有着五阶神主实力的散发老者，也是砰然心动了，其它那几位丽媛娜家族、西图神城黑暗黑暗分教的神主，也是目光火热。

　　甚至，连神船上调息打坐中的四名强大神主，都出现了，这四人正是早前西图大领地，神主层面争锋中的优胜者。

　　这个层面争锋，人数不多，悬念也很小，这四人，有着一人来自枫叶商会，一人来自西图神城的某个大家族，另外两人，则是西图沈辰的后起之秀，已经是准神城主了，只不过各自所在的神城中，还有其它老神主，所以可以放心来参赛。

　　这四名神主，唯有枫叶商会的那位，才拥有神主兵，但也只是一阶神主兵，所以这个时候，自然也是吃惊不小。

　　他们各自的势力，并非连一件神主兵都没有，而是那东西要留着作为震慑对手的底牌。

　　摩顿神主赶在所有人之前，先行一步，其它的神主，虽然心动，但也先看一看情况。

　　尤其是那四位获得推荐信物的神主，心思缜密，隐约觉得没这么简单，对方竟然连七阶神主兵这等恐怖的武器都有，而且还是被执掌在一个四阶神明手中，再加上先前在西图神城表现出来的种种，极有可能来历真的很不凡。

　　有人猜测这是皇族，虽然这有点不合逻辑，皇族出行，没道理不带强大人物保护，但确实有着一点可能性。

　　万一真的是某个神界巨头的后代，那他们贸然动手，无疑是给自己和所在势力，招来灭顶之灾！

　　哗！

　　摩顿神主冲出，尚未靠近，一道金虹，夹杂着几缕仙气斩落，恐怖的神光，像是被压缩在了方寸间。

　　天璇仙子美眸开启，有着仙辉流动，宛如天宇般璀璨深邃。

　　噗！

　　摩顿神主心头一凉，感受到了危机，抓出去的手，急忙缩回，可是还是晚了一步，三根手指，被惊恐凌厉削断。

　　“啊！”摩顿神主退后大叫，又是愤怒，又是惊恐，他竟然被一尊六阶神明击伤了。

　　“又是一件七阶神主兵！”

　　枫叶商会的那位神主，目光紧缩，周围的人，也是狠狠吸了口凉气。

　　第二件神主兵出现，而且，竟然也是一件高阶神主兵，这太令人震撼了，这些人到底什么来历，恐怕有些神殿，都没有两件七阶神主兵吧。

　　更惊人的是，那个风华绝代的女子，太诡异了，竟然一剑便击伤了三阶神主的摩顿。

　　虽然依仗着高阶神主兵，但毕竟摩顿是三阶的神主，两者间境界差距，不止多少个层级，纵然神主兵，也不可能如此凌厉。

　　寒戴和布莱，还有尾随而来的丽媛娜、文龙、文武等人，更是目光发直，万万没想到，这些人有这等底气。

　　“好手段，让老夫来会会你！”

　　寒戴右边，那位老神主终于忍不住出手了，大手中黑暗元素凝聚，化成一个漩涡抓了出去。

　　这老家伙有着五阶神主的惊人实力，也是寒戴身边的最强者，一出手，便是让人感到了强大气息，尤其是在场一些神明、神使层面的人，更是毛骨悚然。

　　天璇仙子无惧，迅速作出回应，抬手间，金剑化成了一道金芒，包裹在万象小地狱中，像是轻描淡写的，便事先了神主兵与道法的一种恐怖融合。

　　所有人都在改进以往的神术、神通，这位惊艳万古，风华绝代的仙子，在这方面更是有着旷烁古今之姿，很多人的道法，都是她相助之下完成的改进，她自己的许多神通宝术、仙族妙法，亦是改进了不少，可以在神界从容施展。

　　金芒携带万象小地狱斩出，刺破了那个黑暗元素漩涡，亦是击穿了那老家伙的手掌，血洒当场。

　　“什么？”

　　看着手心里的血洞，退回来的老神主，惊声大叫，难以置信。


第964章 追杀者

　　此人名为唐恩，曾经是寒戴祖父身边的一名得力仆从，而今跟在了少主身边，他五阶的神主实力，纵然在黑暗教廷中，也相当不弱了，与布莱的父亲尤恩教主持平。

　　但就连这样的实力，依旧在那女子手里吃了暗亏，要知道，刚才他并非随意试探，而是认真的出手。

　　在压缩神力方面，这风华绝代的女子，显然比他更胜一筹，这无法置信。

　　其他的神主，一个个也是如同见了鬼，如果说刚才摩顿神主被削掉手指，还是因为大意，那这一次，就有些非同寻常了。

　　对方尽管手持一件七阶神主兵，但自身的战斗力，亦是非常了得，完全不像是一个神明该有的实力。

　　“依仗高阶神主兵就像与老夫为敌么，太天真了些！”

　　唐恩老神主脸色一怒，旋即一柄黑色短阔刀出现，散发着黑芒，凶猛斩了出去。

　　这老家伙，明显很不服气，那是一件二阶神主兵，祭出这件武器后，他在武器上的劣势，将会缩小，反之，境界上的绝对优势，也会凸显出来。

　　当前局面下，哪怕是凤舞、鲲傲还有两位老灵王，凭借强大的神主兵，也可以叫板低阶神主。

　　但如果对方也有神主兵，就有些勉强了，毕竟神主与神明的层面，相差实在太大，在神界，这几乎是无法逾越的鸿沟，就连天璇仙子，也是依仗了部分九天仙琴的仙威。

　　当然，现在的天璇仙子，已经与九天仙琴密不可分，两者有了同样的道。

　　那柄黑色短阔刀斩来，声势浩大，天璇仙子则是波澜不惊，一指点出，金剑如虹，一颗星辰光影炸碎。

　　轰！

　　纵然是祭出了自己的神主兵，唐恩老神主依旧是微微退后了几步，心神大震。

　　更可怕的是，随着二人的正面交手，整条神船，都是隐隐不稳，船上的数百人，一个个脸色发白，惊恐万分。

　　“阁下想要害死所有人吗？”

　　枫叶商会的那位神主，转身朝老家伙大叫，猛然才意识到当前的环境。

　　神船在空间隧道中穿梭，一切都是事先准备好的空间坐标，借助的是传送阵的神威。

　　这个时候，如果内部出问题，那后果不堪设想。

　　其它在场的那三名参赛者神主，也是一致朝唐恩老神主怒目而视。

　　虽然交手的是两个人，但谁都看得出来，那女子有着精妙的手段，可以将攻伐之威，极度压缩，倒是这老家伙，刚才恼羞成怒，发动了强大一击，没有收住力量，神船的震动，大部分便是来自于老家伙的进攻。

　　唐恩老神主脸色铁青，几乎要吐血，吃亏的是他，到头来受到指责的，竟然也是他。

　　“阁下与人家有什么恩怨，大可去到外界再解决，若是想在这里大战，不顾我等死活，那也休怪我们不客气！”

　　这时，一名锦衣老者，带着薛碧婷等一群人出现，亦是对那老家伙相当不满。

　　其实，几名神主如此枪口一致，倒不是他们对沈辰等人偏袒，而是就事论事，为自己考虑。

　　眼下是寒戴等人主动找麻烦，他们若想针对，另一批人，肯定不会坐以待毙，因此掀起的战端，自然要始作俑者问责。

　　这条神船上，小范围的冲突可以，但神主级力量的疯狂碰撞，肯定不行，那样会害死所有人。

　　越是强大的传送阵，空间桎梏愈发稳固，如果神船破碎，在场恐怕没有哪位神主，能够打破空间隧道的桎梏逃脱，到时候，就只有葬身于空间乱流中了。

　　而且，每次这种大型传送阵的开启时间，都是有限制的，虽然肯定充裕，但如果中途出了问题，所有人被困在空间隧道中，到时大阵熄火，空间隧道合并，就算神王来了，也要饮恨！

　　事实上，连护送布莱等人的那位神主，还有丽媛娜家族的神主，也是皱眉了，自然清楚这种后果。

　　他们也是没想到，那些人，竟然有着与神主对抗的底气。

　　“姑且暂时先放他们一马，等到了雅思神城，再秋后算账！”那名黑暗教廷西图大领地的副教主马休，冷冷扫了沈辰等人一眼，而后建议寒戴少主。

　　后者虽然垂涎那些绝色，但也意识到了，现在动手，不可能得逞，反而还会让自己身处险境。

　　“走！”他一咬牙，带人拂袖离开。

　　那名唐恩老神主，冷哼了一声，脸色冷沉道：“别以为仗着七阶神主兵，就能肆无忌惮，在这里老夫放不开手，出去之后，定然将尔等一网打尽！”

　　接下来，整条神船上的人，都是诚惶诚恐，知道而今这条神船上，有着不少狠角色。

　　当然，狠角色其实不止之前的那些人，一些从西图神城借道的人中，不乏藏龙卧虎之辈。

　　薛碧婷并未急着出去，对于沈辰他们刚才的表现，无疑是相当的惊讶，两件七阶神主兵，实在惊人了点。

　　“你们到底是什么人，如果有什么可怕来头，大可亮出来，让那些家伙有所忌惮！”

　　薛碧婷惊讶的出声，建议沈辰他们亮出“惊人”身份，如果是名头响亮的背……景，肯定能吓到那些刺头。

　　其实，薛碧婷不太相信沈辰他们是雪国皇族，甚至不太可能是雪国的大贵族，因为这两者，主修的都是冰系法则，而这些人，则是没有几个主修冰系法则。

　　而且他们的属性，也是五花八门，实在难以分辨来头。

　　“呵呵，我们只是普通的游历者，有劳薛小姐费心了。”沈辰笑着摇了摇头。

　　他们的来头，确实非常惊人，比神界的皇族还要惊人，可说出来，恐怕吓不倒人，反而招致无穷无尽的麻烦。

　　“那你们自己要小心了，那些人，肯定不会善罢甘休，去到雅思神城，务必要做好防范。”薛碧婷自然不相信那番话，不过，这位分会长的明珠，倒也没纠缠太多，悻悻离开了。

　　“想要针对我们的神主，最少有着五名，而且其它那些陌生的神主，还可能因为两件高阶神主兵，图谋不轨。”凤舞冷静的分析说道，情况有点不妙。

　　“去到雅思神城，我们就立刻住进龙城天居，等下一趟的传送阵吧，来日方长，没必要怄气！”

　　沈辰点点头，确实有点麻烦，正面交手，他们这些人，很难有当前可以使用的手段应对。

　　……

　　那艘神船，一直在空间隧道中穿行，这趟行程，预计需要十几天。

　　毕竟这座五级下乘传送阵，直接跨越了三片大领主地，动辄超过七千万里。

　　而就在沈辰他们离开后半日，一队神秘人马，也是风尘仆仆的进入了西图神城，经过双方打听，得知了他们的踪迹。

　　西图神城南域的一座钟塔楼上，一群盯着黑蓬，身穿黑暗教廷标志性服装的人，正脸色肃穆，有些阴沉。

　　这些人虽然身着黑暗教廷的服侍，但如果有极端强绝的人在场，亦或者有教廷的大人物出现，肯定一眼便能看出，这些并非黑暗教廷的人。

　　那位佝偻老者，站在钟楼边缘，手持一轮黑色碟盘，老眼中深处，有着两团黑暗炎火跳动，散发着可怕的魔性。

　　连日来，鹰山神王和他的一群下属、神仆，为了避免泄露身份，乔装打扮成了黑暗教廷的教徒，不断的追击目标。

　　可惜因为目标的行踪，并不清晰，寻到这里的时候，终归是晚了一步。

　　眼下聚在这座钟鼓楼上的，只是一小部分高层，那些强大神仆，并未进城，以免引人耳目。

　　“目前黑魔盘，已经感受不到那些犯人的气息，想来是在空间传说中。”

　　鹰山神王收起黑色碟盘，目光冷冽，这趟行动，因为枯骨神殿的失误，现在已经有些棘手。

　　“方才我已经打探过了，那些人借助这座神城中，唯一的五级传送阵，去了下一站——雅思神城！”那名阴阳怪气的白皮肤男子出现，认真禀告。

　　数息后，十几道黑色魔影，聚合在一起，走出一名面相狰狞的男子，提醒说道：“此去雅思神城，有着超过七千万里的路，基本上，只能靠那座五级传送阵了，可是那座传送阵，要凑齐五百人，才会开启一次，而今刚送走一批，恐怕要等好些天，才会重启了！”

　　“怎么能等，而今黑魔盘对于那些人的追踪，并不稳定，如果相距太远，也许会失去感应！”

　　那尊黑暗比蒙，脾气暴躁，声音像是打雷，滚滚震耳。

　　“可以提前开启吗？”鹰山神王扫了这些家伙一眼，冷沉问道。

　　“可以！但需要我们支付五百人的费用，按照那座传送阵的东家收费标准，差不多需要千万神壁！”那个猎魔分身的狰狞男子点头，“但还是平常的价位，大型的传送阵，动用一次，需要维护半个月以上，如果想要强行复苏第二次，成本极高，估计东家会要价三倍，差不多三千万神壁，才会单独为我们立马再启动一次！”

　　“这么多！”阴阳人声音尖叫。

　　三千万神壁，对他们来说，自然不是接受不了，从魔都来，他们带足了家底。

　　可是接下来的行动，可能要长期留在雪国，花费三千万神壁去搭乘一次传送阵，这样的代价，实在太过高昂了一些。

　　鹰山神王，也是皱了皱眉，这个代价确实不小。

　　“不如我们武力去威逼东家开阵吧。”黑暗比蒙怪笑道。

　　也不一定要付钱，主要拿刀夹在东家头目的脖子上，也能成事。

　　“不可，这里是神殿眼皮底下，如果发生了什么大动静，极有可能暴露行踪，黑心这家伙，除了一身蛮力，能不能多用点脑子！”

　　那个白皮肤阴阳人，不留情面的讥诮，这些人，皆是从魔都精选出来的，并非一团和睦，心里头，其实都想着建功回去享受魔帝陛下的奖赏。

　　“不过，我也听说，眼下传送阵处于开启状态，虽然无法再送走一个大批次，却可以再开一个小规模批次，差不多能送走三十人，路费会是上一批的两倍，算下来，也才一百二十万左右的神壁而已。”

　　那名猎魔分身的狰狞男子，话锋一转，说出了另一种可行性。


第965章 顺利抵达

　　“三十个位置，足够我们十个，连同大人一起过去了，既然如此，那还等什么？”黑暗比蒙大喜过望。

　　“看来阴盅说的没错，你确实该动些脑子了，后续批次，在大型传送阵中，属于空间拖曳，依靠的是与上一个批次的那艘空间神船建立秘力锁链，拖曳第二批人上路。”

　　红发狰狞男人哼了一声，肃然道：“因为距离太遥远，秘力锁链会非常的冗长，渐而在空间隧道中很脆弱，因而对于客人是有要求限制的，太强的实力，会增加空间负荷，使得第二批次的传送功亏一篑！”

　　“那限制到什么程度？”鹰山神王冷淡开口问道，他现在只想知道如何才能追击那些犯人。

　　“超越八阶的神主，一律不行，八阶以下，最多也只能有十五名神主可如果是七阶神主，便只能带两名了，总之与我们从魔都来的时候有些类似，力量虽然不要求平衡，却需要总体限制在一个水准下。”狰狞男子将打听到的信息，告知了众人。

　　“什么垃圾传送阵，居然连八阶神主都带不了！”黑暗比蒙大怒，这位连那个白皮肤的阴阳人，也是脸色很不好看。

　　他们十位尊老们精挑细选出来的强者，皆在八阶神主以上，鹰山大人更不用说，乃是神王级的存在，肯定都无法上路。

　　“我们姑且先等一等吧，让仆从们先去追击，那些人的能耐，未必有多强，其实仆从就足够解决了。”

　　一名瞳孔呈现蓝黑色的妙龄女子，冷凝出声，这是一尊蓝魔人，只不过，此女很可怕，全身蓝黑色的皮肤，已经褪去，只有眼瞳还保持着那种色泽，颇为的妖异。

　　“蓝姬说的没错，那阴盅你就让你麾下的阴阳二将带人前去追击吧，三十个位置，你们尽量安排最佳的组合出马。”鹰山神王点了点头，同意这位蓝魔人美丽女子的建议。

　　……

　　雅思神城。

　　十三日后，传送阵的另一端，庞大神台上，那艘空间神船出现。

　　经过这些天的传送，而今神船上的近千人，终于横跨七千万里的疆域，来到了雅思神城。

　　尚未走下神船，寒戴那些人，便是已经目光猎猎，像是饥渴的野兽。

　　“传送点内，禁止争斗！”

　　一名主事感受到了火药味，站在一个亭子中，朝着那座传送阵中大喝。

　　一座五级的传送阵，哪怕只是下乘，也是造价极端昂贵，自然容不得别人在这里撒野。

　　虽然这名主事，已经感受到了这批客人中，有着多名神主，但这并不奇怪，也不值得害怕。

　　这座五级传送阵是多方大势力，共同筹资搭建的，参与的各方，都有份额，这其中就包括那边的西图神殿，还有这边的雅思神殿。

　　这样的财产，神城内，自然没有人敢捣乱。

　　寒戴、布莱等人，显然也是深谙这一点，故而听到喝声后，暂时按耐住了冲动。

　　可万万没想到，离开传送据点，来到大街上，他们刚一释放出气息，就被一队乘坐飞行坐骑而来的神卫喝止了。

　　“雅思神城内，禁制在角斗场以外的地方，出现神明级以上的争斗！”那名乘坐火狮鸾的神卫长，是一名颇为强横的神将，严厉出声，在上空喝令这些准备大打出手的人。

　　听到这种声音，寒戴等人，差点吐出血来。

　　虽然多数神城内，确实有着这种条例，但也不至于管的太严，而且，这些神卫，来的未免也太快了吧，他们刚出传送据点，就立马出现了，感觉像是有备而来。

　　“据说雅思神殿与西图神殿，有着不错的交情，看样子，西图神殿那边，已经提前知会过雅思神殿了，要照顾一下那批游历者。”一名尾随自家少主前去比赛的老仆，低声开口。

　　周围的各路人，皆是深以为然的点头，肯定是这么回事。

　　虽然这种照顾有限，不可能像西图神殿在西图神城中那样严厉禁止，但能以神城条例做到这一步，也是相当不错了。

　　沈辰等人，同样有些错愕，刚才他们正准备出手，且战且退去找龙城天居，虽然那样有些麻烦，但也没辙，毕竟同时与那么多位神主交锋，对他们很不利。

　　可没想到的是，西图神殿貌似很够意思，已经提前在这边，做了一些安排，这倒是省去了不小的麻烦。

　　“好！看你们能躲多久！”寒戴一咬牙，朝身边的人，挥了挥手。

　　但他们并未离去，而是如影随形，跟着沈辰他们，显然还要司机动手。

　　只要神卫一离开，他们照样敢动手，到时候木已成舟，等神卫赶来的时候，以他们的身份，想来也不会有什么太大麻烦。

　　却不想，这批神卫过来后，并未急着离去，而是在附近区域巡游，还随着众人离开的步伐，推进“巡游”的范围。

　　如此举动，再明目张胆不过了，意图已经昭然若揭。

　　寒戴、布莱还有他们身边的人，几欲吐血，原本以为走下神船，就能解决那些家伙，可没想到，连雅思神殿，都跑来插一手。

　　此刻在天空中巡游的，虽然最强只是神将，可是这里毕竟是雅思神殿的地盘，雅思神殿的规模和底蕴，比西图神殿还要强大，胆敢大白天对神殿的亲卫出手，那不是在挑衅雅思神殿吗？

　　很多事不关己的人，都是想笑，那位薛碧婷大小姐，更是直接笑了起来，打趣道：“看来某些家伙面子很大啊，竟然还有神殿亲卫一路护送。”

　　这话看似是在揶揄沈辰他们，实则明显是在讥诮寒戴那伙人。

　　“这小妞嘴真贱！”布莱暗暗冷哼。

　　“回头一并拿下！”寒戴更是冷怒出声，已经有些恼羞成怒了，接二连三受挫，让他这位教廷贵人，很没面子。

　　而且，那个薛碧婷，同样也是绝色，屡屡与他们作对，更是勾起了他的征服欲。

　　“少主不可，雅思神城也是有着天望商会的分会，这小女娃还是算了吧。”唐恩老神主一惊，连忙出声阻止。

　　三大商会的人，在神界历来不喜欢加入冲突中，但也并不好惹。

　　不久之后，在沈辰一行人的“带领”之下，这批备受关注的人马，来到了一处运输行。

　　要前往莫洛神城参赛的人，其中很多已经自行去找住处了，而对沈辰他们抱有敌意的人，则是一路跟随。

　　薛碧婷和她的人也跟着，不过沈辰他们知道，这位大小姐，并无恶意，多半是想看看他们如何处理这件事。

　　另外，也有一批包括那四名参赛神主在内的人，言称要一起去找个住处，回头方便一同上路。

　　这些人多数现在态度并不明朗，那几位参赛神主，估计是有点对高阶神主兵动心了，但又没有想好是否真的要与沈辰他们交恶，颇有些观望的态势。

　　沈辰一行人，大摇大摆走进了运输行，无视那些人的跟随。

　　“诸位客人，不知有什么需要？”

　　这里的主事，笑眯眯的迎了出来，虽然这阵仗有点吓人，但想到与他们运输行无关，所以生意上门，自然要招呼。

　　“给我们准备一头成年大狮鸾兽。”沈辰点头。

　　大狮鸾兽是一种常见的，颇为庞大的飞行坐骑，搭乘沈辰他们这批人，并不困难。

　　主事一听是大生意，立马愈发客气了，连忙问：“诸位要去哪里，我们这儿的大狮鸾兽，提供雅思神城五十万里范围内的运输服务。”

　　“就在神城中，送我们去这儿！”沈辰掏出了地图，指了指神城中的一个点。

　　“东城旺角区，好嘞！”主事一看，那是雅思神城最繁荣的地带，而后就去准备了。

　　动作非常快，不到片刻间，一只翼展得有十几丈的飞兽，从运输行后院腾起，支付好费用后，沈辰一行人，皆是掠了上去。

　　“搭个顺风车吧。”

　　薛碧婷看了眼身边的人，而后也是纷纷掠了上来，一只大狮鸾兽，足以搭乘上百人，所以位置还绰绰有余。

　　“也给我们准备一只大狮鸾兽！”寒戴上前，冷冷望着那名主事道。

　　这种中下级的神城，半径有着上千里，而神城中，又不允许飞行，所以只能搭乘飞行坐骑，继续追击。

　　“抱歉客人，大狮鸾兽没有了，诸位可以分开乘坐小狮鸾兽。”那位主事有些遗憾道。

　　大狮鸾兽在一座神城中，也不会有太多，虽然租金昂贵，但平时，还是有很多人来租赁，尤其是如今神古之战即将开启，像雅思神城这样的地方，人流量非常大，运输行的生意，也是相当火爆。

　　“随便。”寒戴冷怒，这无形中，显然是弱了那些家伙一截。

　　事实上，不止弱了一截，那只大狮鸾兽腾空，其它的十几只小狮鸾兽，排成排紧跟在后，就像是一群簇拥。

　　地面上，那些子民看到这种阵仗，也是指指点点，言称大狮鸾兽上的主人，好气派，竟然带了那么多随从。

　　听到“随从”这样的称呼，寒戴、布莱、丽媛娜等人，都是脸色不好看，他们意图让狮鸾兽加速，赶超上去，可惜这些飞行坐骑，根本不听他们的指令，在大狮鸾兽的面前，非常温顺，不紧不慢的跟着。

　　来到东城旺角区的时候，沈辰一行人，直接前往早已打听好的住处。

　　眼看着沈辰一行人走进了这片地带最豪华的建筑，薛碧婷有些吃惊，而寒戴等人的脸色，则是瞬间难看起来。

　　那栋建筑间，有着浅浅光辉流转，建筑的顶端，有着一座庞大的金色龙首石雕，非常奇葩。

　　甚至都不用靠近，寒戴等人就知道了那是什么地方，龙城天居在神界的任何地方，都是大名鼎鼎。

　　“无妨，老夫去说明情况，龙城天居的掌柜，想来也不会接纳那些刺头。”唐恩神主冷笑，迅速掠出，也是冲进了那栋气派的楼阁间。

　　“掌柜，这些人与我们黑暗教廷作对，而今正被我们追击，希望不要收留！”

　　唐恩神主动作非常快，赶到了沈辰他们之前，拦在柜台间冷笑。


第966章 很糟糕

　　寒戴身边最强大的一名老者唐恩神主，突然闯入龙城天居，说出了当前与沈辰他们的恩怨，要组织沈辰他们入住这里。

　　因为寒戴那些家伙清楚，一旦沈辰他们入住这里，那接下来等待下一波传送阵的时候，他们就没有机会针对了。

　　闻言，那位掌柜，露出几分难色，龙城天居虽然久负盛名，不过，行事儿也有一定的准则。

　　单凭一位神主，肯定是威胁不了他们，但如果其背后，还有着黑暗教廷，就要掂量一下是否会出现什么没必要的麻烦了。

　　看着掌柜的反应，唐恩神主以及随后赶来了寒戴等人，皆是露出得意之色。

　　虽然刚才他们吃了一惊，但也很清楚龙城天居的行事准则，如果有仇家如影随形的跟着，龙城天居多半会拒绝收纳这批客人。

　　“你们这些家伙，以为可以顺利躲进去么，想法不错，可惜还没弄清楚状况！”寒戴傲然的冷哼，正是基于黑暗教廷的背……景，他们才可以让对方住不了龙城天居。

　　说着，这位黑暗教廷的贵人，手腕一翻，还取出了一张黑铁色泽的卡片，上面的一条真龙图案，栩栩如生。

　　“铁龙卡，欢迎诸位客人光临。”那位掌柜一怔，而后连忙道。

　　铁龙卡是龙城天居的第一种贵宾信物，在雅思神城这里的龙城天居，颇为少见。

　　持有此物的人，在龙城天居，可以享受上宾待遇。

　　不远处，刚进门的薛碧婷暗道不妙，那家伙果然有来头，这是要以此继续向掌柜施压，将那些人拒绝在外，然后找机会对付吗？

　　看到寒戴手里竟然有这种稀有之物，布莱、丽媛娜、琳达等人，皆是愈发得瑟了，在他们看来黑暗教廷的背……景已经足够了得，再加上铁龙卡的身份，这些家伙想要通过入主龙城天居来寻求庇护，倒是太异想天开了点儿！

　　然而，正当这些家伙以为龙城天居将要把沈辰等人赶出去之际，一张雕刻着龙腾图案的银色卡片，却是出现在了沈辰的手上。

　　看到那张卡，寒戴这些人的脸色，陡然一僵。

　　那名正在犹豫中的掌柜，也是连忙接过，神力探查识别了一下，旋即有些恭敬的笑了起来：“原来诸位贵客有着我们的银龙卡，如此的话，理应以贵宾待遇认真招待。”

　　话音一落，不远处的几名侍女，走了过来，邀请沈辰他们去入住的地方。

　　其中的一名俏丽侍女，脆生生的笑道：“这边请，贵宾客人有着专门住宿区，一切手续皆可以在小筑雅楼中办理，无需在此排队等候。”

　　“多谢！”

　　沈辰一笑，然后带着大伙，在寒戴那些人难看的脸色中，跟随侍女朝后庄园走去。

　　一楼大厅里，寒戴那些家伙，几乎像是吃了一个死苍蝇，脸色铁青，万万没想到沈辰他们还有这种东西。

　　“掌柜，此事恐怕不妥吧？”唐恩老神主有些不悦道，那掌柜明知他们要来找那批人算账，却还是收纳了那些人，这摆明了是没把他们刚才的话放在心上。

　　“这很合适，他们是持有银龙卡的贵客，纵然与雅思神殿有过节，龙城天居也会奉为上宾，这是我们从未变过的规矩。”

　　这时，一名华服中年男子，从偏厅走了出来，淡然的一笑。

　　“居主！”

　　周围的侍女、杂役，还有掌柜等，皆是连忙行礼。

　　这让薛碧婷和几位参赛的神主心头一惊，这位雅思神城龙城天居的居主，竟然是一名六阶神主！

　　果然不愧是龙城天居。

　　对于这位居主的表态，寒戴等人脸色愈发难看了，他们手里也有铁龙卡，但与银龙卡一比，却差了两个层面。

　　这样一来，接下来几天，只要那些人住在龙城天居内不出，他们便是奈何不了。

　　这很糟糕！

　　……

　　在侍女们的带领下，沈辰等人穿过了石桥，径直朝一栋云烟飘渺的小楼走去。

　　神界的驿馆，最为昂贵豪华的住处，从来都不是那种一道大阁楼上的单独房间，而是湘苑中，那种流水汩汩，氤氲飘渺，环境清幽淡雅的独栋小筑。

　　这种居所，一般都是大人物来入住，龙城天居唯有神城最繁华的地带，这种地方，每一寸土地，都是要以颇为不菲的代价，才能得到，犹可见这种资源有多么奢侈。

　　以往龙城天居内的这种住所，平常人，就算有神壁，也不见得能够入住，因为龙城天居会着重留给稀客。

　　没多久，先前那名还在前厅的华服中年男子，走了进来，笑吟吟道：“诸位贵客如有什么需求，可以吩咐小岚她们，也可以让她们来找我。”

　　这位居主并没有询问沈辰他们的来历，也没有因为先前寒戴那些人的刁难，而对沈辰他们有丝毫不快。

　　对于龙城天居而言，这一切很正常，时有发生，只要是他们接纳了的客人，就会提供优质服务，哪怕你是江洋大盗，也不会影响什么。

　　沈辰等人同样吃惊不小，果然不愧是神界最负盛名的驿馆，竟然连这里的负责人，都是一名六阶神主。

　　这在一般的大领主地神殿中，已经可以获得长老的待遇了。

　　“多谢居主。”沈辰抱拳，随后询问了一些他们比较关心的问题，主要是神界的情况，还有关于神古之战的事儿。

　　龙城天居有着龙城商会的背……景，而三大商会中，隶属于龙城商会的天机阁，又被视为最可靠的情报收集者，所以这位居主知晓的东西，也非一般人可以比拟。

　　对于他们的问题，居主倒也悉数作答，连一些外界鲜有人知的秘密，也是侃侃道来，彰显出了对于贵客的特殊待遇。

　　“你们如果要前往莫洛神城，想来下一站，应该会去格雷神城，两地的那座五级传送阵，预计将在六七天开启，到时候，我会派人来及时通知诸位，而你们，也可以借助这片驿馆庄园内的小传送阵，直接前往那个传送据点。”

　　临去前，那位居主又说了件沈辰他们非常关心的事儿，而且，非但到时候可以直接送沈辰他们去传送点，还承诺替他们去申请进入格雷神城的许可，无需他们亲自去走一趟。

　　以龙城天居的背……景，就算沈辰他们不过去，那种入境契文，也能轻松替他们弄到手。

　　这些细节，无一不是在替沈辰他们的安全考虑。

　　可以说，龙城天居的尊贵待遇，比预想中还要令人吃惊，物质方面，已经做到了神界驿馆的一流水准，但真正尊崇的地方，还是现在这种无微不至的照顾。

　　“这倒是让我们省去了不少麻烦啊。”沈辰感叹，虽然那些事情，他们自己也可以想办法做到，但有人轻松代劳，自然是喜闻乐见。

　　“这银龙卡，确实很不错。”连凤舞族主，都是啧啧称奇。

　　……

　　夜晚，雅思神城，黑暗教廷的分教据点中，分教主巴伦等人，亲自出来迎接贵人。

　　虽然早前寒戴他们，也入驻了龙城天居，但这些家伙，显然没有兴趣住在那里。

　　现如今，寒戴一门心思，都在想着如何对付沈辰一行人，设法将那些绝色佳人弄到手，否则他无法甘心。

　　一路上，布莱也是恭敬认真的跟着，寒戴变的如此急躁，少不了他在背后谄媚进言，显然，现在这位小教主，也是对那些美人，满心的垂涎贪婪。

　　巴伦教主得知了寒戴等人的来意，有些皱眉道：“如果少主想要对付的那些人已经住进龙城天居，那就大事不妙了！”

　　身为雅思神城的分教主，而且这座神城，又恰好有着一处龙城天居，巴伦自然很清楚这宗存在的行事风格。

　　“巴伦教主你亲自带人去说事，难不成那里的居主，还会继续袒护那群家伙？”寒戴有些不悦的沉声道，此番他们过来，便是希望这位巴伦教主，借助其在雅思神城的影响力，迫使龙城天居将那群人赶出来。

　　“确实如此，事实上，如果那些人持有银龙卡，哪怕我带人前去宣战，龙城天居也会毫不犹豫的对抗到底。”巴伦教主苦笑道：“龙族最好颜面，言出必行，这在神界是出了名的，而龙城天居的作风，也是与龙族颇为相似，任何时候，服软对于他们而言，都是一种耻辱。”

　　“如果他们冥顽不灵，那何不真的给他们一点颜色看看，到时候他们就会乖乖就范了。”摩顿神主有些面色发冷道，当日他被那个绝美女子斩断了几根手指，至今都还未长出来，自然是很的牙痒痒。

　　“万万不可，此事绝对不能冲动！”

　　巴伦神主吓了一跳，有些惶恐道：“且不说那座龙城天居的底蕴，也颇为了得，另外对方还能随时搬来龙城商会的强者，而且，如果我们真的与龙城天居陷入了死战，那绝对是灭顶之灾，到时候，龙城商会的高层，定然追究到底，而且连我们教廷，恐怕也不会忌惮，因为他们清楚，事情闹大后，龙族肯定会插手！”

　　听到这种话，寒戴等人都是吸了口凉气，这种情况，以往只是听说，没想到竟然是真的。

　　“那该如何是好？”布莱缩了缩脖子，有些惊惧的出声，听到龙族会插手这种话，他莫名的感到了一种恐惧，仿佛眼前有着一尊尊庞然大物，凶神恶煞的杀来。

　　“按照我对龙城天居的了解，此事他们非但不会给我等面子，恐怕还会处处替那些持有银龙卡的人着想。”巴伦脸色有些难看道。

　　“那会如何？”寒戴咬了咬牙。

　　“龙城天居内，也有着通往传送据点的小传送阵，我估计，龙城天居的人，会在传送阵即将开启的时候，将那批人，直接送过去。”巴伦教主叹气，虽然对于这位贵人他们而言，这个消息很糟糕，但实情多半便是如此。

　　“什么？！”

　　果然，听闻此话后，寒戴脸色几乎是阴沉的要滴出水来，这岂不是意味着，在雅思神城内，他们拿那些家伙一点办法也没有了。


第967章 两批杀手

　　“下一站格雷神城中，有龙城天居吗？”唐恩老神主亦是有点怒气冲冲问。

　　“有，事实上，接下来少主你们要走的传送路线，每个点都有龙城天居，因为都是一些规模不俗的神城。”巴伦有点不想再打击这些人了，但还是无奈的说出了真话。

　　能够搭建五级传送阵，自然是规模相当不俗的神城，这种地方出现龙城天居，似乎顺理成章。

　　更糟糕的是，身为中级神城的莫洛大神城，肯定也有龙城天居，而且多半还是规模不俗的龙城天居。

　　“可恶！”寒戴声音嘶吼，愤怒到了极点。

　　而据点内的巴伦等人，则是爱莫能助，同时也只能暗暗感叹这位贵人倒霉。

　　对方持有一张龙城天居的银龙卡，几乎是让他们失去了报复的机会……

　　……

　　正当两批人如火如荼的对峙之际，西图神城与雅思神城连通的传送阵这一端，三十道披着黑蓬的身影，从传送阵据点中，悄然走了出来，迅速消失在夜色中。

　　不久之后，这些人住进了神城内颇为偏僻的一个驿馆，租下了一栋小楼，不许店家的人去打扰。

　　这批神秘人的为首者，是两名相貌反差极大的怪人！

　　其中的一个，面红如火，脸庞轮廓粗犷，还长着络腮胡，怎么看都像是一个大汉。

　　但这人的胸前，却是隆起的很厉害，那种弧度，可以让无数女子羡慕嫉妒恨。

　　事实上，这确实是一个女人。

　　而与他坐在一起的另一人，则是面相白净的有点离谱，像是涂了一层厚厚的白粉，五官精致，阴柔中带着几分妩媚，整个人皮肤，也是颇为细腻。

　　但细细一看，这“美女”有喉结，显然是个男子。

　　这两个阴阳颠倒的怪人，在魔天国，来头却颇为了得，乃是一对颇为罕见的阴阳双魔，天生便是雌雄相互逆转，后来归顺了他们的阴阳大人，成为那位大人麾下，最富盛名的两名神仆，被魔天国的许多贵族子弟，称之为阴阳二将，老大为之阴魔仆，老二谓之阳魔仆！

　　如今这两尊强大神仆头目，带领二十八名强者先一步前来，自然是有任何在身。

　　住进驿馆后，数名神仆已经派出，前去情报行打探消息。

　　那些人从五级传送阵出来，踪迹也算是颇为显眼，在情报行中，应该很容易打听到下落。

　　咻咻！

　　半个时辰后，四道黑影，从窗户中飞了进来，在两尊神仆头目前单膝跪地。

　　“有消息了吗？”那名长相粗犷狂野的女子开口，声音却是颇为动听，犹如百灵鸟叫，比一般妙龄女子的声线，都要甜腻，却跟那幅面孔，形成了极大的反差。

　　在天魔的族群中，阳魔人，资质最佳的，通常都是女子，因为女阳魔天生有着元阴之气，可以滋养阳魔血脉，可谓是一种物极必反的体现，而阴魔人，亦是如此。

　　“回禀阳魔大人，已经追踪到了逃犯的线索，但情况有些不妙！”一名神仆恭敬的出声，从情报行回来，脸色有些不好看。

　　“怎么回事？”那个阴柔美丽的男子开口，声音果然是与那个粗犷女人形成极大的反差，犹如震天雷，沙哑浑厚。

　　“如今那些要犯，已经逃进了龙城天居！”那名神仆唯唯诺诺道。

　　“什么？”阴阳二魔，脸色也是跟着难看起来。

　　这消息确实不妙。

　　龙城天居分布在神界各地，魔天国也有，来自魔都的他们，自然不可能不知道那是什么存在体。

　　原本他们这批强者，还打算趁着夜色，洞悉线索后，果断出击，将要犯擒拿或者袭杀。

　　到时候，主子和列为大人赶来，定然是大功一件！

　　可是现在，对方住进了龙城天居，他们前去夜袭，龙城天居定然会做出反击。

　　而且龙城天居可不同于一般的驿馆，那种地方既然被视为神界最安全的居所，本身自然也是有着可怕的防御和诸多手段。

　　这增加的夜袭的难度。

　　“主人和列为大人他们预计至少还有半个多月，才能赶来，到时候若是目标溜走了，我们恐怕不好交代！”

　　阳魔声音细腻的尖声叫道，并不情愿无动于衷的干等着，那些人选择入住龙城天居，肯定是出于安全考虑，下一个传送阵开启的这段期间，想要对方再离开龙城天居，恐怕没那么容易了。

　　“不错，今夜先去看看情况，这里只是一座中下级神城，龙城天居的规模定然很有限，以我们的实力，未必不能得手！”

　　阴魔仆嘿嘿冷笑，那声音很刺耳，但也散发着阵阵寒意。

　　……

　　后半夜，月黑风高，空气中飘动后冷冽的寒风。

　　放眼整个雅思神城，除了地势高高在上，位于神城中央的雅思神殿，便是当数这栋雕刻着龙首雕塑的庞大建筑，最为恢宏。

　　夜幕中，整座龙城天居，宝辉流转，被缕缕金色雾霭包裹，那是龙涎之气，庄严而气派。

　　龙城天居的消费极高，但能够入住这种地方，也是身份的象征。

　　而且，每一座龙城天居内，都是有着一颗龙珠，入住其中的人，能够得到真龙气韵滋养，有益血脉和体质。

　　这也是龙城天居最大的魅力之一。

　　事实上，踏进这片建筑的那一刻开始，龙女便是感应到了那颗龙珠的波动，那东西被安放在建筑顶部的龙首雕塑中，整片建筑的宝辉，便是龙珠散发出来的。

　　“龙女，你的那颗水晶龙珠是何等级别的？”

　　小筑内的厅堂中，尚未回房歇息的一行人，都对龙女的宝贝很感兴趣，众所皆知，龙宫最关键的至宝，便是那颗水晶龙珠。

　　龙珠在曾经的那个位面，颇为梦幻，被视为传说中的东西，天地间，恐怕也只有那么一颗。

　　但到了神界，了解龙城天居后，众人才知道，龙珠在龙族虽然也是至宝，但并非唯一。

　　这肯定是跟神界的高秩序法则有关，不过，龙族的龙珠，果然也是切合了神界的作风，有着森严的等级之分，多说的龙城天居内，安放的都是一级龙珠。

　　纵然是一级龙珠，价值也不逊于水天砖那种令人疯狂的奇物了，一般而论，龙珠几乎不会流入外人之手。

　　“我也不知道按照神界等级划分，那会是几级龙珠，但这是祖龙的祖器，与神凤钗、北冥神剑是一个层面的至宝，大部分的力量，都处于封印状态，其实连我们龙宫的历代龙女，也不知道水晶龙珠中究竟隐藏着多少秘密和潜能，因为纵然到了证道神明地步，也无法完全将其激活。”

　　对于众人，龙女自然不会有所隐瞒，道出了那件祖器的一些实情，那东西与神界龙族的龙珠，肯定是有着很大差别的。

　　“神界的龙珠，据说是来自于龙王以上的龙族强者，达到龙王层面后，便可以开始培养自己的龙珠，一尊龙王毕生只能培养一颗龙珠，而且还不一定成功。”凤舞告知众人道，她对这些辛秘，倒是了解了不少。

　　神界的龙族，与龙女的祖先洪荒祖龙，肯定不是一回事，两者不知道有没有牵连，但从目前已知的情况来看，神界并没有流传着祖龙与龙族产生交集的典故。

　　也许是那段过往，没有见证者，也许是这其中发生了不为人知的事情。

　　轰！

　　突然，外头一声巨响，有强烈波动散发。

　　肉眼可见，一层金色的结界，在龙城天居外围浮现，而方才几道意图悄然潜入进去的黑影，则是犹如撞到了一面墙，被逼了出来。

　　“可恶！”

　　那些黑影咬牙，随后同时出手，攻向结界上的一个点，要强行突破进去。

　　“胆敢来龙城天居闹事，当真是胆子不小！”

　　一道震怒的声音，从楼阁中传出，旋即以居主为首的数道强者身影，掠上到了庞大建筑高空。

　　“撤！”

　　那些黑衣人的头目，眼看对方迅速作出反应，吸了口冷气，喝令手下撤退。

　　咻咻咻！

　　下一刻，包括这个头目在内的十几名黑衣强者，身形竟然迅速淡化，而后消失在了无形中。

　　“暗影遁形！”居主一怔，看出了那种诡异的手段。

　　“这些人似乎是影子刺客！”一名天居内的老者，冷沉开口。

　　“不管是谁雇来的杀手，给我追，擒拿不下活的，便杀无赦！”居主目光冷冽，喝令那位老者带人前去追击。

　　看样子，那应该刺客公会一个杀手组织派来的强者，意图袭击如今居住在龙城天居内的某些客人。

　　刺客公会在神界，颇为神秘，源头可以追溯到那个古老的血杀组织。

　　不过在神河文明后期，那个血杀组织，在光明教廷和龙族的倡导下，遭到了神界众多巨头打压针对，曾经的轮廓已经土崩瓦解。

　　现如今的刺客公会，亦正亦邪，多数成员依旧是杀手，从事暗杀行动，但也有着一些钻研此道的修者，总体的名声，并不算好。

　　而刺客公会之所以神秘，源自于它的组成模式，刺客公会是由无数个组织联合成立的，平日里最高集权者，对于下面的那些组织，在一些规矩上，颇为严苛，甚至堪称残酷，一旦违反，便会对违反者采取血洗的残酷惩罚。

　　然而另一面，对于各组织的行为，又颇为宽松，哪怕你是江洋大盗，臭名昭著的杀戮者，依旧可以得到承认，所以形成了刺客公会参差不齐，鱼龙混杂的局面。

　　通过那些人的手段和行为方式，居主大致判断出了这些人应该是职业杀手，此番前来，想要针对天居内的某些客人。

　　这种行为，不管初衷是什么，都是对龙城天居的挑衅，无法容忍，所以居主当机立断，做出了反击的命令。

　　“是！”

　　那名有着二阶神主实力的老者，迅速带领数十名强者掠出，追击而去。

　　那些杀手纵然精通袭杀、隐藏、逃遁手段，可在神主强者眼皮底下蹦跶，可惜赶来龙城天居闹事，注定是踢到了铁板。

　　唯有龙城天居的高手知道，一旦触碰到那层结界，一个时辰内，身上都会留下特殊的气息，只要在方圆千里内，都会被龙珠感应到，无处遁形。

　　这名老者携带高手，沿着龙珠秘力指引的方向，疾速追击而去，不久之后，大战在神城上空爆发。

　　噗噗噗！

　　多名黑衣杀手，相继被凌空击杀，对于这种前来挑衅者，无论什么背……景，龙城天居都是冷酷反击，绝不手软。

　　“谁？”

　　然而就在这时，散发着宝辉的恢宏建筑周围，突然有着强横的波动弥漫，居主心有所感，冷凝喝声。


第968章 逆斩神将

　　三十道顶着斗篷的黑影，从黑暗中走出，目光中，寒意湛湛，有着一丝妖异的红芒闪烁。

　　“你们是黑暗教廷的强者？”

　　居主一惊，心头暗暗吸了口气凉气，那些人强大的离谱，为首的二人，竟然是两名六阶神主，另外还有着五名低阶神主，其他人，也都是顶尖的神将。

　　如此阵容在一片大领地内出现，着实可怕，这让居主瞬间联想到了可能是黑暗教廷对于白天那件事，对他们展开的报复。

　　但细细一想，这又有些不合道理，雅思神城黑暗教廷据点的底气，居主是知道的，只有一名六阶神主，三名低阶神主，而且那两名头目中，明显没有巴伦那老家伙的踪影。

　　最为关键的是，这些人身上的信仰之力气息，并不强烈，按理说，有着如此修为的人，在黑暗教廷内的身份，都不会太低，已经有资格召唤黑暗信仰之力加持自身了。

　　这批神秘人，也并未做出回应，其中那个粗犷的“男子”，冷漠走出，朝周围的人摆了摆手：“脩塔夫你们几个随我阻拦这些强者，老二你速速带人去捉拿犯人，动作要快！”

　　“好！”

　　那个阴柔美丽的“女子”，轻轻点头，而后带人迅速掠向了一侧。

　　先前他们原本也是打算暗中行动的，可是来的时候，却遇到了一批不知哪里蹦跶出来的炮灰，让他们意识到了那层结界的存在，既然暗杀不成，那便只能硬闯了。

　　以他们的阵容，倒也可以碾压这座龙城天居内的高手，而且方才那群炮灰，还分走了一部分力量。

　　“尔敢？”

　　居主大怒，天居内留守的强者，也是全部掠出，如临大敌。

　　大战瞬间毫无悬念的爆发，双方皆是毫无保留的出手。

　　居主也是在第一时间，发出了传信，召唤龙城商会的强者，这里距离龙城商会的雅思神城分会，并不远。

　　遥远的一座钟楼上，此刻寒戴等人，正在遥遥观战。

　　“少主好手段，原来之前那批所谓的杀手精英，只是炮灰啊。”巴伦教主有些佩服的谄媚笑道。

　　他们动手自然不行，那样会招致龙城天居的报复，但暗中请杀手的话，就不一样了，只要把事儿做的干净一些，未必会出什么问题。

　　只是让巴伦教主无法置信的是，这位贵人，竟然暗中邀请到了那样一股可怕的力量。

　　唯一美中不足的是那些人太不小心了，竟然扮成黑暗教廷的人。

　　对于这老家伙的奉承，寒戴面无表情，目光死死的盯着那栋恢宏建筑周围的大战。

　　一旁的唐恩和摩顿两位随从，心头也是很不平静。

　　他们时刻跟在少主身边，自然很清楚，少主其实只邀请了一批杀手，而且那已经是这座神城内，情急之下能够邀请到的最佳精英了。

　　地下黑市的一些中间人，听说他们要针对的是龙城天居，直接当面就给回绝了，最终，也只有那批人，敢接这笔生意，而且要价非常离谱。

　　绕是如此，那批杀手精英，也是连龙城天居的门，都没踏进去，就被杀的抱头逃窜，这让他们都不得不感叹龙城天居的防御能力，果然不俗。

　　岂料就在这个时候，半路竟然杀出了一批强大神秘的强者，这一点，他们皆是不曾想到。

　　现在两个仆从与寒戴的想法一样，都是有些奇怪那股神秘强者对龙城天居发动袭击的目的，可以肯定的是，绝对不是在帮他们做事。

　　小筑居所客厅里，沈辰等人，也是听到了外头的动静，神念探出认真关注。

　　“是那些家伙来了。”

　　天璇仙子从屋子中走出，眸光冷凝。

　　沈辰听后细细感知，很快也是感受到了那股熟悉而令人厌恶的波动，周围的其他人，也是一个个神色不善。

　　“来的好快，看样子，早前在风霜大领地内，我们果然是被枯骨神殿的那颗神殿之眼，锁定了部分痕迹！”凤月哼声道，之前他们便有这种顾虑，现在看来是真的。

　　所有人都从屋子里出来了，齐聚大厅，做好了一场大战的准备。

　　虽然这里有龙城天居提供保护，但那批人，来势汹汹，阵容颇为不俗，单凭天居内的强者，恐怕难以招架。

　　事实上，面对如此一股力量，居主已经动用了底牌。

　　哧哧！

　　楼阁顶部的那座龙首石雕，已经湛湛发光，内部有着一颗炽盛的珠子闪耀。

　　铃……

　　一声高亢的龙吟，一条虚化的庞大龙影，在这片建筑上空凝现，狂暴发威，对那些入侵者，展开了凌厉反击。

　　很显然，一颗龙珠被安放在此，并非是装面子用的，那东西早已被祭炼成了可怕的秘宝，有着惊人的手段。

　　龙爪龙空落下，金色神光爆涌，在夜色中闪耀，正准备攻破结界的阴魔仆等一众强者被暂时击退。

　　“不简单，一颗龙珠的投影，竟然有着八阶神主的战力！”

　　阴魔仆等人吃惊，他们这些被精挑细选传来的仆从，每一个都是强大无比，远超同层面的对手。

　　但依旧未能在那道龙影下讨到好处，那东西很不凡。

　　“别耽搁，快用主人赐下的宝物！”

　　远处，正在率众与居主大战中的阳魔仆大喝，现在虽然他们阵容不俗，但情况其实并不秒。

　　已经有大批强者赶来增援，这一点，他们很清楚。

　　“好！”

　　阴魔人点点头，而后手腕一翻，掌心里出现了一块黑骨。

　　那块黑骨被祭出的瞬间，黑色符纹涌动，犹如蛛丝般的网，一层层的朝那道龙影笼罩而去。

　　这些神仆，不仅自身强大，手段也是相当恐怖。

　　借助着那块黑骨与龙珠的纠缠，阴魔仆抬起手，一记掌刀斩下，顿时有着可怕的阴气爆涌，法则之力弥漫。

　　噗！

　　结界被划开了一道口子。

　　“尔等犯人，今日已经无处可逃了！”

　　阴魔仆率众迅速侵入，朝沈辰他们坐在的小筑，凶猛掠去。

　　看到这一幕，远处钟楼上的寒戴等人，面面相觑，这股强大的神秘人，竟然也是针对那些家伙去的。

　　“这下真是天助我们也，哈哈！”摩顿神主狂喜大笑，虽然那些强者，跟他们不是一路人，但现在要做的事儿，却是正合他们的意愿。

　　“好个屁，那些人若是将猎物劫走，我们岂不是白忙活一场！”寒戴冷哼，起初他也是微微一喜，可是想到了关键点，顿时脸色愈发难看了。

　　“没错，那些人太强了，还持有重宝，若是杀手，恐怕会不留一个活口！”布莱也是无比肉痛，大为惋惜。

　　他们确实要报复那批人，可是却不想那些绝色佳人，也在这场袭击中陨落，那样的话，他们似乎到头来依旧是什么都得不到。

　　眼睁睁看着多名倾世女子变成冰冷尸体，这实在让他难以甘心，相信寒戴大哥，也不想这样的结局收场。

　　“待会儿伺机动手，男的不管，女的尽量截下来。”寒戴冷冷出声，向两名随从还有巴伦教主等人，做出了指示。

　　巴伦教主那些人，眼瞳一缩，闹了半天，那批强大的神秘人，并非这位贵人邀请去的。

　　可是一想到竟然要跟那股神秘力量争锋，巴伦教主等人，便是眼皮抖了抖。

　　以他们现在的阵容，就算倾巢而出，也不见得是那股力量的对手啊！

　　就在这边气急败坏之际，龙城天居内，沈辰等人也是迅速作出了反击，迎战那批攻进来的魔徒。

　　面对天魔这种生灵，众人可谓是恨之入骨，他们被逼到如今这种天地，全是拜天魔和皇天所赐。

　　不知有着多少同伴在路上含恨惨死，一张张熟悉的至亲面孔，还历历在目，曾经的那个位面中，更是不知道有多少生灵，化为了血潮。

　　这是灭族血仇，无法化解，不死不休。

　　“杀！”

　　沈辰极速掠出，手中的长剑，轰然刺下，雷电交加，恐怕的绞杀法则波动弥漫，突兀的一剑，洞穿了俯冲下来的一名魔将喉咙。

　　砰！

　　这道魔影目光陡然凝固，可怕的雷电与绞杀法则，瞬间在他体内爆涌，将其凌空镇杀，爆碎当场。

　　遥远的钟鼓楼上，看到这一幕的寒戴和布莱等人，眼瞳猛缩。

　　“什么，那小子，竟然击杀了一尊神将！”寒戴的声音，有些撕心揭底，此前那小子还要挟过他，让他恨得痒痒，想要亲手捏死。

　　却没想到，这小子很诡异，八阶神使的修为，竟然斩杀了一尊九阶神将，这简直是骇人听闻。

　　“少主不用在意，这并非是那小子战力了得，你且看，他手中的那柄长剑，颇为可怕，竟然是雷系法则与毁灭系法则的集合体，这简直是一件杀戮禁器！”唐恩老神主眼睛微微眯起，安慰自家主子道，实际上，老家伙心头也是很不平静。

　　“那是一件很惊人的四阶神主兵，属于极端类型的武器，诞生目的，便是毁灭与杀伐，而且刚才那一下，这小子也是出其不意，如果正面交锋，他未必能有机会在一尊九阶神将手中还手。”摩顿神主也是点头，但这种话，说的明显有些勉强。

　　“此等两大狂暴霸道法则集合的武器，太极端了，恐怕你我都无法完美驾驭，若是用其爆发神威，甚至还会反噬自身，那小子竟然可以用其越阶杀敌，此子很不凡啊。”倒是巴伦教主，下意识的说了一句公道话，惊叹连连。

　　噗！

　　然而就在这说话间，远处沈辰手中的雷灭，又击穿了一名神将的身体。


第969章 勇猛

　　沈辰再度击穿一尊神将的身体，虽然看上去显得很勉强，但他确实做到了。

　　远处钟楼里的寒戴等人，鸦雀无声，第一次可以说是淬不及防的偷袭，这第二次，就实在有些诡异了。

　　神使与神将之间，整整差别了两个大境界，而且有着本质的差距，怎么可能逆杀？

　　“还是因为那柄长剑，那柄剑很惊人，专为毁灭而生！”唐恩老神主在此开口，安慰自家的少主。

　　一旁的巴伦教主等人保持沉默，没有吱声，那确实是主要因素，那柄剑完全是一件杀器，雷系法则和毁灭系的法则联合，原本就是疯狂的想法，这样的武器，如果能够完美驾驭，那真的很可怕。

　　单是，一名神使的力量，竟然足以催动那柄杀剑，将神将身体猛烈击穿，这也很难让人相信。

　　另外，那个年轻人的速度、反应各方面，都完全不像是一名神使。

　　事实上，此刻龙城天居内，沈辰能够接连逆杀两尊神将，除了自身的能耐过硬，也有着一些侥幸的成分。

　　那颗龙珠，虽然在与对方带来的重宝对抗，但龙气光辉，依旧笼罩了这片驿馆。

　　那种光辉有些跟神殿耀辉相似，对于入侵者，有着一定的压制效果，可以让入侵者行动各方面都放缓。

　　否则，神将级别的强者，尤其是高阶神将，周身已经有着一片小范围的法则域场笼罩，单凭神使级修为，哪怕借助着神主兵，都是很难近身，顶多能自我防御。

　　这就好比凤舞、鲲傲他们那些人，以神明之姿，凭借高阶神主兵叫板神主，也只是叫板而已，想要击杀、战败，几乎都很困难。

　　咻！

　　一道耀眼的金虹，包裹在炽焰中，凌空划过。

　　砰！

　　一尊神将，尚未来得及转身，就爆碎当场，被炽焰化为了灰烬。

　　这一箭让在场的神主，都是眼瞳微缩，竟然是高级神主兵级的箭矢。

　　凤月不甘示弱，站在那，朝沈辰挥了挥自己手中的凤天弓，像是在得意，她也能大幅度跨越境界，逆袭神将。

　　那三支箭，原本可能是神王兵的配套武器，每一支箭，都蕴含着可怕的神威，关键在于很难有什么弓能够驾驭。

　　但凤月的凤天弓很特别，明面上，只有神级，但却蕴含特别的力量，能够承载和激活三支神箭。

　　当初她在宝库中选择这三支箭矢，果然没有错。

　　不远处，龙女眸子中，多道龙影游动，周身雷光与水幕交加，轰然覆盖了一尊来袭的神将。

　　水帘落下，那尊神将已经被一口细剑击穿了身子，生机飞快流逝，皮肤上闪动着破坏性的雷芒。

　　“不难！”

　　龙女回眸，嘴角得意的一挑。

　　哪怕是在场的其它年轻人，都是感到心惊，这三个主，果然不愧是有着双神魂、双神火，竟然攻伐之威如此可怕。

　　另一边，神子鲲摇，也以鲲鹏神速，逆杀了一名神将。

　　轮到妖女碧华的时候，她也将那柄三属性战戟，刺入了对方体内，但似乎力量不够，她一皱眉，又顺着手臂，注入太阴之力，要将对手绝杀。

　　噗！

　　可惜，依旧差了点，那尊神将身负重创，喷血倒飞而出，并未陨落，但也是骇然到了极点。

　　没等他退后，便是被两条紫色匹练缠绕，旋即一杯波波的断刃，凌空挥舞，一颗头颅高高飞起。

　　紫风杀伐无情，而后冲着妖女碧华淡然一笑：“不好意思，捡了个漏！”

　　碧华很气愤，但并非气愤这个，她同样是有着惊才绝艳之姿，刚才战戟击穿强敌，未能将其斩杀，主要是因为手中的武器，没有神主兵那种霸气。

　　“可恨，一定要尽快找炼金师，将这柄战戟升华成神主兵，没道理你们都用超强武器，我却干看着。”碧华有些恼火，气得牙痒痒，未能击毙强敌，她感觉很没面子。

　　咻咻咻！

　　另一个角落里，混沌光束不断喷薄，像是蕴含了洪荒苍宇的奥义，诸天星辰演化其中，但凡被扫中，皆是身躯迅速腐朽，仿佛要瞬间化道一样。

　　柳含烟这柔弱姑娘，很低调，但手底下却已经接连镇杀了三尊神将，战果比沈辰还要惊人。

　　那对眸子中，荒宇凝练，像是有着诸天神佛盘坐，勾勒着玄奥的纹络，混沌光辉湛湛。

　　周围的数尊神将级神仆，皆是感到了毛骨悚然，那对眸子对可怕的地方在于，只要与之一对视，仿佛灵魂都要被剥离出来，等到借助法则力量让自己清醒的时候，那女孩手里的神主兵雪白尖刺，已经凌厉杀来。

　　就是沈辰、凤月、龙女等人，也是心惊肉跳，那姑娘显然没他们这么拼，主要是这柔弱姑娘的性子，从来就不是那种会在战场上斗志昂然，气势冲天的人。

　　她更像是一尊恬静的谪仙，柔情似水，像是要衣袂飘飘，飞仙而去。

　　绕是如此，这柔弱姑娘动起手来，却足以让对手感到恐惧，这一切，皆是来自于那对灵瞳。

　　“灵瞳可以追溯本源，直接影响心神灵魂，寂灭与混沌内蕴其中，这对于神界的人而言，简直是大杀器！”凤月惊叹，能让这桀骜的小娘皮都称赞，真的是少有的事儿。

　　“神界的人，在神王以下时，缺少神魂，对于灵瞳可以说是有着天生的软肋，若是神使级的同阶对手，姑娘眸子惊鸿一瞥，便足以杀敌！”连龙女也是这么说。

　　沈辰点点头，他们都看出了问题的关键。

　　不过，虽然他们几个接连诸敌，但情况依旧很不妙，对方有着四名神主带头杀了进来，天璇仙子正在迎战那尊阴魔仆，还有三尊神主，凤舞、鲲傲、三位灵王应付起来，明显非常勉强，从一开始，就落入了下风。

　　这主要是因为那三尊神主，虽然都只是低阶神主，但却是低阶中的佼佼者，两尊三阶，一尊四阶。

　　超过神明，每一个阶位之间，差距越发明显了，提升一阶，都是实力的大幅提升。

　　沈辰他们这些人，有着深厚沉淀和独特的修行方式，来到神界后，确实优势巨大，但再大也有个限度。

　　凤舞、鲲傲、大灵王灵空，皆是持有高阶神主兵，两件七阶，一件六阶，而二灵王和三灵王，则是持有五阶神主兵。

　　这使得沈辰他们这批人中，除了天璇仙子以外的五位神明，也有叫板神主的实力。

　　可是能够争锋的神主，其实也只是一阶神主而已，达到二阶，或者超过二阶，单凭其中一人，都很难对付，更何况对方是三阶、四阶的神主。

　　更不妙的是，外头的大战，居主等人，也是名宿落入了下风，处境堪忧。

　　虽然那位二阶神主老者，已经带人回来支援，但阳魔仆带领的阻击强者，依旧完全占据优势。

　　而且，同样是六阶神主，阳魔仆的战力，明显比居主不止高出一星半点儿，绝对是六阶神主中的顶尖存在。

　　这一点，连天璇仙子对战阴魔人的时候，也是感受到了，这尊天魔的战力，恐怕比许多七阶神主都要强，堪比八阶神主。

　　而且对方手中，也有着强大的神主兵，哪怕是她，在不进一步牵动体内九天仙琴仙力的时候，都是只能勉强应付。

　　远处钟楼上，虽然沈辰他们落入了极端被动的境地，但寒戴等人，却是已经麻木了。

　　先前那些家伙中，竟然有着四五个神使，逆杀了神将，这种事，骇人听闻。

　　尤其是那个柔美的女孩子，其它人逆杀神将，还有点投机取巧，可她却正面迎战，接连诛杀三个神将级的敌人，丝毫不显勉强。

　　“那女孩是谁？莫非是皇族核心后人，或者是某个古神帝族的传人？”连唐恩老神主，都是有些哑口无言了。

　　虽然相距甚远，但他们依旧看到那女孩的一对眼瞳，拥有者恐怖绝伦的天赋神通。

　　那种能力，像极了传说中的古神天赋，这种东西，往往只有传承古老的神国皇族，亦或者那些起源久远的古神族之人，能够拥有，而且多数都在核心传人身上。

　　“那对眸子太可怕了，连我等，瞥到余光，都是感觉心神恍惚，若是这小女孩成长起来，同阶中，谁能匹敌？”巴伦教主忍不住赞叹，完全遗忘了他身边的那位贵人。

　　事实上，寒戴现在虽然充满嫉妒和震惊，但也不得不承认，那对瞳孔很逆天，绝非一般的神眼。

　　强大神眼灵士的天赋技能，他见识过，虽然也很诡异，但与那女孩那种眸子开阖间，让人灵魂都要脱壳的可怕威能相比，完全不是一个档次。

　　他们这些人，甚至无法相信神界竟然会有这种天赋存在，如果有的话，也许真的只能联想到各大古老神国的皇族，以及那些古神帝族了。

　　“不可能，她若是皇族核心人物，亦或者古神帝族的重要传人，身边岂会没有强大存在随行。”寒戴咬牙，自然不相信那女孩真的有那么恐怖的背……景，关键在于，那女孩越是惊艳，他愈发的心痒难耐，那种渴望征服的念头，隐隐中，竟然要盖过那个神似霜降女神的冷美人了。

　　“我想也是，如果真是那种大人物，以如此资质，身边起码要有巅峰神主，甚至是神王随行。”巴伦教主看了这位贵人一眼，赞同道，但心头还是有些发毛，突然觉得那些人，一个个都像是怪物，无法用常理衡量，如此招惹，真的没事儿吗？

　　此时在战场中，沈辰等人的颓势，越来越明显了。

　　就算是沈辰、凤月、龙女几人，都遇到了莫大的压力。


第970章 可怕劲敌

　　外头又有着一尊四阶神主的强大神魔仆，加入了这边战场，他们不可能眼睁睁看着凤舞几人遭遇不测，所以纵然是境界差了几条街，也只能硬着头皮去支援。

　　而失去了他们几个年轻代中领头羊的坐镇，黄曦、紫风、姜浙等人，瞬间压力倍增。

　　他们中的一部分人，先前获得了强大的神主兵，可以叫板神将，但并非每个人手里都有神主兵。

　　战况很不妙，这一点，无论是里头外头的人，都很清楚，外头龙城天居的强者，已经有数人陨落，连居主都在那尊阳魔仆手中受创了。

　　而在里面，虽然众人借助三皇同气连枝的妙法，保持气韵相连，但面对如此狂暴的进攻，也难免顾此失彼，同样有人受伤喋血。

　　“看样子，那些人马上就要溃败了，我们准备出手吧！”

　　连远处的寒戴等人，都是觉得沈辰他们已经难以再支撑，准备趁火打劫。

　　听到这位贵人的话，巴伦和他的手下，吸了口凉气，心里头自然很不情愿去跟那批假冒黑暗教徒的强大神秘人争锋。

　　那批人同样是手段诡异，而且强大的惊人，没有一个弱者，若是调转枪头对付他们，待会儿有麻烦的，恐怕就是他们这群虎口夺食的人了。

　　“色迷心窍的蠢货！”巴伦心头，甚至有着一股怒气，暗暗骂了一句。

　　若非忌惮于那位贵人的背……景，他这位分教主，肯定不会去触这种霉头，万一这里的据点强者损失惨重，上头怪罪下来，他恐怕会不好受。

　　噗！

　　这一边，黄玄燕遭袭，挨了神将的一掌，嘴角溢血。

　　若非她有着此前得到的神器级宝甲护体，又有着众人的串联气韵分担压力，这一击，足以毙命。

　　神使与神将之间，整整差了两个境界，恐怕是神界皇族、古神帝族的耀眼怪物，也未必能正面对垒。

　　咻！

　　不远处，联袂迎敌的姬逸风、姜浙等人，则是被一尊顶级神将挥出的黑色光刃扫中，连连后退，身上出现了几道血痕。

　　那血痕中，有着可怕的暗系法则在侵蚀，而在暗系法则中，还夹杂着一股可怕的破坏性力量，那是魔气！

　　这些来自魔天国的强者，显然也是准备充分，借助强大背……景，将手段，以暗系法则遮掩了起来。

　　“尔等胆敢招惹至高无上的主上，今日便是你们的死期！”

　　阴魔仆冷冷一笑，声音尖锐刺耳，有些几分虔诚，又有着几分疯狂。

　　对于他们这些神仆而言，主上是一个只活在想象中的存在，而在魔天国，主上和魔主，则是被视为他们这一族的绝对主宰，连三位魔帝陛下，都要定期参拜神像，举国上下的魔族以及依附魔族的人，更是要焚香点彩，虔诚的祭祀祷告。

　　而在外界，魔天国君主、臣子、族群祭祀的那两尊神像，又被唤作魔天君！

　　神界的大部分人，都以为那是天魔一族幻想中的上苍，唯有一些神界大人物知道，两位魔天君，真实存在，但并不在神界……

　　沈辰他们能够清晰感受到这些人对于魔女冥寒，还有其那位魔主父亲的狂热膜拜，但越是如此，愈发让他们愤怒。

　　对于膜拜那妖妇的这些异类，沈辰自然是有着一股滔天的杀意，纵然是局面不利，依旧疯狂攻伐。

　　“杀！”

　　一尊神将从侧面袭杀而来，他大喝一声，手中的雷灭，一往无前的刺了出去。

　　“找死！”那尊高阶神将冷笑，抬手间，黑色符号闪动，有着暗系法则实力凝聚，还包裹着磅礴的魔气。

　　出乎他的意料，沈辰未曾躲避，结结实实挨了那一下。

　　但下一刻这尊神将脸上的得意，却是陡然凝固，这小子虽然嘴角溢血，但身体并未破碎爆开。

　　那一击，足以轰杀五阶神将，这怎么可能？

　　不待他做出反应，沈辰便是忍着剧痛，手中长剑凌空斩下，一颗惊恐的头颅高高抛起，在雷芒中炸碎。

　　“这臭小子不要命了！”不远处，凤月咬牙惊呼，高阶神将的认真一击，对于神使层面的人而言，简直是灭顶之灾。

　　“他这是以小搏大，当然，确实有点疯狂！”龙女咂舌。

　　沈辰咳了口血，而后赶紧运转生生之法疗伤，这确实是不灭金身大成以后，衍生出来的一种打法。

　　极力催动不灭金身的时候，他可以承受远远超乎自身修为的攻伐，而这个时候，机会往往会出现。

　　这种斗狠的打法，任何神使都用不了，多半连神界传说中的泰坦族、黄金战族都不行。

　　不过，这种手段，一场大战中，沈辰也用不了几次，否则便会有着性命之忧。

　　噗！

　　突然，远处一道年轻的身子，被一柄黑色斧头，劈成了两边，横死当场。

　　那是一只小青鸾，千辛万苦，躲过了曾经那场天地浩劫，却在这场袭杀中，含恨身陨。

　　“清扬！”

　　凤族那为数不多的几个年轻人大叫，呲目欲裂，这条路走的太难，而今的同伴，尤其是同族伙伴，彼此皆是无比惜重，任何一人死去，都是无法接受！

　　“不要乱，稳住阵脚！”凤舞冷喝，美眸中，亦是炽焰跳动。

　　外头又有神仆赶来增援了，龙城天居的强者，陨落了大半，强大的神仆腾出手来，立即对里头的沈辰他们，展开凌厉攻伐。

　　因为两尊阴阳魔仆清楚，这一战，不能拖太久，对方会有强者来援！

　　六七名神将，飞掠而来，刚才那只小青鸾，便是被为首的一尊八阶神将挥动利斧劈杀。

　　噗噗噗！

　　这些人加入后，那个角落，瞬间压力倍增，转瞬间，便是又有着四人陨落。

　　这是沈辰他们这批人来到神界后，第一次有同伴在交锋中死去，之前的三场大战，他们都准备充分。

　　但类似的事情，不可能永远发生，这些天魔来的非常突兀，哪怕他们是在龙城天居中，也是展开冷酷追杀。

　　砰！

　　一位灵子遭劫，横死在一尊十阶巅峰神将手中，被一只拳头，轰爆了头颅，后者还夺走了他的那件二阶神主兵。

　　“本将不久之后便能踏入神主层面，想不到神主兵提前就得到了，哈哈！”

　　那尊巅峰神将得意大笑，能够从一尊神使手里夺得一件神主兵，这可是很罕见的事儿。

　　“阿布你运气很不错，这件神主兵，回头我会启禀主人，赏赐给你！”阴魔仆嘿嘿怪笑，即将大功告成，他心情显然很不错。

　　“灵镉！”

　　而另一边，灵犀等人则是悲悯大叫，满眼赤红。

　　九灵谷当世有着九位灵子出世，天才人物更是不胜枚举，但在穿越位面裂缝的时候，大部分人却是埋骨饮恨，有着六位天资耀眼的灵子，都最终陨落在了那条血路上。

　　现如今，又有着一名灵子横死，这对于九灵谷而言，难以承受。

　　激战中的三位灵王，也是心头大怒，全力催动神主兵，迎战强敌。

　　咻咻！

　　接连两道神虹凌空划过，凤月眸子泛冷，做出还击，将那名斩杀小青鸾的神将射杀当场。

　　曾经她确实对那些族人不屑一顾，但任何时候，只会欺负，从未亲手杀过任何一名凤族生灵。

　　来到神界后，对于那些侥幸能够活下来的凤族生灵，无论老幼，她也是视为至亲，而今看到同伴在此遭劫，自然是怒气冲天。

　　其他人同样也是狂怒出手，一个个都在发狠，有些人，甚至已经杀红了眼，要动用尚未改进过的手段，不惜暴露自己。

　　“冷静！”凤舞叱咤，面沉如水，漫漫修途多白骨，来到神界，从来不意味着风平浪静。

　　虽然残酷，但这一天早晚会到来，他们中的任何人，都不是无敌的，谁都有可能战死，也许是被那些恶魔杀死，也许是死在神界生灵的手中。

　　现在，往后，都是如此！

　　轰！

　　天空中，天璇仙子金色神剑发光，脚踏五彩仙云，笼罩在炽盛的霞光中，剑锋所向之处，有着恐怖的寂灭与无量仙力，包裹着神主兵的法则之威中。

　　然而她的对手太强了，绝非一般的六阶神主可比，纵然是仆从，能够被魔都的那些大人物挑选出来，送到这边完成任务，自然也是在一众满足要求的六阶神主中，精挑细选。

　　这样的存在，不可谓不强，各种手段，包括手中的武器，皆是出类拔萃。

　　他们是魔天国君主亲点的人马，自然不缺少宝物支持。

　　地面上，众人更是越战愈发艰难，随着外头龙城天居强者的败亡，更多的强者，冲杀了进来。

　　并非这座龙城天居的强者实力不济，而是这样一群神秘杀伐者，对于中下神城内的势力而言，实在太过恐怖了些，基本上，也唯有神殿，才能对垒。

　　这些人是从一方神国的国都那些大贵族、大势力中挑选的死士，身份背……景，起始点，都不是他们可以比拟。

　　居主也都岌岌可危了，若非有着龙珠的力量加持，他已经陨落在阳魔仆手中。

　　阳魔仆与阴魔仆一样，都是不一般的六阶神主，战力堪比八阶神主，让人心头发凉。

　　早前那位鹰山神王身边的十大手下，戏言无需他们出马，派出神仆便足矣将沈辰他们擒杀。

　　这种话，明面上来看，丝毫没有半点狂妄。

　　那些人确实强大的没边，十位魔帝亲点的魔头，每一个人，纵然是麾下的仆从，都足以在一片大领主地内横着走。

　　“若是不行的话，便动用那些力量吧。”古镜在沈辰身上发光，超然的一股仙辉，瞬间加持到了沈辰体内。

　　此前古镜施展惊天手段，将枯骨神殿的大批强者，强行转移到了风霜神殿，背后也是付出了不小的代价。

　　镜面上的那三条裂缝，皆是扩张蔓延了一些，所以这些天，都在蛰伏，自我修复中。


第971章 轻蔑

　　而今眼看情况不妙，古镜也只能参战，将力量加持到沈辰身上。

　　而古镜所说的那些力量，自然便是祖器和仙器的可怕威能，上一次在风霜大领地闹出那种大动静后，虽然他们出手缜密，未必锁定，但一些痕迹，却是被不知多少颗神殿之眼捕捉到了。

　　恐怕连冷家的人，都未雪国君主寻觅到了一些与沈辰他们沾边的东西，那些东西的痕迹被神殿之眼感知，他们再度大范围施展异位面力量的时候，肯定更容易暴露自己。

　　可是如果没有选择，纵然接下来要面对来自四面八方，无止境的追击，也只能孤注一掷的拼出去。

　　“不行！这样只是饮鸩止渴，逃过一劫，却会陷入绝境中！”凤舞咬牙反对，其实谁都听得出来，古镜也不希望众人动用那些，因为有着巨大的风险，更是充满了未知。

　　如果真如风雪漫曾经提醒的那样，有雪国至高神殿的大人物以可怕手段降临，到时候，连天璇仙子，都只能完全解开九天仙琴的力量一战，而其它人，可能连还手的余地都没有。

　　现实就是这么残酷，这条路，一直都很难走，他们在神界要活在阴影下的日子，不知何时才能结束。

　　“杀！”

　　沈辰获得古镜力量后，提着雷灭，冲杀了上去，去填补那个缺口。

　　古镜当前正在虚弱期，但那股力量，也可以让他瞬间获得神明级的底气，跃身神明级后，沈辰同样有了单独叫板神主的能耐。

　　黑色长剑所向，雷电交织，化为了绞杀的光刃，一个照面，便是将三尊神将击杀当场。

　　“什么？”

　　远处钟楼上，原本还为那些神秘黑衣人可怕实力而感到吃惊的寒戴等人，眼瞳猛缩，那小子的战力，陡然暴增了！

　　“那应该并非是他自己的力量，也许有着一道神祇，藏在他的体内，先前他的威势，可能也与此有关！”唐恩老神主目露精光，如此说道。

　　虽然无法看透虚实，但神主级别的强者，还是能够从此刻的沈辰身上，看出一些端倪。

　　只不过，以神界生灵的眼界，那种力量，最大的可能是来自一尊神祇！

　　神界的子民，力量阶层提升很快，在这方面，成长的空间也远远超过低位面。

　　但也因此，缺少岁月和心境的沉淀，所以，神界的修炼法门，通常都是要踏入神王以后，才能将灵魂升华为神魂。

　　若是躯壳陨落，只要神魂不损，那道神魂依旧有可能成为另一种特殊的存在体——神祇！

　　但神祇一般都需要宿主或者某种寄托，才能长时间存在，所以现在寒戴等人，皆以为沈辰的体内，存在着一道神祇。

　　如果真有那种东西，那此子先前以及现在的大发神威，都可以合理解释了。

　　“哼！虽然神祇很厉害，但那种东西，无法在神古之战预选赛中使用，也不能带入神古战场，自身没有本事，还是一个废物！”寒戴的眼瞳中，有着几分妒火在燃烧。

　　哪怕是以他的身份，体内都没有神祇庇护，因为并非每一道神王魂，都能化为神祇长存，需要特殊的条件，还需要极强的实力。

　　“尔等异魔，死不足惜！”

　　沈辰仗剑冲杀，转瞬间，整个人都被雷电所包裹，宛如驾驭着一片雷狱。

　　这是他钻研出来的部分天劫妙法，与神界的雷系法则，正在进一步的融合中。

　　正如那些人所料，他此刻的力量，确实属于外力，但并非是神祇。

　　“小子，我来收拾你，看你的势头，应该便是主上重点要灭杀的那个小崽子了！”

　　阳魔仆震退居主，突然冲杀了进来，因为感到远处已经有着道道破风声掠来，要尽快结束战斗。

　　“滚！”

　　沈辰大喝，横扫一剑击退数名神将，旋即狂暴掠出，迎战这尊强大魔仆！

　　“什么，那小子竟然敢跟六阶神主交手！”

　　钟鼓楼上的寒戴等人，还有附近楼阁间、街道上一些听闻动静正在心惊胆战观战的人，皆是震撼的说不出话来。

　　一名八阶神使，迎战一尊六阶神主，这种事情，实在太过虚幻了些。

　　但眼下，却发生在了众人的眼前，令人眼晕。

　　“不管你这小子得到的是何等力量加持，在本座手中，皆是徒劳无功！”

　　阳魔仆声音轻盈，但面相却是狰狞而可怕，抬手间，一片阳刚的魔气，内蕴在黑暗法则中，笼罩了下来。

　　一只大手凝聚，掌心里，燃烧着诡异的褐红色火焰。

　　沈辰凛然，借助古镜的力量，全力催动雷灭扫出，顿时有着雷电风暴，在身前席卷开来。

　　这一击，让周围的那些人，更是脸庞抽搐，这真的是一个神使能够爆发出来的威力么，连十阶神将，都感到了心悸。

　　砰！

　　两者交锋，那只燃烧褐色火焰的大手破灭，一股狂暴，而且弥漫着腐蚀之力的高温波动，冲击开来。

　　沈辰身子横飞，纵然有着金身和火道妙法护体，也是感受到了一种可怕的燥热。

　　那绝不是什么简单的火系力量，更像是极致的火毒。

　　“呃！”

　　他体内太极神图发光，飞仙之力弥漫在血液中，将那种可怕的燥热火毒，驱除了出去，而后赶紧修复伤势。

　　这一轮交锋，沈辰感到了些许心凉，果然还是不行，对方的战力太可怕了，超越普通六阶神主，哪怕借助了古镜的力量，依旧难以争锋。

　　然而，周围远观的那些人，却是惊愕眼睛发直，竟然……挡住了！

　　“好小子，难怪有资格成为主上的敌人，本座那一击，足以灭杀三阶神主，你竟然还没有化为一滩脓血！”

　　阳魔仆同样是吃惊不小，那一击的威力如何，他自己很清楚，绝非什么试探，足以让一名低阶神主感到绝望。

　　但那小子依旧相安无事，这实在诡异了点。

　　“不过，也到此为止了，看来真的无需主子和列位大人亲临，我等便足以结果里面这些蝼蚁！”

　　阳魔仆戏谑一笑，此番魔都那边，没有轻视这件事，故而派出了强大阵容，但现在来看，这批要犯，并不值得如此豪华的阵容亲自出马。

　　远处的寒戴等人闻言，皆是震撼的口干舌燥，如此一股力量，竟然只是别人的仆从，那些家伙，究竟招惹了怎样的存在？

　　连寒戴都有些发怵了，这些人到底是什么来历，为何会惹来如此可怕的人物针对，莫非，他们自己也是真的有着不凡的来历？

　　“再来！”

　　沈辰抹去嘴角血迹，再度冲杀而出，这个时候，他没有退路，若是放任这尊阴魔仆过去，不知要有多少同伴遭劫。

　　“成全你！”

　　阳魔仆不屑一顾，对于他而言，这小子虽然出人意料，但依旧只是一只蝼蚁而已，轻易就能捏死。

　　这一次，阳魔仆扬起了手中的武器，那是一柄褐红色的锤子，燃烧着熊熊的妖火，有着狂躁波动和腐蚀之力弥漫。

　　显然，那也是一件神主兵，而且还是八阶神主兵，来自魔都的使者，哪怕只是仆从，各方面也不会寒碜！

　　正当沈辰准备放开天雷劫珠，动用那件仙物中的力量对抗之际，居主杀来，与他一同迎敌。

　　居主手中，有着一条神龙舞动，那是被唤醒的龙珠神祇。

　　咻！

　　沈辰同样斩出了雷劫与绞杀交融的可怕一剑。

　　轰！

　　阳魔仆手中褐色圆锤轰然砸下，无惧这二人的联袂攻伐，狂暴冲击中，周围大片楼宇被扫平，阳魔仆微微一震，沈辰和居主，则是被扫飞，狠狠砸在了一栋高楼中，陷了进去。

　　龙珠的力量，已经严重透支了，进入虚弱期，那道神龙光影消散，而那枚黑骨，则是重新落到了阳魔仆手中。

　　此战沈辰他们这些人危矣。

　　“何方鼠辈，敢来龙城天居撒野！”

　　远处，龙城商会的强者，终于赶来，有着一名六阶神主，五名低阶神主联袂而来。

　　其中的三名神主，并非龙城商会的人，是龙城商会临时邀请来的。

　　那位分会长大人接到副会长的求援后，第一时间带人赶来，可是这边的战斗，还是有些势如破竹，来犯之敌强的离谱，迅速就攻陷了龙城天居，连居主，同时也是副分会长的夏万金，都是岌岌可危。

　　如此一批强援到了，让天居中的人，心头放松了些许，这场大战，无论是里头的住客，亦或者是天居的杂役、侍女、管事们，都是噤若寒蝉。

　　这座龙城天居在雅思神城建立已经有着十二万年了，历史上，从未遭遇过这等灭顶之灾。

　　对方阵容恐怖，而且无惧龙城天居的背……景。

　　然而，面对那批赶来增援的人，阳魔仆扫了一眼，虽然皱眉，却没有打算就此收手。

　　“一群废物，也敢来干预我等的大事，自寻死路！”

　　阳魔仆哼了一声，手中的褐色圆锤抬起，冷冷转向了那批援军。

　　龙城商会的分会长等人见状，眼瞳急缩，倒吸凉气，先前那一幕，他们远远的看在眼中。

　　他们这边虽然有着六名神主，但不知为何，面对那尊凶神恶煞的怪人，却是有着一种莫名的战栗。

　　轰！

　　下一刻，阳魔仆出手，褐色圆锤像是一颗天外陨星，狂暴轰击出可怕的神力浪潮。

　　同时，那枚黑骨，在他头上沉沉浮浮，道道乌芒垂落，散发着诡异的力量。

　　以分会长为首的六名神主，第一轮交锋，便是被击退，数人更是喋血，惊恐到了极点。

　　这些神秘人，究竟是何来历，竟然可怕到如此地步？

　　而龙城天居的一些小人物，则是心头一沉，有些绝望了，连援军到来，都对抗不了那两尊强大的神仆吗？

　　这个时候，远处观战的人，才意识到那名风华绝代的女子有多可怕，六阶神明的修为，却跟另一名强绝神仆大战的难分难解。

　　“看来我们之前的顾虑，有些多余了，一座中下级的神城，果然强者希零，不值一提！”

　　阳魔仆戏谑怪笑，他们是神国都城过来的强者，而神国都城，无一不是超级神城！

　　中下级神城，与超级神城之间，整整差了中级、高级、顶级三个大层面，规模也不可同日而语。

　　神主层面的人物，在超级神城中，充当仆从者，多不胜数，除了那种惊才绝艳的年轻神主，其它的中青代、老辈神主，根本不会被关注。

　　“尔等真当我雅思神殿不存在吗？”

　　突然，神城正中央的方向，百里之外，那座地势最高的恢宏殿宇中，一道威严冷沉的声音，飘荡而出，在整座神城上千里的城域间回荡。

　　大战至此，雅思神殿终于坐不住了，要插手此事！


第972章 惊退

　　高大的神殿那边，一道威严的声音传来，雅思神殿终于有动静了。

　　这让居主夏万金和分会长等人，皆是狂喜不已，此前来的时候，分会长已经向雅思神殿求援，而今得到了正面回应。

　　而阴阳魔仆和一众神仆的脸色，则是有些不好看，此前出手，他们并未将龙城商会在这座中下级神城中的势力放在眼中，最忌惮的，则是那座神殿。

　　眼下果然出了问题。

　　肉眼可见，那座高大的神殿，猎猎生辉，像是一座在绽放圣光大大山，屹立在那里，光辉笼罩了整片神城上千里的城域。

　　“不要理会，迅速的擒杀犯人！”

　　阴魔仆在高空低喝，他一直都想摆脱天璇仙子，镇杀地面上的人，可是始终未能如愿。

　　“杀！”

　　阳魔仆点头，一声大叫，并未理会神殿的警告，还要继续动手。

　　这些仆从，真的很自负，连领主级的神殿，都不放在眼中，而他们对于一个普通大领地而言，也确实强大的有些离谱。

　　“嗯，冥顽不灵！”

　　神殿方向，一道威严的怒喝声响起。

　　旋即，高大的殿宇上空，三团犹如冷日光火，凌空飘起，迅速朝这边掠来。

　　所过之处，可怕的神威，让地面上的人，感受到战栗。

　　“法则之焰！”

　　不少人惊呼出声，那是神殿漫长岁月中，法则凝聚的产物，乃是神殿最可怕的底牌之一。

　　与此同时，一道巨影在神殿上凝聚，宛如这片大地上，至高无上的神祇，睥睨八方。

　　“雅思大领主！”有人惊叫。

　　此刻雅思大领主虽然本尊未出，可巨大的投影，却让整座神城都在震颤，那是执掌信仰之力的主宰，化身成为了图腾。

　　看到三团法则之焰疾速飘来，那位大领主，也是驾驭信仰之力出现，阴阳魔仆和其它手下，都是倒吸凉气，感受到了莫大的压力。

　　这阵势，雅思神殿明显不是敷衍了事，而是真的要强势介入。

　　他们这批人是魔都挑选出来的各层面精英，但再厉害，也无法跟一座神殿争锋。

　　“走！”

　　阳魔仆大喝，咬了咬，携带其它神仆飞退，机会已经没有了，等到神殿强者携带诸多神殿之威降临，他们想要脱身都难。

　　阴魔仆点点头，也知道大势已去，当即在战局中，一枚破空符迅速催动。

　　其它的神仆，一个个也皆是祭出了破空符，这让神城内看到这一幕的许多人傻眼。

　　这些家伙究竟是何来历，竟然人手一张破空符，动用的时候，眼睛都不眨一下。

　　“想走？”

　　神殿方向，那道化身图腾的光影，一只大手狂暴抓来，要留下这些人。

　　阳魔仆毫不犹豫的祭出了那枚黑骨，刹那间，他们这些人动用的破空符，出现诡异变化，抵抗住了神殿信仰与法则的封锁。

　　那块骨很不凡，有着诡异的秘力！

　　绕是如此，雅思大领主巨手镇下，还是将三名神将，擒拿在了手中，可怕的信仰之力匹练，瞬间束缚住了三名神将的身子。

　　砰砰砰！

　　然而，这三名神仆，非常果决，被擒住的瞬间，体内一簇可怕的神焰燃烧了起来，整个人爆成一团火光，灰飞烟灭。

　　很显然，他们清楚自己的身份，若是被生擒，会影响大人们接下来的行动，所以宁愿自裁，而每个神仆体内，也都封印着这样的东西。

　　纵使雅思大领主第一时间有所察觉，想要阻止，也是未能如愿，那团极具破坏性的神焰，就被封印在这些人的体内，难以干预。

　　此刻，阴阳魔仆等人，已经远去，而且非常诡异，方才战死的那些神仆，体内的那团神焰，也是自发点燃，将所有尸体统统烧成了劫灰！

　　毁尸灭迹！

　　这些神仆不仅强大，而且训练有素，有着各种匪夷所思的手段。

　　沈辰等人，脸色阴沉，这一战，他们损失不轻，有着十几名同伴遭劫，雨灵族、木族等几个曾经盟誓建立皇庭的族群，那些跟着沈辰进入九界的人，在此前便是已经损失惨重，这一役后，更是近乎全军覆没，只有一个木枫还活着。

　　经此一役后，沈辰他们已经只剩二十七人，看着周遭倒在血泊中的同伴身影，所有人心情都是很沉重，许多人，则是难掩脸上的悲悯。

　　这些死去的人，有曾经那片天地间出色的妖孽人物，也有在先天轮回神火洗礼后，焕发新生的老辈，他们来到神界后，原本有着广阔的成长空间，每个人都有能力踏出一条强者之路。

　　可刚才，他们却是遇到了难以承受的攻伐，那种远超他们境界的力量，最终磨灭了一切。

　　尚未成长起来，便是埋骨在此，皆是饮恨而终。

　　修道一途多白骨，万古沧桑，这句话一直被提及，可事到临头，又有几人能释怀。

　　最为年长的鲲傲老人，沉默着走出，大手一挥，将这些人的尸骨收走，不可能埋葬在这里，否则定然会成为一些人探寻他们来历的工具。

　　远处，寒戴等人悄然撤退，神殿已经干预，他们也没有机会了。

　　“诸位没事吧？”

　　居主夏万金走来，关切沈辰等人道，并未责怪他们为龙城天居找来如此祸端。

　　“多谢居主关心。”沈辰抱拳，倒也没太矫情，对于龙城天居而言，就算是意外，这也是可以承受的意外。

　　那种风格，跟神界的龙族一样，一旦决定了做什么，便是不惜任何代价，龙族的威名，之所以让各方忌惮，他们自身的强大是根本因素，但行事作风，也是一大原因。

　　虽然大战很激烈，不过这座龙城天居中的建筑，倒也没有遭到太多的破坏。

　　当然，这一役，龙城天居损失也不小，那位二阶神主层面的管事，陨落在了阳魔仆手中。

　　“那些家伙究竟是何来历，竟敢欺压到龙城天居头上？”分会长大人走来，咬牙切齿。

　　这种事情，对于雅思神城的这座龙城天居而言，还是头一次遇到。

　　“此事我已经汇报上去了，相信上头很快做出反应。”居主夏万金也是脸色阴沉的点头。

　　龙族虽然不在神界各地设立据点，但整个神界，依附龙族的强大势力，却是比比皆是。

　　这次的麻烦汇报上去，届时自然会有强大的人物出面，追究到底，无论对方是什么来历，都不会放过。

　　“诸位可知道那些人是何身份？”夏万金看向沈辰他们，此前的那批强大人物，明显是冒充黑暗教廷的教众，真实身份有些耐人寻味。

　　那些人自称仆从，这一点，确实有些吓人，连仆从都如此恐怖，那其主人，难以想象将会强大到何种地步。

　　“他们似乎并非雪国的人，早前与我们有些恩怨，故而一路针对！”沈辰如此告知，并未多言，更没有点破那些人天魔的身份。

　　一旁凤舞、龙傲等人暗暗点头，赞同沈辰的这种谨慎态度。

　　虽然这可以增加龙城天居对那些家伙的针对性，但仔细推敲，其实对他们也是存在很多的风险。

　　早前他们这批人，才在风霜大领地内闹出了不小的动静，如果被人寻到踪迹，会有更多的麻烦上门。

　　而且，那些天魔远道而来，跨越了神国疆域，都可以做到无声无息，在隐匿行踪方面，肯定了得，纵然龙城天居追查，也是无从查起。

　　对付那些天魔的事儿，主要还是得靠他们自己，今晚上的那笔帐，众人皆是暗暗记在心中，绝对不会善罢甘休，不能让那些同伴白白死去。

　　夜晚，众人再度返回居所后，气氛都是有些低沉，很多人，干脆直接回屋修炼去了。

　　现在局面，对他们太过不利，追杀者是一群总体境界远远超过他们的家伙。

　　上一次，在风霜大领地，他们还可以与风霜神殿合作，但这样的好事，不可能每次都有。

　　而且，种种迹象表明，而今有着一股相当可怕的力量，疑似来自遥远的魔天国，正在到处追杀他们。

　　这股力量，连仆从都是恐怖绝伦，绝非枯骨神殿的那些货色可以比拟。

　　屋里，沈辰开始打坐前，将几块从枯骨神殿宝库中带出来的珍贵奇物，交给了古镜。

　　上一次古镜在风霜大领地发威，已经大伤元气，今晚协助他退敌，又再次耗损严重，裂缝延展了很多。

　　接下来数日，沈辰一行人，都在龙城天居内静修，等待下一座传送阵的开启。

　　这段期间，寒戴鼓动巴伦教主率众前来要人，觉得经过那件事后，龙城天居应该会将沈辰他们当瘟神一样对待。

　　“不可能！”

　　可惜居主夏万金的回应，很干脆冷厉，甚至还是直言，对方如此急着要人，是不是与那天晚上的行动有关。

　　这话可把巴伦教主等人吓的不轻，心中……将寒戴这货诅咒到了祖宗十八代，来的时候，巴伦教主就一再劝说，这种行动不会有什么结果。

　　但寒戴根本听不进去，非要他来出面，巴伦教主这算是看出来了，这小子压根没管他们的死活，得罪了龙城天居，这小子和他的人，可以拍拍屁股走人，而雅思神城的黑暗教廷据点，却要在这里背黑锅。

　　寒戴确实没理会这些，未能如愿，寒戴心情很糟糕，或者说，自从跟这些人结下梁子后，他的心情就没有好过。

　　“先让这些家伙得瑟几天，看他们能躲多久。”回去的路上，寒戴冷冷低喝。

　　“少主放心，那些家伙得罪了一股那般恐怖的人马，想来命不长了。”摩顿神主安慰。

　　可惜这种话，寒戴听了丝毫高兴不起来，他要的可不是这种结果，而是要让那些人男的统统匍匐在自己脚下，而女的，自然要好好的调教一番。

　　布莱小教主也是这种念头，所以他与寒戴大哥一样，可不希望那些人被杀的片甲不留，这样就没意思了……

　　龙城天居中，沈辰他们自然也知道那些家伙刚才来过，但并未在意。

　　“任何时候，我们中谁都有可能死去，不要让这种事儿，影响自己的心志。”

　　过去了几日后，沈辰率先站出来，正视那天晚上的厄运，现在这种时候，消沉解决不了问题，任何时候都要一往无前。

　　“没错，就目前而言，神古之战是我们变强的最佳途径，这个目标，不要放弃！”凤舞赞同道。

　　神古之战对于神界而言，意义重大，足以影响未来的格局，那些曾经在神古之战中取得不俗名次的人，后来都成为了神界的大人物。

　　能够有着这种效应，足以说明神古之战的不凡，对他们这批无根的人而言，更是要牢牢把握这等契机。


第973章 礼物

　　众人重重点头，一扫先前的阴霾，开始认真的思忖自己的修行路。

　　至于那些死去的同伴，就留待他们日后站在巅峰，无惧任何强敌的时候，再去祭奠般。

　　现在的他们，自身难保，没有资格整天沉溺在哀思中。

　　“目前我们还有十四个人，不曾取得推荐名额，得想想办法。”沈辰认真道。

　　先前古琴五人通过比赛，得到了推荐名额，后来西图神殿又赠送了他们八个神使名额。

　　就算如此，如今大伙依旧还有十四个人，不曾得到那件推荐信物。

　　“目前雅思神城的角逐，已经结束了，看来我们只能到别处，另想办法。”

　　凤舞点点头，现在明里暗里，都有着想要置他们于死地的追兵，这件事颇为棘手。

　　然而，出乎意料，当天晚上，居主夏万金，带着一名老者找上了门。

　　这是雅思神殿的一位长老。

　　“诸位可好？”那位名神殿长老，进屋后，客气的寒暄了几句，显然是有事儿要说。

　　“多谢长老关心。”沈辰笑道，隐约已经猜到了这位长老的来意。

　　“呵呵，冒昧问一句，如今诸位是不是也有志参加神古之战？”那位长老果然一下子就切入了正题。

　　“实不相瞒，确有这种想法。”沈辰点头，看来猜想是真的，雅思神殿也是因为当晚的大战，对他们这些人刮目相看了。

　　“如今诸位得到了多少个推荐名额？”雅思神殿的长老，也不掩饰，直接张口就问。

　　毕竟，这也算是好事，又不是什么见不得光的勾当，大可好好的相谈。

　　“十三个。”沈辰告知，其实这些话都是多余了，估摸着，以雅思神殿和西图神殿的关系，应该早就知道他们这批人在西图神城那边的表现了。

　　“如此说来，诸位还尚且需要推进名额，我家大领主，出于对诸位潜质的看重，愿意无偿赠送三个神使名额和三个神明名额。”雅思神殿长老沉吟了一下，抛出橄榄枝道。

　　显然，雅思神殿能够拿出的内部名额，不止这些，之所以没有西图神殿那般干脆，自然也是因为担心沈辰他们这批人当前的处境。

　　这批人，固然一个个都有着不凡的表现，但处境太糟糕了些，明面上，遭到黑暗教廷一位贵公子等人的针对，而暗地里，又面临一批可怕到无法想象的强者在追杀。

　　再出色的潜质，如果最终没有命去参加神古之战，也是白搭。

　　所以，为了不太过浪费名额，减少风险，雅思神殿拿出了一个折中的名额数量，赠送给沈辰他们这些人。

　　“多谢。”沈辰心领神会，也不点破，既然那东西白白送上门，自然没有不要的道理。

　　不出所料，雅思神殿与西图神殿一样，那六个名额，也是提前安排好了对象。

　　当晚的大战，事后雅思神殿通过神殿之眼的回放，便能评估出他们心仪的潜在人物。

　　首当其冲，无疑是那位有着风华绝代之姿，犹如倾世天璇的白绫女子。

　　那个奇女子，当晚力战一尊可怕的六阶神主，始终部落下风，这等表现，连神殿的长老们，都是惊叹连连。

　　要知道，那尊六阶神主可不简单，那种可怕战力，连雅思神殿，除了大领主外，如果不借助神殿光辉，恐怕都找不出势均力敌的对手来。

　　以他们这些长老的眼界，自然看得出来，那个阴柔怪人，起码有着挑战八阶神主的战力，身上手段、武器，也皆是令人发怵。

　　虽然不知道这位奇女子如何做到了这一步，但哪怕是借助外力，一尊六阶神明，能够跨越两哥大境界力拼高阶神主，这也是闻所未闻的事情。

　　所以，连雅思大领主，都意动了，哪怕如今这些人情况不妙，也毅然决然愿意送出一个神明推荐名额给那位奇女子。

　　万一这女子最终参加了神古之战，还取得不错的名额，那真的是莫大的幸事儿，所以这种赌博，无论如何都值得。

　　这位神殿长老道出了来意后，也是忍不住询问天璇仙子下落，希望亲手将白色骨牌交给对方。

　　“实在抱歉，我那位姐姐正在修炼，信物我可以代为转交。”沈辰摇头，以仙子姐姐的性子，恐怕根本不会理会这些，而且她想得到名额的话，直接到时候去挑战就行了，轻而易举。

　　“好吧。”神殿长老迟疑了一下，倒也没太反对。

　　另外的两个神明名额，雅思神殿选择了凤舞和三灵王，原因无它，这两位要更年轻一些。

　　实际上，雅思神殿在送出名额给这两位时，都是有些犹豫。

　　虽然凤舞他们尽可能的隐藏了自身的气息，但通过神殿之眼，依旧可以大致看出他们的年岁。

　　这其中，哪怕是最年轻的三灵王，也是超过两万岁了。

　　以神界的常理而论，神明级修士的寿元，顶多在一万岁左右，六千岁以后，就开始步入晚年了，会逐渐的凋零死去。

　　两万岁的神明，不是没有，但实在太罕见了，而且一般而言，除非是可以圣藏压制，否则以大领地级的眼界，三百岁还不能进阶神将，那资质也是跟天才不沾边了。

　　这并非是以偏概全，而是有着诸多依据，最关键的一点，就在于年岁的增长中，那些尚未被挖掘出来的潜力，如果没有修为提升的进一步巩固，会逐渐流逝。

　　通常而言，很难指望一尊五六千岁的神明，再进入神将，就算能，也仅此而已了。

　　所以如果单从道理上而论，哪怕是凤舞等人，都有点“废”，与神殿想要精挑细选的天才，实在相去甚远。

　　但雅思神殿也不笨，他们反复观看了此前西图沈辰那边，那位神使糟老头的表现，实在看不出那老头有丝毫的迟暮，反而给人一种健壮如牛的感觉。

　　因此，雅思神殿与西图神殿想法，不谋而合，皆是猜测沈辰他们这批人，可能是来自于神界的一个隐世奇族，这些人有着另一种不同寻常的长寿之法。

　　单凭这一点，就值得投资了，所以哪怕这是几个高龄神明，雅思神殿也依旧送出了两个神明名额。

　　至于三个神使名额，雅思神殿选择的余地，已经不大了，此前沈辰他们在西图沈辰得到了十三个神使推荐名额。

　　经过那天晚上的不幸后，如今尚未得到名额的人，还剩九个，其中灵镉灵子也在西图神殿那里获得了资格，可惜不幸陨落。

　　而他的那枚白色骨牌，也是随之消失在无形中，那东西一旦确定，便是专属于那个人了，不可能转赠给谁。

　　当然，以大伙的看法，包括死去的那些同伴，他们任何一人，都是有着这样的资格。

　　这位神殿长老，凭借自己的眼力，在其中挑选了三人。

　　虽然这种事情是你情我愿，但身为将来潜在的受益方，雅思神殿多少还是表示了一下，同样赠送给了沈辰他们一件东西。

　　那是一具半成品的战傀，来头非常惊人。

　　“此物被一层黑曜石金包裹，异常的坚固，不知道内部采用了什么材质，在无尽岁月以前，就被我们雅思神殿的一位已故老主人所得，后来拿去鉴定，连六级神匠，都言称里头的结构神纹很复杂，无法洞悉，但如果我们强行拆解，可能会白白浪费了一件潜在的至宝！”

　　神殿长老屈指一弹，一尊黑不溜秋的傀儡，出现在了大厅中，通体冰凉，没有一丝神性波动，看上去，就像是破铜烂铁。

　　“这真的是宝贝吗，我怎么感觉不到一丝神力和法则的力量？”凤月提出质疑道，有些怀疑这老家伙夸大其词。

　　“咳咳……黑曜石金为一种很特别的封印材料，这种材料被强大手段祭炼在某件东西表层后，可以隔绝外界一切波动对其造成的不良影响，换而言之，里头封印的应该是一件好东西，只是在不破坏结构的前提下，我们无从得知那是什么而已。”神殿长老干咳一声，有些不好意思的笑道，言辞闪烁，明显心虚。

　　其实，这件东西，雅思神殿已经找了很多能人异士鉴定，连曾经寻访过的一位六级神匠，都言称看不懂这是何物，外形像战傀，但又洞悉不了里头的情况。

　　那位神匠还直言，黑耀晶石一般是用来当做稀世宝药甚至是神药外封印的。

　　黑耀晶石熔炼的封印层，最大的特点，就是隔绝一切波动，这能够保证稀世天才地宝几乎不会流逝神性。

　　但也因为那种封印的密不通风，破除的时候，会需要很强悍的力量。

　　所以为了保证需要用到时，破封不损及里头的宝贝，用黑耀晶石封印的东西，里头还会有着一层内封印提供保护。

　　而黑耀晶石用来封印一尊半成品傀儡，这实在是有点匪夷所思，除非是在镇封一件永远不能被打开的邪物，否则没这种必要。

　　另外，虽然神念无法探究，但那些神匠通过一些特别手段，皆是已经确定，此物只有表面的黑耀晶石封印，没有内封印，而且黑曜石金是无缝隙附着在傀儡表明的。

　　换而言之，想要祛除这层黑耀晶石，如果动用蛮力将那层黑耀晶石一点点抹掉的话，基本上铁定会破坏这具半成品战傀的结构，让其成为一件废品。

　　而且就算是用蛮力，攻破这么厚的黑耀晶石，起码也得五阶神王级以上的力量。

　　最佳的办法，就是以特别的手段，慢慢消融那层黑耀晶石消融，但这一步，连六级神匠都做不到。

　　很早以前，这件东西被雅思神殿当初宝贝，不断的想方设法探究，但花费了不知多少神壁的代价后，而今这东西依旧是纹丝不动，貌似除了坚硬，派不上一点儿用处。

　　所以，昨夜雅思大领主等人商议后，就萌生了将其送人的想法，原因无它，这件东西已经烧了神殿多少代人的不少钱，而且是看不到任何回报的投入，单是当世雅思神殿的大领主这一代，前前后后，就曾付出了数千万神壁，通过各种途径，想要磨灭那层黑耀晶石，可惜都是打了水漂。

　　而且，这东西还有着诡异的一面，让历代雅思大领主，都惴惴不安，留下祖训，在没有将此物研究透彻以前，就算有那种能力，也不要强行将其打开……


第974章 倒贴

　　这种举动，颇有些釜底抽薪，一刀切的意思，现在这位长老将其带来，也是相当的踌躇，因为连他们雅思神殿，都不确定这是不是一件宝贝。

　　沈辰暗暗运转天书，仔细探查了半天，也确实没有看出什么苗头来，唯一可以确定的是，那层黑乎乎的外表，确实坚固的没话说，估计用来抵挡八九阶神主兵的攻伐，都不会损毁。

　　“恐怕放眼整个莫洛神域，也找不出能将那层黑耀晶石的解封的人，你们到处游历，将来若是碰到超过六级的神将，也许会有办法！”神殿长老叹息道。

　　沈辰等人眼晕，别说超过六级，恐怕就算是六级神匠，莫洛大神域也未必能寻得出来。

　　“这东西压根就是坚不可摧，雅思神殿为何不将其拿去垫神殿的根基。”凤月打趣笑道，她指间触及那黑乎乎的傀儡的时候，一丝双神魂之力融入，结果却被反弹了回来，完全无法了解内部情况。

　　“咳咳……黑耀晶石的特点是屏蔽一切，所以无法用来承载力量。”神殿长老摇头干笑。

　　“那这么说来，这东西真的一无是处了。”黄曦咂舌道。

　　当然，如果他们知道雅思神殿为了这件东西烧的钱有多少，就会觉得这东西不止废，而且还坑人。

　　如今雅思神殿已经放弃了，为了避免后世的人再去白白浪费精力和高昂代价，所以想要像送瘟神一样，将其送走，眼不见心不烦。

　　虽然这位神殿长老在掩饰，但沈辰他们也看出来，对方只是觉得这东西还有一丝可能，会是了不得的宝贝，但更多的是觉得，此物弄开之后，多半会让人大失所望。

　　因为如果这真的是一具战傀，破除那层黑耀晶石的过程，也相当于是在破坏战傀的结构，这实在是吃力不讨好的事儿。

　　至于那层黑曜石金，这东西如果是原状态，确实是至宝，可是黑曜石金并非一般的奇物，这东西最大的特点，便是能量的绝对释放。

　　具体的说，就是用原黑耀晶石封印某样东西，无论割多少黑曜石金下来，在以秘法熔炼黑曜石金形成封印的过程中，原黑曜石金的内能量，就完全释放了，构建出了恐怖的封印。

　　因此，当那层东西再被剥离下来的时候，就是没有什么意义了，无法再拿去做什么，甚至都已经称不上还是一堆材料，因为已经没有了能量。

　　这些情况，沈辰他们是很清楚的，所以，老实说，他们也不怎么情愿带着这东西离开，因为担心重蹈覆辙，将来花费大力气弄开，才发现原来里头是一尊已经报废的半成品战傀。

　　而且，万一里头不是战傀，只是一个人形模子，实际上封印的是一具可怕邪尸，那真的是自己找抽了，恐怕雅思神殿也是有这种顾虑，才想将其弄走吧。

　　看到沈辰等人有些嫌弃的样子，这位神殿长老脸庞一僵，掏出了一个神袋，递给沈辰，道：“唉，虽然雅思神殿已经才此物上投入了不知多少神壁，但其实历代大领主，也都希望此物能够重见天日，这里有一千万神壁，就当神殿的心意，赞助诸位将来解除那层封印吧。”

　　看到这一幕，凤月、龙女、黄曦等人都脸色精彩，居然还倒贴？

　　而沈辰，却是目光一闪，意味深长的笑了起来：“长老，我怎么觉得脊背凉飕飕的。”

　　“小友何出此言？”神殿长老老眼缩了缩。

　　“黑曜石金虽然只能使用一次，但何其贵重，实在很难想象，有人会花费那么多黑曜石金，去封印一具半成品的战傀，话说，长老是不是有什么隐情，没有告诉我们。”沈辰眯着眼睛，道。

　　虽然他们都无法探究黑曜石金封印下，究竟隐藏着什么，但雅思神殿的举动，未免也太热情了些。

　　就算这不是一件宝贝，白白相赠，也犯不着倒贴啊。

　　凤月、龙女等人也是神色不善，虽然这老头的话有些道理，但这么听着，更像是掩饰什么骇人听闻的东西。

　　而且，从始至终，这老头也在各种忽悠，试图给他们造成一种印象，此物是件潜在的宝贝，将来他们可能赚大发。

　　就算雅思神殿看重他们这群人的潜质，如果真是至宝，也不至于如此“厚道”。

　　“诸位见谅，确有一些怪事，未曾提及。”神殿长老自知有愧，所以也有些不好意思，踌躇了下，有些战战兢兢道：“此物除了有着坚固的表层，无法洞悉内部的情况，另外就是……如果被带离雅思神殿，隔一段时间，它自己又会飞回来……”

　　听到这话，沈辰和在场的大伙，都是汗毛炸立，一口一口的吸冷气。

　　“老头，你居然想害我们！”凤月更是气的咬牙切齿，原来果真是一件邪物，雅思神殿这是在让他们背黑锅吗？

　　“不不不，话不能这么说，此物虽然有些妖异，但历代大领主将其送走后，携带其离开的人，也不曾遭逢什么厄运，那层黑曜石金，似乎镇封了一切。”神殿长老连忙解释。

　　雅思神殿虽然确实希冀沈辰他们将此物带走，但还不至于要害他们。

　　可是那种话，愈发让沈辰他们脸黑了，原来漫长岁月中，雅思神殿一直都在设法处置此物，可惜每次送走后，都又飞回去了，合着曾经已是有过很多冤大头了，虽然那些冤大头最后没有因此受到牵连，可是雅思神殿的这种举动，还是很不厚道。

　　“原来那一千万神壁，属于送给我们的酬劳啊。”沈辰打趣道。

　　“老夫知道这件事，确有一些耸人听闻，但此物在神殿中，也一直不曾招来什么不祥，曾经带它上路的人，也未遇到什么不测，诸位若是肯帮忙，除了一千万神壁的酬劳，接下来你们途经的地方，我们雅思神殿，也会尽可能的凭借影响力，但让当地的势力对你们给予照顾！”

　　神殿长老眼看也忽悠不下去了，干脆挑明了说，此物留在神殿中，虽然一直都很安分，但着实不是什么好事。

　　因为它太过诡异，所以历代的神殿之主，都会掏空心思的去探究，对于资源的消耗，颇为庞大。

　　而且，这东西为何赖着雅思神殿不放，至今还是一个谜团，现在相安无事，不代表将来也会安全，不知从哪一代的大领主开始，就想方设法要将其送走了，只是一直送不走而已……

　　现在之所以选择沈辰他们这批人帮忙，也确实是因为这批人太过神秘了，有着很多反常的能耐，也许，他们能够打破这个僵局，将东西永远的带走。

　　“此物如果被带离雅思神城，多长时间，会自己悄然回来？”沈辰想了想，没有急于回绝。

　　因为接下来雅思神殿的帮助，确实会让路途顺畅不少，关键是他们胆子够大。

　　“通常是三个月到半年左右。”神殿长老告知。

　　沈辰沉默了下来，手指搭在这具黑乎乎的战傀上，心神却是唤醒了古镜，想让古镜鉴别一下这是何物。

　　没想到这一次，连古镜都未能给出答案，告知他道：“黑曜石金为黑耀仙金的边角料，隔绝一切力量，以我现在的状态，一时半会儿也探究不出里头的情况。”

　　“那仙子姐姐呢？”沈辰忍不住问。

　　“这种绝对禁锢是超然的力量，天书也难以洞悉，除非她用九天仙琴的力量，将那层黑曜石金划破。”古镜告知。

　　“这么变态。”沈辰吸了口冷气，愈发觉得这东西诡异。

　　“不过，你们倒是可以尝试着将其带走，此物既然相隔一段时间，会飞回去，说明肯定有着某种秘力在牵连，届时那种秘力一旦爆发，我们也许有机会东西真相。”古镜有点不确定的道，但建议沈辰他们带走。

　　主要的原因，便是此物真的很安分，哪怕是一件邪物，黑曜石金也镇封了一切。

　　沈辰点点头，而后看着那位神殿长老，道：“好吧，那雅思神殿希望我们带多远。”

　　“如果可以的话，能带多远带多远，道理上，神界的各领地间，都有着无数屏障，就算有某种秘力与我们雅思神殿牵连，离的越远，那种秘力也会渐渐减弱，也许就不会回来了。”神殿长老道，对于这东西，他们果然也是猜到了一些端倪。

　　“好，希望他们能带走。”沈辰点头，到时候如果这东西还是飞回来了，那就不能怪他们了。

　　翌日，雅思神城的那座五级传送阵开启，沈辰他们从龙城天居，直接前往传送据点，前往下一站。

　　寒戴等人，也是咬牙切齿登上了空间神船，那种恶毒的目光，分明是想在下一站展开行动。

　　“有些不妙，当晚的那批神仆，又跟来了，他们以秘法掩饰身份，混迹在了神船上，大家当心点儿！”

　　神船刚进入空间隧道，天璇仙子便有些认真的提醒众人，当晚的阴阳魔仆那些家伙，又阴魂不散的跟来了。


第975章 远去

　　天璇仙子出声，所有人都是脸色凝重，同时有着一股怒意，同伴陨落的画面，还历历在目，而今这些家伙，又追杀上来了。

　　“他们也是隐匿了气息，混到这艘空间神船上。”天璇仙子提醒。

　　沈辰点点头，现在真可谓是麻烦不断，明面上，寒戴那些人，还在一直找机会针对，暗地里，那批来自魔天国的杀戮者，如影随形。

　　可以想象，如果被这两批敌人同时包围，他们的处境，恐怕会相当的糟糕，会有着更多的同伴死去。

　　“不能冲动。”最终，凤舞如此开口，她知道现在众人都很愤怒，但这解决不了问题，要看清形势。

　　“我们先设法前往莫洛大神城，一切的事儿，等有了办法，再作打算！”

　　沈辰赞同，那一晚的争斗值得反思，早前的三场大胜，确实让他们有些过于头脑发热了，如果重来一次，那晚应该极力防御，或许就不会陨落那么多同伴了。

　　当然，现在后悔已经无济于事，只有从中吸取教训。

　　空间神船上，寒戴那批人，显然还不知道当晚的强大神秘人，已经混了上来，神船刚出发不久，又来放狠话了，言称要在下一站，彻底解决沈辰他们。

　　对此沈辰的回应很简单，直接冷喝：“滚！”

　　“得瑟什么，当晚差点被人杀的片甲不留，还敢在这里嚣张！”布莱小教主哼声道。

　　现在这批人的实力，却是有点让人心惊，尤其是那个绝美女子，恐怕连他们中，都找不出人能够对付。

　　但这不要紧，以寒戴大哥的身份，无论去到哪一站，都可以让当地的黑暗教廷据点帮忙，只要集结人马，未必不能对付。

　　而且眼下丽媛娜家族的那位神主，还有暗中的一些人，已经与他们达成了共识，届时会一起出手。

　　之所以能够走到一起，自然是因为这趟旅途中，也有强大人物，很垂涎那些人手中的宝贝。

　　虽然不知道这伙人的来历，但这批人手中拥有着超过十件的神主兵，单凭这一点，就让人眼红，值得很多神主级的强者冒险。

　　而且经过了那天晚上的一战，寒戴等人确信自己已经摸透了对方的实力，确实有些能耐，但并非无法对付……

　　夜晚，空间隧道间，一切都很安静。

　　两道黑影，借助着暗影神技，悄无声息的出现在沈辰他们住处的门口，犹如鬼魅。

　　正是阴阳二魔仆！

　　此刻他们并未带着剩余的手下前来，现在是在传送阵的空间传送中，不适合爆发大战。

　　“让他们尝一尝魔王罂粟花毒粉的滋味！”阳魔仆冷笑，取出了一个宝盒，要将里头的粉状烟雾，释放到屋里去。

　　他屈指一弹，宝盒中的粉末，凝聚在了指间，而后冲门缝间，逼了进去。

　　数息后，所有暗黑色的粉雾，都是涌入了屋子里头。

　　“看来主人赐下的暗影衣，颇为了得，竟然会被察觉！”阴魔仆见状，颇为得意，行动似乎很顺利。

　　“吃下吧，这魔王罂粟花的毒粉，连神主层面的强者，都难以抵御！”阳魔仆递来一颗丹药，那是专门克制这种可怕毒粉的。

　　“走，进去给那些家伙收尸，想不到踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，我等已经为主人和列为大人，立下了大功一件！”阴魔仆咽下丹药，手腕轻轻一拍，房门就开了。

　　这两大魔仆，对那种毒粉，显然是颇有信心，事实上，那东西在神界，也是让人闻风丧胆，连高阶神主，都是谈之色变。

　　咯吱……

　　门开后，里头一片迷蒙，弥漫着粉色烟雾，有些妖异。

　　“好像不对劲！”阳魔仆出声，意识到了问题。

　　“无妨，那些家伙可能是感知到毒粉后，想要挣扎，弄了一些中看不中用的手段出来！”阴魔仆哼声，话虽这么说，但神情也是认真起来。

　　两大魔仆，在粉色烟雾中穿行，可是并不是太大的房间内，渐渐却是迷失了方向。

　　“不好，我们中计了！”阴魔仆咬牙。

　　“没关系，以你我的实力，纵然中圈套，也无关紧要！”阳魔仆很狂傲，事实上，他们也有着这样的底气。

　　眼下对方似乎设下了一个陷阱，但这里是空间神船上，可以施展拳脚的余地有限，而且这里也没有什么杀阵的波动，他们身上有着感知杀阵的秘宝，轻易不会上当。

　　“嗯？”

　　突然，阴魔仆踏在了屋内的一片区域上，整个人，像是坠入了万丈深渊，周遭光影一边，就从房间内消失了。

　　“老大！”阳魔仆变色！

　　砰！

　　这时，一道威力极致压缩的金虹，猛地从房间深处划来。

　　“找死！”

　　阳魔仆冷喝，大手拍出，与之对轰了一击。

　　可这里是空间神船，他也不敢太过发力，这一下，吃了大亏，身形不住的后退。

　　结果刚退了三步，脚下就像是踩空了，整个人也如刚才的阴魔仆，不受控制的跌入了飞速倒转的光影中。

　　再度出现的时候，周遭像是一条不断向前奔流的蓝色长河，这里是空间隧洞中！

　　“啊！”

　　远处，一道身影正在嘶吼大叫，极力抵抗空间罡风，全身喋血，祭出了数件宝物，皆是碎裂！

　　“老大！”

　　阳魔仆大叫，而后急忙飞掠了上去。

　　而是身形刚刚掠出，恐怖的空间罡风，便是朝他席卷而来，阳魔仆眼瞳一缩，连忙极力抵挡，但几轮过后，也是遭受重创。

　　可怕的空间隧道中，实力越强，压载空间隧道，牵动出来的罡风，愈发猛烈。

　　这种地方，足以让十阶神主陨落，唯有神王，才能以法则之光护体，强行破开通道出去。

　　“快祭出魔皇骨，带我们回去，我们中招了，被甩出了空间神船，在这样下去，定然要坠劫！”阴魔仆一边力拼，一边大吼，气急败坏的样子。

　　原本他们两个还想用魔王罂粟花毒粉，在空间神船内解决问题，却没想到，自己着了道。

　　“好！”

　　阳魔仆也不废话，随手一挥，那枚黑骨再度浮现，而后两人极力催动，感知着空间神船的波动，一路追去。

　　不久后，两人落在了神船上，全身已经遍体鳞伤，活脱脱两个血人。

　　这一幕让周遭神船甲板上的人，呆若木鸡，一个个都是眼瞳猛缩，以为这两人是从空间通道中半路杀上来的偷渡客。

　　但也太难了，没有精确的坐标，连神王都做不到。

　　“可恶，我去宰了他们！”阴魔仆全身都在淌血，撕声大吼。

　　“老大不要冲动，那些家伙手中，又诡异的手段设下陷阱，现在还是先忍一忍吧！”

　　阳魔仆也是在震怒，但想到问题的关键，刚才那种“陷阱”，他们完全不受控制的，就被甩出了神船。

　　“好！等将这些家伙擒下，一定要将他们碎尸万段！”阴魔仆也是迅速冷静了下来，目光中噙满了杀意！

　　……

　　这个时候，沈辰他们所在的房间里，烟雾已经消散。

　　“刚才好险，那种毒粉真的很可怕！”凤月有些凛然道，神界果然是千奇百怪，刚才飘进来的那种毒粉，竟然可以袭杀神主层面的存在。

　　若非他们早有警觉，祭出了一瓶九灵谷的宝贝清玉露化解毒粉，后果不堪设想。

　　“那东西，是一种名为魔王罂粟花的植物花粉，这种东西，价格非常昂贵，而且难以寻觅！”凤舞肃然道，看样子，那些从魔天国来的天魔，手中有着众多可怕的手段，让人防不胜防。

　　“不过，刚才那张老树皮，也委实不凡，竟然可以制造空间陷阱，太神奇了！”鲲傲老人咂舌。

　　放在察觉到外头有人图谋不轨后，凤月就取了一张五彩斑斓的老树皮出来，灌注神力，往地上一放，就知道出来那种诡异的空间陷阱。

　　再加上梦魇法的效果，所以才将那两尊强大的魔仆，坑了一次！

　　“空间乱流如此可怕，是否能够将那两个魔仆弄死？”紫风有些希冀的问。

　　眼下那阴阳二魔仆是他们最大的威胁。

　　“估计不行，神界空间秩序太高了，哪怕是以刚才凤月倾注的神力，顶多也就能将目标转移几里，那些两尊魔仆手段不凡，身上携有重宝，肯定能再追上来。”沈辰摇头。

　　那块老树皮是从梦幻岛的空心树妖那一族手中获得的，在梦幻岛上，都是威力很不凡，可来到神界，高秩序位面的缘故，效果肯定也是大打折扣。

　　这并不奇怪，要是以此就能坑杀两尊强大魔仆，事情就简单了。

　　当然，刚才如果那种手段，用来对付寒戴那批人，肯定能够有所斩获。

　　只不过，那些人因为自身能耐的缘故，估计轻易不会进来，而且，此前沈辰就料定阴阳二魔仆，肯定会在神船上对他们出手。

　　“那两个怪物回来了，不过受伤不轻！”柳含烟瞳孔宛如星河，有些遗憾的告诉众人。

　　确实没死，五级传送阵建立的空间隧道，虽然乱流也很可怕，但一时半会儿，也杀不死神主级的强者。

　　数日后，空间神船到达下一站。

　　正当寒戴等人，还有那群改头换面的神仆，准备伺机对他们动手的时候，沈辰等人，却不曾离开传送据点。

　　在这里管事的安排下，他们踏上了另一座小型传送阵，这显然是雅思神殿特别关照的。

　　看到这一幕，寒戴等人和那群魔仆，都是咬牙切齿，自然清楚这些家伙要直接去那里。

　　片刻后，沈辰一行人，出现在这座神城的龙城天居，掏出银龙卡，依旧得到了毫不犹豫的招待。

　　接下来的一个月中，这批前往莫洛大神城的人，不断上路，距离那座大域主级的神城，越来越近了！


第976章 挖坑

　　越是靠近莫洛神城，附近的这些神城规模愈发不俗，因为在莫洛大神域中，这里已经是相对比较富饶的地带了，没有足够的能耐，很难在此立足。

　　与此同时，整个莫洛大神域内，龙城商会联手几大神界古世家在莫洛大神域的据点，发布追杀令，要严惩当晚进攻雅思神城龙城天居的元凶。

　　这件事引发了一片哗然，在神界，谁不知道龙城天居不好惹，竟然有人敢去那里闹事，还将包括副居主在内的一批强者斩杀。

　　而龙城商会、龙城天居的反应，也是不出外界所料，要不惜一切代价追杀当晚的那批强大人马，无论对方来自哪里。

　　几乎是同一时间，光明教廷在莫洛大神域的总分教，也向大神域内所有据点下达了命令，全力配合此次行动。

　　这与很多人猜测的如出一辙，以往，与龙族有关东西，只要遇到什么麻烦，光明教廷的各级力量，都会率先站出来支持。

　　龙族不争领地，不收信仰，自身却又强大的离谱，在神界，历来是各方巨头争相拉拢，而又极为不愿招惹的存在，从遥远的神河文明开始，光明教廷便是对龙族颇为在意。

　　尽管双方不曾结盟，但任何时候，光明教廷都是通过行动，给外界释放各种信号，让人有种意识，光明教廷与龙族的关系很不一般。

　　不日后，驻扎在莫洛大神城的雪国大贵族冷家分部，也是参与了这件事，以雪国君主的名义，表态全力支持缉拿凶手。

　　没多久，这片大神域内，包括莫洛神殿在内的诸多神殿，也是摇旗助威，表态愿意相助。

　　一时间整片大神域，都是风声鹤唳草木皆兵，那些参与的势力，未必都会诚心帮忙，但最起码在姿态上，无疑都是站在龙城天居这边的。

　　如此举动，涉及到众多复杂的博弈，一般而言，像龙城天居这种特殊独立存在体，颇受各方势力在意，争相拉拢。

　　大的层面也是如此，光明教廷的心思，各大神界巨头都清楚，所以往往遇到了这种事，都会横插一脚，削弱光明教廷给龙族造成的影响力。

　　此刻，身在路途中的沈辰他们，自然也是听闻了这场大波澜，惊叹龙城天居的底气，果然是不同凡响。

　　唯一的遗憾，便是龙城天居眼下缉拿的元凶，太过狡猾了，而手段层出不穷，恐怕最终会不了了之！

　　因为可以肯定，眼下连龙城天居的高层，都没有掌握凶手的确切信息，有力无处使。

　　“我倒是觉得，此事我们也许有机可乘！”

　　居住在这座奥尔神城的龙城天居，等下一站传送阵开启的时候，龙女淡然轻笑，眸光闪烁，似乎有了什么办法。

　　“你想逼那些家伙显露身份，然后我们借刀杀人？”沈辰笑道，这个出发点很好，关键在于如何行事。

　　阴阳二魔仆那些人，行事儿非常谨慎，非但隐藏了身份，而且每次一离开传送阵据点，就迅速消失在了神城内的茫茫人海中。

　　等到下一座传送阵开启的时候，他们也是要差不多出发了，才会赶来。

　　这让行动变的尤为困难，而且，眼下他们自己的身份，同样敏感，当晚都不愿与夏万金那些人深入探讨此事，眼下如果跑到龙城天居的其它高层面前揭发，能不能取信于人且不说，自身都容易招来麻烦。

　　正因如此，尽管眼下貌似形势大好，但这股东风，貌似很难借到啊。

　　“那群怪物现在以我们为目标，下一站，肯定还会跟踪前往，我们不妨找情报行，花重金向下一站的龙城商会据点通风报信，让他们在据点等着，届时一一盘查走出传送阵的人，如果准备充分，想来对方肯定有能耐揪出阴阳二魔仆！”

　　龙女轻声笑道，说出了自己的想法。

　　“可是如此一来，我们如果被盘查的话，恐怕也有暴露身份的危险，万一神界有着什么照妖镜这类的重宝，可能会弄巧成拙，害了我们自己。”沈辰皱眉道，办法是不错，但如果将自己也搭进去，就不值得了。

　　“我们当然不能跟着一起离开！”龙女点点头，说道：“在他们上船后，快要起航那一霎，我们突然借故离开，大不了损失那笔传送费。”

　　“你是想我们故意延迟路程，下一批再前往波卡神城？”沈辰惊讶，这确实有道理。

　　“不用下一批，这种传送阵，不是还有同一轮中的小批次吗，三十个座位，我们二十七人，一个不落！”龙女这样说道。

　　“好，就这么办！”沈辰赞同。

　　……

　　两日后，奥尔神城前往下一站的五级传送阵开启，沈辰他们这行人，通过龙城天居的小传送阵，顺利来到了传送据点。

　　再见面的时候，寒戴那些人，一脸火气，估计是肝疼、胃疼，已经通过了六七个站点了，可是沈辰他们依然相安无事。

　　“缩头乌龟！”寒戴气得不行，见了面后，更是如此嘲讽。

　　“小杂毛，你嚣张什么，迟早有你哭的时候。”凤月站出来恶狠狠的挥拳。

　　“好了，传送据点内，不得生事儿，赶紧进入空间神船，传送大阵已经处于开启状态，过时不候！”

　　这里的管事，不耐烦的嚷嚷。

　　一群人上了空间神船，然而就在传送大阵亮起瞬间，二十七道人影，又突然从大阵入口掠了出来。

　　那几乎是贴着时间点漂移出来的，为了避免阴阳魔仆等也跟踪而至，他们在最后一息的时候，才动身，而且暗中施展了鲲鹏神术。

　　“这……”

　　空间神船上，阴阳二魔仆，还有寒戴、布莱、丽媛娜那行人，脸色难看到了极点，那些家伙，竟然玩这一套！

　　“咯咯！好办法！”薛碧婷刚好也在空间神船的甲板上，扑哧一笑，觉得这办法不错。

　　如果那些家伙借此改道，或者多延迟一段时间，倒是可以错开寒戴这一伙人的报复。

　　算算时间，莫洛神殿举办的备选赛，还有将近四个月，时间倒也充裕，毕竟这里距离莫洛神城，已经只有几站了。

　　阴阳二魔仆等人，欲图跟着下船，可是还没等他们提起脚步，传送大阵已经被一片光幕笼罩，而后空间神船，一晃眼就进入空间隧道中。

　　“可恶！”阴魔仆气的咬牙，阳魔仆则脸色发青。

　　看到这一幕，心思聪慧的薛碧婷，还有在场一些人，皆是心头凛然，难道这群人，便是当晚偷袭龙城天居的强者？

　　……

　　此时在奥尔神城的传送据点中，看到这批人突然自己跳下神船，管事目瞪口呆。

　　而后他有些神色不满的道：“诸位这是何意？”

　　“没什么，好像我们遗忘了一件重要的东西在驿馆里，所以不得不放弃行程了。”沈辰一脸遗憾的说道。

　　“可是如此一来，你们的传送费，我们这边也退步了，毕竟你们此前占据了名额。”这位管事皱眉道，这个理由，听上去倒也说得过去，否则这些家伙没道理弃船。

　　“唉，果然是这样啊，好大一笔钱，不过既然是我们主动放弃的，也没道理来则管事你，所以权且就当我们自己倒霉好了。”沈辰很懊恼的样子，不想引发这个管事的怀疑。

　　虽然这也没什么可怀疑的，就算对方知道了情况，也只会当他们不想与寒戴那些对头通路，完全合情合理。

　　听到沈辰他们并没有要纠缠路费的意思，管事的脸色，顿时舒缓了不少，觉得他们倒也知趣，所以善意提醒道：“虽然大批次的神船走了，但因为之前的名额，并未超过上限，所以我们这边，三天以内，还可以展开一个小批次传送，名额在三十以下，我你们完全满足要求，如果需要的话，可以给你们打八折！”

　　“真的吗，那太好了，麻烦帮我们准备一下，这是定金！”沈辰大喜过望，上前缴纳了定金。

　　随后他们一行人，暂且离开了数个时辰，之后再度返回，坐上了小批次的空间牵引神船。

　　……

　　这是一座五级中乘的大型传送阵，所以传输的速度，要更快一些。

　　八日后，传送阵波卡神城的另一端据点，周遭已经被彻底疏散。

　　楼宇间、街道上，重兵把守，来自波卡神殿的耀辉，像是一束从九霄上投射而来的神光，将整座据点笼罩。

　　据点上大阵已经复苏，神纹飘荡在空气中，散发着惊人的波动。

　　天空中，一道道强者身影，脸色肃然，将据点团团包围，远处的街道上，不少人侧目眺望，皆是很不平静。

　　所有人都知道出大事了，就在今早，龙城商会强者倾巢而出，而且力邀波卡神殿、光明教廷据点在内的多方势力强者，云集此地，要捉拿元凶。

　　一些消息灵通者，已经听到风声，据说龙城商会收到了情报，当夜袭击雅思神城龙城天居的那批神秘强者，就在这一波即将从奥尔神城来到波卡神城的人马中。

　　“起码出动了三十位神主，连波卡神殿的大长老，光明教廷的分教主，都亲率强者前来助阵了，好大的手笔！”

　　远处的钟楼、塔楼上，人满为患，很多人都不想错过这种大场面，有人更是评估了一下龙城商会集结的阵容，觉得眼晕。

　　“话说，如此大的阵仗，如果闹了个乌龙，就实在太滑稽了。”也有人担心龙城商会收到的情报有误，集结在此的众兵，扑了个空，而他们也白跑一趟。

　　“能让龙城商会如此兴师动众，肯定是收到了比较靠谱的情报。”

　　“就怕那些元凶来了之后，混迹在其它人马中，难以分辨！”

　　“嘿嘿！要是真敢来，就算伪装成灰，也躲不掉，尔等没看见，连波卡神殿的神殿之眼，都分出一部分力量聚焦在此了么？”

　　“据说光明教廷已经带来了圣光镜这等重宝，再如何伪装，什么妖魔鬼怪，一照就会露出原形，躲不掉的！”

　　虽然龙城商会在此化出了大片战区，围观的人，都被赶到了十里之外，但依旧挡不住大批城中子民赶来看戏的热情。


第977章 无处遁形

　　此时龙城商会的波卡神城分会长，已经连同邀请来的诸强，在此设下大阵，并未轻敌。

　　因为从当晚的细节来看，那批神秘人物，强大的离谱，而且持有高阶神主兵。

　　“李会长，你的情报可不要有误啊，否则就让人看笑话了！”空间神船即将抵达，虽然气氛很凝重，但来自波卡神殿的大长老，还是打趣笑道。

　　其他的列为大人物，也是深以为然的点头，他们可不想白跑一趟。

　　“应该不会，我们收到的情报中，有确为当晚元凶留下的东西。”李会长有些不确定道。

　　显然，单凭一份情报，就如此大动干戈，有些容易闹乌龙，不过，举报者送来的情报中，又夹杂了几样“证物”，经过龙城商会分析，确实与当晚袭击雅思神城龙城天居的人有关。

　　思忖再三，与莫洛神城的总分会商议后，李会长得到授命，执行此次行动，既然要东西，自然不能抱有懒散的心里，因为对手很强，所以，李会长还是集结了足够恐怖的阵容。

　　“来了来了，所有人做好准备，不要放走任何一个人，逐一排查！”

　　突然，庞大传送神台上，光芒亮起，这是空间神船即将抵达的征兆，龙城商会的副会长大声提醒。

　　顷刻间，在场三十七尊神主强大神念，也是牢牢锁定了那里，远处眺望围观的人，也是屏息凝神。

　　寒戴一伙人，还有薛碧婷他们，率先走下了空间神船，一抬头，便是脸色发白，因为整个人，瞬间就被数十道极端可怕的波动锁定了。

　　事实上，每个走出神船的人，看到这阵势，都是噤若寒蝉，倒吸凉气，怎么回事？

　　“诸位，不知我等所犯何事？”唐恩老神主脸庞抖了抖，忍不住问。

　　虽然他们不觉得自己有什么问题，可是面对如此可怕的阵仗，还是难免心慌慌。

　　“我们并非针对闲杂人等，只是想在此揪出当夜偷袭龙城天居的元凶，还希望诸位不要乱来，认真配合，无关紧要的人，我们不会针对！”

　　李会长踏空而立，淡淡的出声。

　　此言一出，很多下船的人，都是松了口气，这确实不关他们的事儿。

　　薛碧婷心头，却是瞬间万分震惊，她联想到了此前沈辰那批人的诡异举动，就在空间神船起航的时候，那些家伙突然弃船了。

　　而今看来，这两件事，貌似有什么牵连啊。

　　事实上，寒戴等人也是猜到了端倪，吃惊那些家伙是如何做到这一步的。

　　“少主，此事与我们无关，不用理会！”唐恩老神主脸皮抖了抖，赶紧提醒寒戴。

　　“我知道，谁都别乱说话！”寒戴传音提醒身边的人。

　　这件事真的与他们无关吗？当然不是！

　　当夜，他也曾收买杀手，前去龙城天居偷袭那伙人来着，虽然最终功亏一篑，但毕竟做过这件事。

　　虽然当时他们做的很干净，可眼下遇到这阵仗，想要不心虚都难，如果被查出他们也是凶手之一，以龙城天居的行事风格，绝对不会管他们这伙人有什么背……景。

　　此刻，走出神船的人群中，有着一批人，比寒戴一行，更是慌张，惊恐到了极点，已经意识到，自己中招了……

　　“诸位大人，不知我们该如何配合？”人群中，一名神城主的儿子，连忙带着身边的随从，抱拳询问。

　　这种阵仗，别说他只是神城主之子，就算是大领主之子，也不敢摆谱，要是被认定为凶手，那就真的完了。

　　“所有人，排成排，逐一从那个光圈内通过，没有发现异常者，便可自由离开，但如果有谁敢耍花招，不管是谁，就地杀无赦！”波卡神城的大长老，冷凝喝道。

　　此刻他们这批强大神主，还有周遭的重兵，已经将走下神船的所有人，悉数锁定了，以防有人想偷偷逃遁。

　　“是！”

　　那位城主之子一听，非常配合，当即带着人，走向了据点出口前的那个庞大光圈。

　　此刻波卡神殿的那束光，便是有着主要的一缕，聚焦在了那个光圈内。

　　除此之外，光圈上空还有着一面圣洁无暇的镜子，垂落下洁白的光曦，很多人都清楚这是光明教廷的重宝。

　　那位城主之子和他的随从，进入光圈后，并未出现异常，皆是暗暗松了口气。

　　虽然知道与自己无关，可眼下，面对数十尊神主的威压，还是难免心慌慌。

　　“很好，你等可以离开了！”李会长点头。

　　接下来，从神船内走出的人，逐一朝光圈走去。

　　为了避免出现混乱，所有人，都要间隔一段距离。

　　转眼间，已经有着大半人马，安然通过，并未出现异样。

　　李会长皱了皱眉，波卡神殿大长老等人，也是有些无语，难道真的是白跑一趟吗？

　　“如果闹了乌龙，回头一定要找送来情报的那些家伙算账。”龙城商会在这座神城的副会长，怒然哼哼道。

　　然而，下一个低矮老者踏入光圈的时候，整个人，却是有着缕缕黑气冒起，这老头的眼瞳，也是狠狠的一缩。

　　“什么？”余下尚未踏入光圈，混杂在人群中的天魔，心神大震，心中骇然到了极点。

　　那老仆是他们暗中派出去，前去试探那个光圈的，结果一进去，身上的魔气就被照射了出来。

　　“好啊，果然在此，拿下！”李会长等人大喜，而后脸色阴沉到了极点。

　　虽然这些凶手当晚陨落后，尸体都自焚了，但以龙城天居的手段，不可能一点线索都没有。

　　事实上，这批人身上特有的波动，早已被龙珠铭刻了下来。

　　那种印记被发送到了大神域内的各个据点，此前更是已经铭刻到了神殿之眼和圣光镜中。

　　那老仆心知身份暴露，一咬牙，狂暴掠去，朝外围迅速冲去。

　　这是一尊强大的十阶神将，而且有着惊人的手段，不属于初阶神主多少。

　　但眼下，龙城商会如此大动干戈，自然不可能再出纰漏，周遭大阵早已复苏，连蚊子都飞不出去。

　　“冥顽不灵！”李会长冷哼，大手冷冷抓了出去。

　　李会长虽然也是六阶神主，但实力明显要被雅思神城的夏万金二人，更强一些。

　　而且此前他准备充分，体内的法则之核，与这里的一座大阵完全串联，气息更是暴涨。

　　那只大手抓下，轻而易举，就将那老仆抓在了手中。

　　“胆敢偷袭龙城天居，不管你们是何来历，是何意图，都是自寻死路！”李会长露出得意之色。

　　其它龙城商会的强者，也是欣喜万分，总算没有白忙活！

　　“看来情报是真的！”副会长也是大喜。

　　“嗯？”突然，李会长神色一凝，大手中那名老仆，竟然不受控制的，自焚燃烧了起来。

　　原本，他们想要捉拿活口。

　　这是龙城天居的风格，不动则已，一动就要追查到源头，哪怕是神国君主的人，都要去追究。

　　但显然，这老仆与当晚的那些凶手一样，体内有着自焚的手段，无法阻止。

　　“继续！”李会长脸色冷沉，目光扫向尚未走出据点的那些人。

　　先前他们接到的情报，当晚的元凶，差不多都在这个传送批次中。

　　随后无关紧要的人，赶紧加快脚步，迅速穿过光圈，离开据点，心知出大事了，接下来，估计会有一场恶战，再不走，就算无辜也要受到牵连。

　　转眼间，又离开了一批人，薛碧婷、寒戴、丽媛娜等这些要去参赛的人，更是争先恐后的离开据点。

　　因为预感到了风雨欲来。

　　安然离开据点后，寒戴等人，皆是松了口气，当晚他们虽然动了手脚，但不曾亲自出马，所以肯定不会被龙珠铭刻下气息。

　　饶是如此，也是惊魂未定。

　　寒戴还想留下来看看究竟，老实说，那些家伙竟然想出了这么一招妙计对付追杀者，这让他很不爽。

　　“少主，赶紧走吧，此处马上就要成是非之地了，我等不要大意。”唐恩老神主担忧道，虽然现在他们暂时相安无事，但保不齐还会出什么岔子，就算不爽那些人施展了一个高招，可留在这里，可不是什么明智之举。

　　“好！”寒戴咬了咬牙，也是不想出什么意外，带着身边的人，迅速远去。

　　转眼间，据点内便只剩百余人了，李会长等人脸色冷酷，确信元凶就在这批人中。

　　此刻，阴阳二魔仆等人，已经心凉如冰水，他们太过急于跟踪目标，栽跟头了。

　　“老大，动手吧！”阳魔仆暗暗低喝，圣光镜外加神殿之眼，他们几乎不可能有什么侥幸。

　　“等等！”

　　阴魔仆摇了摇头，而后掠向高空，显露出本尊。

　　“果然是你！”李会长等人心神大震，脸色阴沉，其它的各路强者，也是目光不善。

　　“诸位，我等只是在追击一群犯人，无意与你们为敌，何必咄咄逼人？”阴魔仆决定与这些强者谈一谈，沉吟了下，道：“我们这些仆从，皆在为一尊神帝陛下办事，还望诸位不要干预？”

　　显然，他要以这种话，让对方知难而退，虽然没有说明是哪位神帝，但单凭“神帝”这个头衔，绝对足以让各方战栗。

　　果然，远处的那些旁观者闻言，皆是倒吸冷气，竟然是神帝派出的杀手。

　　只可惜，神帝的威名确实很恐怖，但这位强大魔仆，显然大错了算盘，或者说，他低估了对手的勇气。

　　李会长等人先是一怔，而后皆是冷酷笑了起来。

　　李会长戏谑道：“且不说阁下的话，能不能当真，就算是真的，胆敢袭击龙城天居，就算是你们的神帝陛下亲至，届时也会有人招架，至于你们这些家伙，今日一个也别想跑！”

　　“我看，这些家伙恐怕是异国贼子，绝不可能是我们雪国女皇陛下的人，诸位无需顾忌，这里是雪国疆域，无论他们靠山有多大，鞭长莫及，都奈何不了我们！”冷家的一名老神主，哼声道，言下之意，是要替雪国君主摆脱嫌疑。

　　远处围观者震惊后，也是心头默然，正如李会长所言，无论那批人是不是神界一位神帝派出来的人，但招惹了龙城天居，搬出什么靠山都没用！

　　“尔等既然不给面子，那休怪我兄妹二人大开杀戒了！”阴魔仆眼瞳一缩，厉声大叫。


第978章 补刀

　　身份败露，阴魔仆不再隐忍，厉声大喝，自知今日难以善了，要带人强闯出去。

　　下一刻，阳魔仆也是掠上高空，与之并肩而立，强大的气息释放了出来。

　　两尊强大魔仆，皆是祭出了自己的神主兵，那等高阶神主兵一出，让周遭的人倒吸冷气。

　　不过，李会长等人准备充分，自然很有底气。

　　“拿下！”李会长一声冷喝，周遭的大阵，全部复苏。

　　与此同时，数十名前来助阵的神主，也是纷纷动真格，亮出了自己的武器。

　　一瞬间，大战爆发！

　　地面上还有着十几名魔仆，包括那五尊低阶神主，也是飞掠而去，加入了战局。

　　“尔等速速通过光圈！”

　　副会长朝那些还未走出据点的人大喝，要第一时间清理战场。

　　闻言，那些噤若寒蝉的人，赶紧一窝蜂冲向光圈，有着两名魔仆想要混杂其中，但未能逃过神殿之眼和圣光镜的监视，被揪了出来。

　　数十名神主，还有大批的强者，对这个地方形成了包围，围剿元凶。

　　虽然两尊阴阳魔仆战力恐怖，手段也是层出不穷，但这些神主，皆是有备而来，再加上人数的数倍优势、大阵配合，故而从一开始，就占据了绝对的上风。

　　“有点能耐，就敢逞凶，今日都留下吧！”

　　波卡神殿大长老，还有一众神殿强者，都被耀眼的光辉笼罩，那是神殿的加持。

　　虽然波卡大领主不曾参战，但且开启了神殿的力量，助阵众人。

　　远处的围观者，看到这样劲爆的大战，突然间爆发，皆是啧啧称奇，像这种大批神主的对决，波卡神城都很长时间不曾出现了。

　　“那些人招罪的是龙城天居，今日注定难以善了！”

　　“如果是来自别的神国，恐怕还要罪加一等，连雪国高层，都要惩治！”

　　“不过话说回来，这样一批人，究竟是被谁举报的，这线索好准确，如果没有周密的布置和众兵云集，这样一股力量，真的不好对付啊……”

　　远远围观的人，议论纷纷，龙城商会大动干戈，终于是没有白忙活，这说明他们收到的线索，非常可靠。

　　这一头，已经退出战区的薛碧婷等人，惊魂未定，一想到沿途竟然与这股神秘强大力量搭乘同一艘空间神船，连几位神主，都是心有余悸。

　　“那些家伙好伎俩，这一次多半要如愿了。”薛碧婷暗暗低语，现在越想愈发觉得这是那伙人精心策划的手段。

　　如此一股力量，交给龙城商会来对付，确实要容易的多。

　　寒戴等人则是神色冷冽，而且有些复杂，一方面，他们很希冀这批神秘人对沈辰他们造成创伤，但另一方面，又担心这股强大力量，将那些家伙斩尽杀绝，连几位倾国倾城的美人，都一并诛杀……

　　……

　　正在另一端激烈大战的时候，沈辰他们，其实也已经在空间隧道中，抵近波卡神城了。

　　他们搭乘了小批次的牵引传送，可以不用等下一次的传送大阵开启。

　　“话说，波卡神城的那些家伙，能够将这批怪物斩杀殆尽吗？”小神船上，黄曦满眼希冀的看向众人。

　　当晚他们在那批神仆的进攻下，损失惨重，有着十几位同伴殒命，造成了踏入神界以来最大的损失。

　　虽然大伙都很想亲手报仇，但现在的实力，却不足以完成心愿，所以只能另想办法，如果这一次能够得手，也算是祭奠灵镉他们的在天之灵了。

　　“有可能，我估计以龙城商会的影响力，就算没有斩杀殆尽，也差不多了。”凤舞很乐观的分析。

　　事先接到情报，料想波卡神城的李会长那些人，不会托大，在得知对手很强的情况下，一定会想方设法集结力量。

　　数个时辰后，小神船降临传送据点。

　　沈辰他们走出来的时候，周遭一片狼藉，到处都是残垣断壁，有着大阵被撕裂的残余。

　　大战已经落幕，但看周围的景象，就可以想象那一战何等惨烈，地上还有着未干的血迹，已经那种黑色的飞灰。

　　据点周围，众兵已经撤走，据点的管理者，正在安排人清扫废墟。

　　沈辰他们也不曾多留，迅速远去。

　　此番他们没有再去波卡神城的龙城天居，不想引发别人的注意，而且寒戴那些家伙，肯定是不会善罢甘休，此时再去龙城天居，一定会被发现。

　　“神界的情报行，相当可怕，哪怕是这种上亿生灵聚居的庞大城池，也能追踪到许多细节情报，我们要注意隐匿。”凤舞提醒众人。

　　随后大伙在一些无人的角落，几次改头换面，最终混迹在了茫茫人海中。

　　他们来的很突然，只要稍作调整，便可以轻松掩人耳目。

　　一行人先找到一家很不起眼的驿馆入住，然后凤舞亲自出马，去打探一战的结果。

　　不久之后，凤舞返回，脸上噙着笑意，但也有一丝可惜。

　　“那一战李会长集结大批人马，事先准备了众多手段，大获全胜，当晚偷袭我们后遁走的二十一个人，只有阴阳二魔仆借助秘宝离开，但据说也是重伤垂死了！”

　　凤舞告知众人详情，那一战，李会长率众围剿元凶，波卡神殿亦是倾力配合，故而没有太大的损失。

　　只不过，那两尊强大魔仆的手段，确实很可怕，纵然是那种绝境，都能逃遁而去。

　　眼下龙城商会正在全城通缉捉拿两尊强大魔仆，波卡神殿，也是在以神殿之眼大范围搜索。

　　还有一点，不出他们所料，没有活口，那些神仆一旦被擒，体内的魔焰，便会自发点燃，焚毁一切。

　　由此可以看出，来自魔天国的强大人物，还不曾出现，这些只是仆从，不愿给主子招惹麻烦。

　　“重伤垂死么……”沈辰眼睛微微一眯，笑道：“这似乎是一个绝佳的机会！”

　　“没错！那两尊魔仆再强，经此重创，也是强弩之末了，不将其顺带除掉，难以让我等甘心。”凤舞也是这个意思，从打听来的消息来看，那两尊强大魔仆，虽然躲过了一劫，但遭受了可怕重创。

　　有观战的人甚至觉得，那二人只剩一口气了，也许会陨落在坐化的路上，可以想象伤势有多严重。

　　对于沈辰他们而言，这决计是天大的好消息，值得去补刀。

　　“问题在于如何寻到那两个怪物。”黄曦犹豫道。

　　“这很容易，当晚龙城天居的那颗一级龙珠，铭刻下了那些魔仆的气息，暗地里，我以我的水晶龙珠与之通感，也获得了那种印记，只要用天书推演，应该可以找到。”龙女笑声开口道。

　　“好办法！”沈辰点头。

　　……

　　夜晚，两道身影，动作迟缓的穿梭在波卡神城外的高原上，正是阴阳二魔仆。

　　他们此刻情况极为糟糕，身子都快烂掉了，气息异常羸弱，就像是半只脚要踏进棺材的将死之人。

　　先前那一战，他们遭遇到了可怕的围攻，虽然他们手段众人，自身强大，但对方有着神殿力量的加持，并不逊色。

　　关键是，李会长那些人，集结了三十多名神主，数量上是他们的五倍还多，更有不少神将在催动大战。

　　如此绝境都能逃出来，也算他二人命大了，其它的神仆，包括那五名低阶神主，已经悉数战死！

　　眼下他们不敢走的太快，来自一尊神国的帝都，自然对神殿之眼那种东西颇为了解，周身的能量越庞大，愈发容易暴露，那样会消弱他们身上隐身秘宝的效果。

　　而且，就算是想疾飞，以两兄妹两现在的状态，恐怕也是很困难了。

　　“可恶，肯定是那些家伙故意设计的局！”阳魔仆怒火中烧，若是没有大意，不至于像现在这般凄惨。

　　“现在我兄妹两，已经无力追拿犯人，不过好在那块魔骨，已经铭记下了那些人的气息，只要交给主人和列位大人，想来他们可以很容易找到那些家伙。”阴魔仆冷冷道，胸口都在淌血，那张娇媚的容颜，已经像是要破碎了一眼，也是憋了一肚子火气。

　　唯一庆幸的是，此番他们虽然栽了跟头，但并非一无所获。

　　那块带在身上的魔骨，最终还是成功记录下了那些犯人的气息，接下来，只要主人和列位大人降临，一切都不会再有问题。

　　“莫说列位大人齐至，恐怕只要主人亲自出现，便足以碾压那些人了，一群蝼蚁而已，根本不堪一击！”阳魔仆火气很大，冷怒藐视。

　　突然，数道人影，自黑暗中走来，一个个皆是神色不善。

　　正是沈辰他们，此前他们得到方位后，驾驭一艘不久前重金买下的飞空小神船，迅速追赶了上来。

　　“口气很大，不过，现在我们这些蝼蚁，要来送二位上路了！”

　　沈辰目光冷漠，刚才听到了这队魔仆兄妹的声音，心头杀意凛然。

　　其实，他们之所以如此迅速便追击了上来，除了天书和龙女的水晶龙珠，有一个人，也是帮了不小的忙。

　　那个人，就是如今被沈辰封困在青空纹瓶中的枯骨大领主，之前那厮一直在深受煎熬，此前在沈辰的威逼下，道出了那块黑骨的来历，以及这阴阳魔仆的特点。

　　正是掌握了这两尊怪物的信息，沈辰他们才能如此轻松的将其寻到。

　　“是你们？”

　　看见沈辰一行人出现，阴阳二魔仆兄妹两，眼瞳猛地一缩。

　　此刻对方只来了九个人，但无一例外，皆是当晚表现非常抢眼的那几个。

　　虽然这些人放在平时的话，根本不值一提，但现在，自身的情况有多糟糕，兄妹两心知肚明。

　　而且，那个可以在巅峰时期力战他们其中一人的绝美女子也出现了，这让兄妹心头一沉。

　　“来的好，真是不知死活，我们兄妹还想去找尔等算账，结果里面倒是送上门来了。”阴魔仆阴冷道，但言语间，明显是外强中干。

　　眼下兄妹两全身破烂，连自身的伤势，都无法修复，那种话说出来，明显没有什么威慑力。

　　更何况，沈辰他们来的时候，便是已经打探清楚了情况。

　　没有任何的废话，沈辰九人冷厉出手，这两兄妹没死也正好，他们可以亲手为同伴报仇了。


第979章 审问

　　大战开启，这兄妹俩的状态，比沈辰他们预想中的还要糟糕，虽然祭出了各自的强大神主兵，但挥动的时候，极为勉强，摇摇欲坠的样子。

　　反观沈辰他们，则是一开始就杀红了眼，当晚惨死的同伴，历历在目，而言对于这些异魔，他们任何时候都不会手软。

　　轰！

　　两个照面，兄妹二人便是被震的吐血连连，想要飞退，但去路已经被包围了。

　　“杀！”沈辰手中雷灭，冷漠扫出，直取阳魔仆的头颅。

　　这是一个女人，长得却粗犷无比，面色殷红，看着都令人作呕。

　　阳魔仆避开了这一剑，但一半肩膀，却是被可怕的剑罡斩落，雷灭这件武器，被视为走极端的变态，专为杀伐与毁灭而生。

　　“先将魔骨送走！”

　　兄妹俩对视一眼，目光发狠，自知今日已经无法善了，当即阴魔仆将手里的那块黑骨掷上高空。

　　噗噗！

　　与此同时，兄妹俩喷出一口精血，没入了那块黑骨中。

　　那块黑骨顿时猎猎散发黑光，像是自动复苏了，化作一道虹芒，冲向了远方。

　　“我去拦截！”

　　天璇仙子二话不说，化作一道仙影追击而去，刚才他们已经听到了这兄妹的对话，那块骨，绝对不能放走，否则他们接下来会有大麻烦。

　　“桀桀！没有用的，那块骨已经铭刻了你们的气息，只要飞回主人他们手上，你们有一百条命，都不够死！”

　　送走魔骨后，兄妹俩怪笑，而后脸上浮现出疯狂，整个人都开始膨胀起来，而且有着黑色的火焰燃烧。

　　“一起下地狱吧！”阳魔仆阴厉怪叫。

　　众人眼瞳一缩，这兄妹俩，竟然要自爆。

　　然而下一霎，阴魔仆的脸上的狰狞，戛然而止，一柄长剑的剑刃，冷冷刺穿了它的喉咙，速度快到不可思议的地步。

　　连凤月龙女他们，都是一阵吃惊，这家伙是如何做到的，那种速度，明显已经超过了追星逐月的瞬移神通，似乎还有着另一种加成。

　　“好像还有一股神秘的引力，在牵扯两者，故而在极速瞬移之上，又缩短了双方的距离，而且还限制了对手！”凤舞也是惊呼。

　　不过，他们并未站在那里看好戏，凤月虽然因为臭小子的表现感到吃惊，但在对方欲图自爆的刹那，她的手中，一道白色箭矢，也是犹如流光般划出。

　　阴魔仆被白光击穿，轰然倒地，那一箭的速度，同样超越了身法移动的极限。

　　这对怪物兄妹两伏诛，不出所料，尸身瞬间化成了一团黑火。

　　“快，拦住那两件高阶神主兵，不要让它们飞走！”

　　鲲傲老人提醒，而自己，一张大网，已经从袖袍中祭出。

　　那是北冥之海的一件重宝——碧寒网！

　　咻！

　　凤月亦是出手，将自己的乾坤网打了出去。

　　双层光网落下，将两件八阶神主兵罩住，随后沈辰迅速掠出，手中星图浮现，按了上去。

　　与此同时，众人也是在合力压制这两件神主兵。

　　这里远离魔天国，哪怕是这两件高阶神主兵上，有着神殿的召唤印记，也是很难发挥太强的召唤之力，鞭长莫及。

　　片刻后，沈辰松手，已经成功将召唤印记抹除，当然，这过程中，除了天书，还借助了古镜的力量。

　　“这两件高阶神主级武器，虽然我们用不了，但可以卖好价钱。”凤舞欣喜道。

　　这时，天璇仙子衣袂飘飘，飞掠回来，轻轻摇头道：“不曾完全拦住，我击碎了那块骨，但有着一部分还是溜走了。”

　　那块骨非常诡异，手段强大如她，都是有点难以拦截，除非进一步动用九天仙琴的力量。

　　“没事，只飞回去一部分，想来这些魔仆的主人，也不会得到我们的完整印记，未必能够展开精确的追踪。”沈辰摇头。

　　“有人来了，似乎是龙城商会的追兵，我们走吧。”天璇仙子扬起螓首，美眸微凝，轻声提醒众人。

　　随后一行人，踏上小神船，悄然消失在了夜色中。

　　不久之后，一队强者迅速掠来，落在了两堆燃烧殆尽的飞灰上。

　　“伤重陨落了吗？”

　　一名神将狐疑道，他们的为首之人，正是波卡神城龙城商会的分会长。

　　“应该不是，此前神殿之眼感应到的波动说明，这里应该爆发了小范围的交战，这两个怪物，多半是被人击杀的。”那位分会长摇头。

　　“究竟是何人所为，我们负责搜索这片区域，附近应该没有我们的人了。”那位神将不解。

　　“莫非是此前提供情报的那伙人？”一位神主皱眉。

　　他们收到的情报，这股强大力量，之所以袭击龙城天居，好像是要追杀一批游历者。

　　“此二人手中，都有八阶的恐怖神主兵，而今那两件武器，不知去哪了，真可惜！”另一位神主，充满了遗憾道。

　　现在各路人马，之所以无比积极的寻觅两个怪物，就是因为二者已经是强弩之末，身上又有着高阶神主兵。

　　而今看来，被人捷足先登了。

　　“好了，此事到此为止，诸位不要多言。”那位分会长目光一闪，认真叮嘱。

　　半个时辰后，波卡神城，龙城商会总部大厅里，听到副会长的汇报，李会长目露精光。

　　“你是说，那两只怪物，可能是被先前遭到袭击的那批游历者所斩杀？”李会长惊奇道。

　　“嗯，从诸多线索来看，早前的情报，也是他们提供的。”副会长点头。

　　“你做的很对，这批游历者身份神秘，但站在我们的立场上，不宜对外宣扬。”李会长郑重的点点头。

　　“会长，上头真的认为，那批人中，有着龙族的后人，我怎么感觉此事太过蹊跷了。”副会长皱眉道。

　　“应该不会有错，当晚雅思神城那边，那颗龙珠明显感应到了熟悉的波动，虽然对方动作很隐秘，但没有想到那颗龙珠中，包裹着一滴龙王血，故而漏了马脚。”李会长点点头。

　　“这说明什么？”副会长忍不住问，眼下他对这件事，也是一知半解，只清楚上头让他们不要追究那批游历者的来历。

　　“说明那批游历者的某个人手中，也有着一颗龙珠，而且多半还是高等级的龙珠，否则不至于可以反客为主，窃取雅思神城我们那颗一级龙珠的印记。”李会长认真道。

　　“那龙珠，会不会是这批人偷取，或者以某些手段获得的。”副会长脸色一冷。

　　“不会！你对龙族了解的还很少，龙珠是龙族最特别的东西，若是不被认可，你最多也只能将其封印带在身上，但绝度无法动用它的力量，若是强行而为，只会玉石俱焚。”

　　李会长断然摇头，道：“当晚对方催动他们的那颗龙珠，明显得心应手，想来那颗级别颇高的龙珠，为一位龙族大人物亲自赠送。”

　　“这又意味着什么？”副会长心头一凛。

　　“意味着那批游历者中，很可能真的有着一位龙族大人物的后代，虽然不知道是什么原因，那人不愿显露身份，也或许是无法回到龙族，不被认可，但拥有龙族身份的这件事，可能性极高。”李会长告知道。

　　“既然不被龙族认可，那我等何必还要如此在意？”副会长心领神会，会长的眼下之意，那极有可能是龙族在外的一个私生子。

　　这种事虽然荒唐，但在神界，不是没有出现过。

　　“就算不被龙族认可，最起码，能够得到高级龙珠，说明那个后代，也是深受那位龙族大人物的偏爱，这对于我们而言，那位后代，也是一个大人了，就算不去戳破孝敬，起码要客气一点儿，哪怕真的是私生子，万一那位龙族大人物在龙族中地位尊崇，你觉得我们能怠慢他的私生子吗？”李会长进一步点破道。

　　“原来如此，还好我刚才没让那些家伙追根究底。”副会长恍然，旋即有此踌躇道：“那我们该怎么做？”

　　他还想到了一点，那些人持有银龙卡，这似乎愈发说明问题了。

　　“明面上，不用可以做什么，以免弄巧成拙，但在背地里，却尽可能的照顾一些，这是上头的意思，万一那是一位龙族长老，甚至是亲王的后人，将来说不定会是一场福气。”李会长认真告知，这件事，他们处理的很小心。

　　雪国距离龙谷非常遥远，所以平日间，几乎不会有什么龙族之人出现在雪国，万一有的话，那也必将是许多龙族附属势力，还有那些欲图与龙族交好的大势力都要客气相待的对象。

　　这一次，他们误打误撞，可能遇到了一个龙族大人物在外的私生子，虽然事情敏感，但如果处理的好，却是颇为受用。

　　……

　　此时，已经回到驿馆的沈辰等人，还不知道，因为龙女的一时疏忽，他们差点招来了一场大麻烦。

　　看大他们安然无恙，等在客栈中的众人，都是松了口气。

　　夜晚，沈辰呆在屋里，取出那个青空纹瓶，一缕神念探入其中，凝望着那道被困在烈焰监牢中，遭受煎熬的威武身影，咧嘴冷笑。

　　“你……你还想怎么样？”枯骨大领主撕心揭底的大叫，眼瞳中，噙满了恐惧和后悔。

　　他现在确实后悔了，当初以神体之血要挟，而今成为阶下囚，遭受了比死还要痛苦万倍的折磨。

　　这个年轻人的报复太狠了，让人感到了恐惧。

　　“不想怎么样，乖乖听话，我就不用龙骨刺和涅槃火毒折腾你。”沈辰冷漠一笑，像个修罗。

　　“不要……不要……”听到龙骨刺和涅槃火毒，枯骨大领主满心骇然，失去了以往的傲气，惊恐的求饶。

　　那种折磨，堪比神界最残酷的酷刑。


第980章 莫洛大神城

　　“你既然清楚阴阳二魔仆的来历，也该知道他们的主人是谁吧？”沈辰冷然质问。

　　“那两个家伙，肯定是阴魔人族和阳魔人族的结合的后代，能够让他们侍奉为主，我猜想，肯定是那位阴阳公子了。”枯骨大领主没有半点废话，赶紧老实交代。

　　“阴阳公子？”沈辰目光一凝，阴魔人和阳魔人的强大，他们是深有体会。

　　“没错，早年我还在魔国的时候，便曾听闻，帝都那边出了一位阴阳公子，天生阴阳魔性同体，天资极端出众，从遥远的魔天国进行黑魔祭，将生灵传送过来，需要极为苛刻的平衡，所以料想尊老们挑选精英的时候，阴阳公子肯定会是极佳的人选，他如今跟着来到雪国，不足为奇！”

　　枯骨大领主一口气说了一大堆，非常配合的样子。

　　“那你以阴阳公子逆推一下，那一次的黑魔祭，大致会传送过来一批怎样的力量？”

　　沈辰想了想，有继续训问。

　　“这个……”枯骨大领主一阵迟疑。

　　“做不到么，还是怕泄露了那些人的身份，要为其保密？”沈辰冷冷哼道。

　　刚才这厮提过，那种黑魔祭，需要将传送的人，拼凑出某种平衡，这厮长期与魔天国联络，对方面，应该很了解，俗话说窥一斑而见全豹，想来这种逆推演，并非没有可能。

　　“具体的名单，我也不敢确定，但如果以阴阳公子和先前袭杀你们的那些人为模板，我估计，应该有一位神王大人降临，而像阴阳公子这种层面的可怕人物，估计会有十位左右，至于带了多少神仆，就无法确定了。”枯骨大领主极为勉强的说道。

　　确实可以大致逆推，但无法确定身份，而且可能会有出入。

　　“那个阴阳公子的实力如何？”沈辰又问，旋即补充道：“与你相比如何？”

　　“这……你们也看到了，以我的实力，在阴阳公子面前，只有充当仆从的份儿。”枯骨领主有些惭愧道：“从早年的消息来看，而今阴阳公子的实力，估计在神主层面，已经难觅敌手了，他未必已经臻至了十阶，但战力绝对凌驾于许多十阶神主。”

　　沈辰心头一凛，果然如此，魔都大动干戈，绝对不会派一些庸人过来，这对他们而言，真的不是什么好消息。

　　有了先前的教训，沈辰自然不希望大伙再轻易涉险，来日方长，现在他们来到神界，才不过一年多而已，没必要急于去跟那些强大的存在叫板。

　　而且，眼下似乎也没有这份能耐。

　　第二天一早，沈辰将拷问到的信息，告知了众人，凤舞他们的想法，也跟沈辰一样，要先忍一忍，冲动无济于事。

　　“好大的阵仗，真是看得起我们啊！”龙女冷冷道。

　　“迟早有一天，要将那些家伙全部杀光！”凤月更是哼哼磨牙。

　　数日后，波卡神城的传送阵开启，沈辰一行人，也是匆匆赶来。

　　再见面的时候，寒戴那些家伙，无疑是相当的意外，但意外之后，则是脸色冷冽。

　　沈辰他们刚刚干了一场漂亮仗，这让寒戴这些人非常不舒服。

　　“诸位好手段，佩服！”薛碧婷则是笑着走来，玩味笑道。

　　“哪有什么手段，只是遗忘了东西而已，结果白白损失了一大笔路费。”沈辰没好气道，自然不会承认。

　　一个多月后，几经辗转，众人顺利抵达莫洛大神城。

　　广阔神城，一望无际。

　　莫洛大神城是这片大神域内唯一的中级神城，而且还是大域主神殿的腹地，有着无以伦比的繁华。

　　到处都是恢宏的建筑，恢宏气派，大神城中的最中央，有着一座鹤立鸡群的大山，宛如天宫般庞大的殿宇，就建立在山上，笼罩在耀眼的光辉中。

　　莫洛神殿在这片大神域中，有着超过五千亿的信徒，任何一座大领主级的神殿，都没法比。

　　每日清晨，肉眼都能看到，有着缕缕白曦，犹如海纳百川般，从四面八方汇聚而来，场面颇为震撼。

　　这座大神城的半径，超过三千里，光是城中，就长期有着十亿子民居住，任何人出现在大神城中，都是极为渺小。

　　天空中，有着神卫高挺着头颅，踏立在龙鹰背上，到处巡视，威风凛凛，代表着莫洛神殿尊崇的神威。

　　这座大神城中，单是五级传送阵，就有着十几座，来自于各个方向。

　　那城区的一个大型传送阵据点中，空间神船抵达。

　　尚未下船，寒戴那些人便是面色冷酷，噙着得瑟的笑意。

　　这让沈辰他们有种不好的预感。

　　果然，刚走出据点，他们就被一大批强者包围了。

　　竟然有着十位神主出现，无一例外，皆是黑暗教廷的强者。

　　为首之人，似乎身份尊崇，那是一名中年男子，身上也有着黑暗信使的标志，虽然没有星，但气息却要比尤恩、巴伦等那些分教主，更要强横几分，竟然有着七阶神主的气息。

　　这人看向笑容满面走来的寒戴等人，有些客气道：“公子，可是这些人？”

　　“确实是他们，有劳杜克副教主了。”寒戴点了点头，看到杜克带来的人，脸上笑的愈发灿烂了。

　　杜克虽然是副教主，但却是莫洛大神域黑暗教廷总分教的副教主，他的父亲梅甘曾经也在这座大神城，担任过总分教主，现任的总分教主康妮让副教主杜克亲自带人出面，看来倒也很给他父亲面子。

　　事实上，现任莫洛大神域黑暗教廷总分教主的康妮大人，不止给他父亲面子，也是有些忌惮他的背……景……

　　杜克副教主同样如此，这位贵公子，年纪轻轻，便已经获得了比自己还要尊崇的头衔，可想而知在教廷中的背……景有多了得。

　　这不是他和康妮大人能够招惹的，所以接到传信后，也不敢怠慢。

　　得到寒戴的确认后，杜克的目光，戏谑的扫向沈辰等人，玩味道：“寒戴公子想请诸位到我们总分教做客，诸位应该不会拒绝吧？”

　　“哈哈！”此言一出，布莱等人都是大笑了起来，觉得这些天的憋屈，终于可以发泄了。

　　“那种鸟不拉屎的地方，谁稀罕？”

　　凤月哼了声，虽然眼下情况有些不妙，但还不至于让他们委曲求全。

　　而且，跟着这些人回去，那岂不是自投罗网。

　　“这可由不得你们啊。”杜克教主淡然一笑，目光有些泛冷。

　　周围跟随而来的黑暗教廷强者，顷刻间，也是一个个神色不善，虽然大神城内，也不允许大范围的公开争斗，但他们自信能够在神卫赶来前，将这些人拿下。

　　而且，以黑暗教廷在莫洛大神城中的影响力，恐怕那些神卫就算看见了，也会睁一只眼闭一只眼。

　　沈辰等人目光冷厉，严阵以待。

　　然而正当他们准备出手之际，街道另一边，却是有着另一批强者，突然赶来，同样阵容不俗。

　　那些身上，有着龙的刺绣，无疑都是龙城商会的强者。

　　“米兹阁下今天也有空出来溜达了么，不知有什么要事去办？”杜克副教主眼瞳微微一缩，有种很不好的预感。

　　龙城商会强者，平日间轻易可不会出动，更不会像现在这样兴师动众，而且，竟然连副会长米兹那死胖子，也来了。

　　那边的为首之人，确实是个胖子，不止胖，而且还有点矮，肥头大耳，油光满面，但气息却相当不俗，丝毫不弱于杜克副教主。

　　而且论身份，米兹也是龙城商会在莫洛大神域的副会长，故而也不会假以多少颜色。

　　“在下过来，自然是为了迎接贵客。”米兹副会长淡然一笑，而后在寒戴、杜克等人难看的脸色中，转向正在备战的沈辰等人，客气笑道：“诸位，你们事先在龙城天居预定的客房，已经安排好了，随我前去如何？”

　　这话一出，寒戴等人脸色，更为难看了。

　　连沈辰他们，都是为之一怔，有点莫名其妙。

　　不过，这阵仗，貌似突然变得对他们有利起来了，虽然不知道对方为何会突然来帮忙，但俗话说有便宜不占是王八蛋，沈辰抱拳笑道：“多谢副会长大人亲自相迎，愧不敢当。”

　　“米兹副会长，你这是何意？”杜克面色一下子冷冽下来，对方果然是来找茬的，那眼下之意是要跟他们作对。

　　寒戴、布莱等人，更是难以置信，他们自然不会相信这些家伙真的提前在上一站，预定了莫洛大神城内的龙城天居。

　　而且，龙城天居貌似也不会因为预定，派出如此阵仗来迎接一个人，哪怕是一尊神王亲至，都不会如此。

　　这明显是在针对他们。

　　“没什么意思，龙城天居招待客人，难道还需要理由？”米兹副会长摊了摊手，漫不经心笑道。

　　“阁下难道看不出来，这些人位面黑暗教廷要带走？”杜克副会长冷然质问。

　　此前寒戴公子可没跟他们说，这边会出现变数，只是告知他们，一定要在据点外拦住人，因为这些家伙手里，有着银龙卡，一旦入驻龙城天居就麻烦了。

　　“抱歉，这跟我们没关系，龙城天居决定接收的客人，从来不会过问来历和处境。”米兹副会长淡然一笑，摇了摇头。

　　“那如果我们非要将这些人带走呢？”杜克神色一冷。

　　“虽然他们还不曾踏入龙城天居，但对于已经确定的贵客，我们自然有义务提供保护。”米兹副会长针锋相对。

　　一时间，气氛有些火爆。

　　连沈辰他们，都感到不可思议，竟然会有这种好事送上门来？

　　“话说，银龙卡的待遇，没这么高吧？”梦禅蛾偷偷嘀咕了一句。

　　“别说话，看着就好。”梦雨涵瞪了这丫头一眼，生怕她坏事。

　　而这一头，龙城商会的人，似乎确实没有退让的意思。

　　这让远处的很多路人，都是心惊不已，惊叹那批人的来历，竟然可以让龙城商会如此招待。

　　杜克皱了皱眉，这可超出了他们的预想，显然，他可不愿在此与龙城商会大打出手，这件事与他们没有利益冲突，实在不值得结下这种仇。


第981章 暂时安全

　　空间神船刚降临莫洛大神城，两股强大人马，就在传送据点前展开了对峙，针尖对麦芒。

　　这一切，皆是因为沈辰他们这批人。

　　原本在寒戴这位黑暗教廷贵人的授意下，杜克副教主，要将沈辰他们带走，但万万没想到，半路竟然杀出了龙城商会的一批强者，要护送他们前往龙城天居。

　　此刻两边人僵持不下，火药味有些浓郁。

　　杜克副教主无疑是遇到了一个大难题，平心而论，他们并不情愿在此与米兹副会长等人大打出手，可是如果就这么灰溜溜的撤走，面子上过不去，而且寒戴公子，恐怕也不会善罢甘休。

　　正当杜克举棋不定之际，一道身披黑色华服，丰满隆起的胸襟上绣着一颗银色小星女子身影，突然出现在了街道拐角处，徐徐走来。

　　那女人皮肤白皙，俏脸成熟妩媚，有着一种女王般的傲然，威风凛凛，嘴角噙着一条冷酷的弧度，让男人垂涎欲滴，却又不敢去直视。

　　“教主！”

　　杜克等人大喜，原来是教主大人亲至，这下好办了，教主大人的亲至，让他们这边底气更足了几分。

　　关键是，对于杜克而言，接下来终于轮不到自己来发号施令了，可以将这个棘手的难题，交给教主来处理。

　　米兹等人的脸色，则是有些凝重，暗道不妙，那迎面走来的高傲女人，正是莫洛大神域黑暗教廷的总分教主康妮大人。

　　这位大人如今统御整个莫洛大神域的黑暗教廷教众，身份尊崇，绝对不逊于一方大领主，甚至犹有过之。

　　若非教廷难以轻易建立神殿，占据领地，以黑暗教廷的背……景，恐怕这女人的权利和影响力，还要更恐怖一些。

　　看到总分教主康妮亲至，寒戴等人脸上的得意，愈发浓郁了几分，却不曾注意到，那女人脸上，从始至终，都是挂满了冷意。

　　而米兹等人这边，虽然吃惊，但还不至于感到害怕，其实没什么好怕的，如果这位康妮总分教主在此与他们大战，就不是简单的事情了，皆是龙城商会的莫洛大神域总分会，也不会坐视不理。

　　沈辰一行人，则是暗暗有些吃惊，不愧是黑暗教廷的大神域级总分教主，这女人竟然有着八阶神主的可怕实力。

　　而且那种气息波动，明显比当初的枯骨大领主要强横很多，后者顶多在八阶神主初期，而这一位，则是已经到了八阶神主后期，接近巅峰的地步。

　　眼下这样一位黑暗教廷的权利掌控者出现，对于他们而言，的确有点不妙，今日如果没有龙城商会的强者相助，如何脱身，都是个难题。

　　然而，出乎现场所有人的意料，来了之后，康妮大人扫了沈辰他们一眼，又看了看对面的米兹等龙城商会的强者，最后目光停留在寒戴一行人身上，在这些人希冀的目光中，淡淡道：“公子等人远道而来，本教主也理应尽一些地主之谊，莫宴楼内，已经摆好酒席，为你们接风洗尘！”

　　闻言，远处的很多旁观者，都是一阵吃惊，莫宴楼是莫洛大神城内最大、最气派的酒楼，这位总分教主大人在那摆下宴席招待黑暗教廷的这位贵公子，倒也很正常。

　　但关键是，现在那些都不是重点啊。

　　“康妮教主，这些人……”寒戴脸色一僵，也是始料未及，难道这女人不是来助阵的吗？

　　“这些人既然是龙城天居的贵客，我们也不便为难。”康妮总分教主打断了他的话，很平静的道。

　　此言一出，周围一片哗然，原来这位大人出现，是要结束这场纷争，避免进一步发生冲突，而非来给杜克副教主他们壮大声势。

　　虽然这很令人意外，却又在情理之中。

　　确实，眼下这场冲突，可不是明面上那么简单，两边来的都是各自势力的二把手，某种程度上，象征着两股大势力在较劲。

　　所以说，这个时候，账面上的实力，其实算不了什么，要放大到龙城商会与黑暗教廷的两个大神域级总部对比。

　　而这种对比的结果，恐怕是谁都不愿招惹谁，龙城商会虽然是商行，但底蕴同样可怕，而且还有着龙族的背……景，连神国级君主，也要礼让几分，有着可怕的潜在武力底气，未必会惧怕黑暗教廷。

　　这个时候，为了一点小事，两个大神域级的总部起冲突甚至是开战，无疑对谁都没有好处，只会让光明教廷等一些势力喜闻乐见。

　　康妮大人突然出现，阻止了这场争端，貌似也合乎情理。

　　只不过，道理上是没错，但此等举动，也有着退让妥协的嫌疑，毕竟是杜克副教主带人先挑起事端的。

　　“康妮教主！”寒戴不敢相信自己耳朵，缓过神后，脸色一下子难看了起来，再度喊了一声，那语气中，明显有些不悦。

　　“也不是太大的过节，何必非要闹大。”康妮大人依旧不会所动，摇头出声，当面拒绝了寒戴继续发难的请求。

　　与此同时，她也是暗暗传音，道：“公子，本座身为总分教主，凡事都要为教廷在这片大神域的基业考虑，对方是龙城商会，这种事一旦闹起来，恐怕光明教廷那些家伙，会第一时间跑来煽风点火，对我们没有丝毫好处，一切恩怨，不如从长计议！”

　　显然，这位总分教主，早就来了，原本并不打算出面，但看到杜克副教主那家伙，有些想要为了讨好这位贵公子，与米兹副会长等人大打出手，她也不得不出面阻止。

　　听闻那番话，寒戴咬了咬牙，虽然道理没错，可是这女人如此退让，还是让他非常不爽，感觉这女人不给自己父亲还有祖父面子。

　　事实上，康妮大人已经很给他们面子了，否则也不至于让副教主都出面……

　　“好，走着瞧！”

　　目光闪烁了片刻后，寒戴冷冷扫了沈辰他们一眼，佛袖而去。

　　康妮这女人不肯出力，他们就算想要继续发难，也是底气不足了，但经过这件事，寒戴对沈辰他们的恨意，无疑是也是加深了几分。

　　而且这种怨气，还牵扯到了康妮教主身上。

　　“诸位，我们走吧。”这边，米兹副会长等人，也不想多留，朝沈辰他们做了一个请的手势。

　　没多久，沈辰这些人，住进了莫洛大神城的龙城天居。

　　虽然之前的话，只是个幌子，但这边，却真的已经为沈辰他们安排好了住处，环境清幽典雅，而且竟然是双栋联拼的小筑院落。

　　“多谢会长大人相助。”虽然不明原因，沈辰还是朝米兹等人抱拳感谢。

　　“呵呵，无需客气，你们持有银龙卡，理应认真款待。”米兹副会长淡然一笑，目光在沈辰他们这二十七个人身上扫过，最终微微有些失望，并未认出那个人。

　　沈辰心头微凝，虽然这位副会长的话，云淡风轻，但明显别有深意，银龙卡对于龙城天居固然尊崇，但无论如何，也不可能有刚才那种待遇。

　　而且，这位副会长看向他们这批人的眼神，也是有些古怪，尽管隐藏的很好。

　　只不过，那目光中，并没有敌意，所以貌似他们也不需要太过紧张。

　　双方寒暄几句后，米兹副会长就带人离开了，两边的人，皆是心照不宣，没有再提及先前出面维护的事儿。

　　“这些家伙不会是对我们有什么目的吧，竟然肯如此帮忙？”

　　人走后，碧华一幅高度怀疑的样子，所谓无事献殷勤，非奸即盗，眼下看上去很和谐，对他们很有利，但万一背后有着什么不可告人的隐情，那就糟糕了。

　　“我看到不至于，也许他们真的知晓了我们便是提供情报的人，但此前我们也几度入住其它神城的龙城天居，皆是没有遇到任何为难，要动手的话，应该不至于等到这里。”

　　紫风沉吟了下，摇头分析。

　　“没错，而且我感觉前几次我们入住龙城天居，那些几座龙城天居的人，似乎对我们也是客气的有些不同寻常，虽然极力在掩饰，但明显非常照顾。”黄曦点点头，这妖精的直觉很敏锐。

　　“会不会是因为雅思神殿在背后帮忙？”梦禅蛾丫头猜想。

　　“我想不是，雅思神殿的影响力，还不至于凌驾到龙城商会总分会的头上，我观察了很久，这位副会长，貌似在我们当中找一个人，而且不像是抱有恶意，更像好奇。”沈辰摇了摇头，将刚才感受到的细节说了出来。

　　凤舞美眸微凝，突然惊呼：“以龙城商会的背……景，能够让他们格外客气的人，应该只有龙族！”

　　“什么？难道对方误会我们当中，有着龙族的人？”步非烟也是跟着惊呼。

　　旋即众人的目光，都是不约而同的集中在了龙女身上。

　　后者被大伙看得有些不自在，摇了摇头道：“我可没释放过龙族血脉的气息。”

　　“宫主，也许是那天晚上，你动用龙珠，出现了什么纰漏。”龙甲鳄突然惊声道。

　　这主命很大，尽管实力并不出色，但一路走来的众多大劫，都没有殒命，也是龙女身边最后的一个仆人了。

　　而翼老、墨老那些，都只是龙魂，虽然有元神，但想要重获新生，还一些准备和契机。

　　听到这位仆人的提醒，龙女似乎也是想到了一些端倪，低语道：“我的水晶龙珠，肯定比那颗一级龙珠品质高很多倍，道理上，完全可以将其凌驾，为所欲为，当时我做的很小心，除非那颗一级龙珠中，封印着极其强大的龙血，才会感应到我做了手脚。”

　　“原来如此！”

　　沈辰释然，这么一讨论，貌似真相水落石出了。

　　问题果然是与龙族有关。

　　“对我们来说，这是好事呢，还是一个巨大的隐患？”紫风皱眉道，众人都很冷静，没有因为一时的便宜而得意忘形。


第982章 密谋行动

　　谁都知道，龙女与神界的龙族，有着很大的区别，纵然碰了面，未必会被承认。

　　而且冒充龙族占便宜这种事，短期内或许很爽，可一旦事迹败露，恐怕就是无穷无尽的大麻烦了，到时候恐怕连龙城商会，都要翻脸。

　　“我觉得没必要这么紧张，从刚才那位副会长等人的反应来看，他们并未提及此事，更像是在与我们的玩躲猫猫。”

　　沈辰想了想，进一步分析道：“也许他们只是怀疑，也许他们并不打算把问题挑明，而且他们的照顾，也是很隐晦，并不像真的有龙族贵人降临那样，会倾其所有的招待。”

　　“你是说，那些家伙也不想把这件事挑大？”凤月惊问，听出这臭小子的意思。

　　“对。”沈辰点头。

　　“这应该是个误会，就目前而言，这个误会貌似对我们暂时没看出什么坏处，他们不提及，我们也装作不知道，只要别想占太大的便宜，应该不会有事。”凤舞如此认为。

　　“嗯，就算当晚出现了纰漏，那些人，顶多也只是感受到我身上有龙珠而已，而且无法确定究竟是谁。”龙女赞同，她可不想因为这件事而招来大麻烦，那样有点丢脸。

　　“那就不要多想了，见机行事，如果短时间内，能够有个安稳的居所，对我们接下来参与比赛，也是相当的有利。”沈辰笑道。

　　“可我们中，还有八人不曾拿到推荐名额啊。”神子鲲摇迟疑道。

　　这话一出，幻玄老人等，甚至是他们冥海的族主鲲傲老人，还有大灵王、二灵王，都是有点脸色尴尬。

　　先前两座神殿，接连送来了两批名额，但都不曾挑选他们，并非因为他们实力不济，而是嫌弃他们年龄太大了。

　　这种理由，确实有点打击人。

　　“无妨，眼下莫洛大神城这边，不是还在举办大规模的筛选赛吗，我们可以自食其力，将名额弄到手。”焰赤站出认真道。

　　这位火灵族的传人，自从进入神界后，变的有些沉默了，曾经生死与共的同伴，包括那个从小青梅竹马，后来已经渐渐萌生情愫的焰娇，皆是陆续倒在了这条艰难的路上，对他打击很大。

　　以前他眼里只有焰姿那贱人，完全忽视了身边还有另一个女子，一直都在喜欢自己，而今焰娇死了，倒在了位面通道中，临死那一霎虽然短暂，但那眼神中，分明噙着对自己的不舍。

　　那一刻，焰赤才明白了自己有多愚蠢。

　　如今，焰赤再无牵挂，心如一块顽石，唯有一股变强的信念，还有一股要复仇的怒火。

　　他的一切，族人、爱人皆是因为天魔而毁于一旦，这一生，皆要与天魔争斗到底。

　　沈辰轻轻点头，并未反对焰赤他们去参与大筛选，莫洛大神域这边，每次神古之战开启，都会举办大筛选的争夺，名额数量不少，当然，参与的人更是多如牛毛。

　　那些各地名额有限，亦或者不服输的人，都会敢来参与这场残酷的竞争，据说这一次，有着超过千万的人，参与大筛选。

　　而最终的名额，只有一万，可谓是竞争压力不小，要知道，这还只是初期的首轮名额。

　　但沈辰相信，焰赤他们八人，肯定能够轻松得到机会，他清楚这些人的斗志，纵然而今处境不妙，也不想过多的保守。

　　一些曾经一起上路的天骄、天才，如今早已埋骨不知何方，连力拼的机会都没有，活着的人，自然要不顾一切的前行。

　　当晚，沈辰去找这里的居主说明了情况，那位居主名为达尔西，有着七阶神主的强横实力，坐镇这座大神城的龙城天居。

　　对于沈辰诉求，达尔西居主很干脆的就答应了，言称这不算什么难事。

　　比赛的场地内有着莫洛大神殿的强者在监督，所以黑暗教廷的人，想要捣乱也不容易。

　　至于中间的路程，天居内有传送阵，可以直接前往。

　　沈辰他们这些人安定下来的同时，远在数亿里之外的波卡神城，又一波次的空间神船，在据点内降临。

　　如今神古之战已经进入预先阶段，各地的传送阵运输，都是相当频繁，加之波卡神城又在前往莫洛大神城的关键路线上，所以这短时间的人，都非常多。

　　一批黑衣人，穿着黑暗教廷教众的服侍，并不显眼，教廷在神界信徒多如牛毛，教众也是随处可见，所以路上遇到，也没什么值得大惊小怪的。

　　这些人离开据点后，迅速消失在了人海中，不久之后，入住到了一家驿馆中。

　　大厅内，鹰山神王大手一挥，冷冷的在周围布下了一层结界。

　　随后，他掌心内，湛湛发光，有着诡异符咒在闪动。

　　咻咻！

　　没过多久，几块碎骨飘了进来，落入鹰山神王手里。

　　“什么？”

　　看到这一幕，坐下下面的十名“大人”，都是脸色紧绷，此前赐给阴阳二魔仆的那块魔骨，竟然被击碎了，只有一小半被神王大人召唤回来。

　　两侧低头伫立那些神仆，心中更是难以平静。

　　不久前，他们在路上就收到了风声，知晓了当晚阴阳二魔仆率众进攻龙城天居的事儿。

　　原本列位大人倒也没太放在心上，那种事，阴阳二魔仆肯定能处理好。

　　可万万没想到，时隔数日后，波卡神城的那场大战，便传遍了整片大神域，一路留心关注情报的他们，自然也是收到了风声。

　　而且，也就是大战后数个时辰，连阴阳二魔仆的魂牌，都是破碎了，这意味着兄妹二人已经陨落。

　　因为担心风声太紧，所以他们只能延迟了一段时间来到波卡神城，原本以为收回魔骨，就能洞悉真相，可结果，那块强大的魔骨，竟然碎裂了。

　　“有异位面的力量，这应该是被那女人击碎的。”鹰山神王脸色阴沉，冷冷道。

　　半个时辰后，猎魔的数道分身，皆是返回，聚合在了一起，同样脸色不好看。

　　“当日那兄妹俩，还有他们带领的那些仆从，遭到了这个地方龙城商会、波卡神殿还有光明教廷等一大群强者的围剿，虽然侥幸逃了出去，但也是垂死之身了。”猎魔朝鹰山神王认真禀告。

　　“看样子，是那些家伙补了刀。”光头哈格尔冷沉道，一对眼瞳，都是煞白色的。

　　这尊存在，乃是天魔一族中，赫赫有名的独眼魔人，其实脑袋上只有一只竖眼，之所以像现在这样，明显改头换面，掩盖了真容。

　　“说到底，这还是那两兄妹太大意，中了人家的圈套。”那名眼瞳深蓝，长发也是深蓝的妖媚女子，冷淡的扫了眼对面的那个阴阳怪人。

　　他们这十位大人，每个人麾下，都有强大的魔仆，但早前神王大人却挑中了阴蛊的两位神仆。

　　眼下自然不可能去向神王大人问责，但这件事，与阴蛊也是脱不了关系。

　　“哼！本公子也不曾想到，那两个废物如此大意。”阴蛊冷然一哼，现在他比谁火气都大，因为折损了两名颇为不错的魔仆。

　　“好了，此事现在说这些有何用，按照行程，那些家伙如今多半已到莫洛大神城了，眼下在这里争吵有无济于事，赶紧想想办法。”鹰山神王有些不耐道。

　　“从我刚才打听到的消息来看，那些家伙手中有一张龙城天居的银龙卡，所以若是他们已经到达莫洛大神城，多半也会入驻那里的龙城天居。”猎魔皱眉道。

　　先前阴阳二魔仆兄妹，之所以一败涂地，皆是因为招惹了雅思神城的龙城天居。

　　虽然他们这些主人，远非仆从可以比拟，但莫洛大神城内的龙城天居，也肯定不是雅思神城那个阵容。

　　如今就算他们前往莫洛大神城，恐怕也难以下手。

　　“这确实是个问题。”鹰山神王点点头，身为神道中的王者，自然见识广博，想要跟一处大神域级神城的龙城天居作对，并不轻松。

　　而且如果他们大张旗鼓的动手，到时候，莫洛神殿可能也会干预，这样事情就更棘手了。

　　“如今正值神古之战开启，那批犯人，似乎也要参与，我想我们可以从中做点文章。”蓝魔人蓝姬蓝色美眸挑了挑，突然又想到了办法，这个女人非常聪明，一路走来，屡屡献计。

　　“蓝姬你的意思，是想在预先赛事中，将那些人除掉？”鹰山神王诧异。

　　“别忘了，那些家伙明面上的实力，最强不过神明，而我们身边，最低也是六阶神将的仆从。”阴阳人阴蛊正在气头上，哼声质疑。

　　蓝姬没有理他，淡然一笑：“那些家伙可以扮猪吃老虎，我们难道就不行吗？”

　　“嗯，虽然有点麻烦，但借助尊老们赐下的禁物，倒也可以瞒天过海，毕竟只是参加预选赛而已，并非真的要混入神古战场！”鹰山神王一笑，颇为赞同。

　　莫洛大神城，龙城天居内。

　　接连数日，焰赤、幻玄老人他们八个，都是早出晚归，参与如今正在如火如荼进行的首选筛选赛。

　　这场大筛选，已经进行半年之久了，如今接近了尾声，虽然任何时候，都可以插队，但越往后，插队的条件越发苛刻。

　　不过，焰赤八人皆非普通的神使、神明可以比拟，故而倒也一路过关斩将，通过三日的考验，成功跻身了参赛大队伍中。

　　晚上回来，焰赤受了一些轻伤，但却战意高昂，哼声笑道：“今天有一批人，结伴想要围攻我，结果被我杀的片甲不留！”

　　“你被多少人围攻了？”沈辰关切道。

　　“二十多个，最终被我砍了十几个，其他的跑了。”焰赤颇有些兴奋道。

　　“嗯，不错。”沈辰赞赏。

　　这些天，他也听说了那场大筛选的残酷。

　　因为参与的人实在太多了，所以大筛选并非是擂台赛，而是生存和寻物挑战。

　　每一天，所有参赛者，都会被放到筛选战区内，那是一片被莫洛神殿圈定出来的古老原始森林。

　　在其中，神殿每天都会投放一定数量的令旗在森林间，让参与者自由争夺，得到令旗并且坚持到当天赛事结束的人，则属于这一轮的优胜者。

　　最近这短时间，每一轮为期十天，如果十天内无法得到令旗，就算被淘汰。

　　莫洛大神殿，便是通过在每轮中不断的收缩令旗投放数量，达到逐级帅选的目的。


第983章 残酷的开始

　　幻玄老人他们都在第一天，就得到了此轮的令旗，唯独焰赤，他也有本事轻松拿到，但却全都扔了。

　　原因很简单，他要不断的通过大战，磨砺自己，这种想法很令大伙佩服，连沈辰都是动容，觉得这家伙虽然资质在众人中，不算突出，但却很努力。

　　“听说参赛的人，每个都是要蒙面之后，再进入战场，然后就能自由厮杀了，挺惨烈的规则，连赛事都如此血腥，我有种预感，神古之战，将会异常的可怕！”黄玄燕咂舌道。

　　蒙面的目的，自然是防止赛后彼此间寻仇，深层次的意图，却是激发参赛者之间的斗志，互相拼狠！

　　这只是首轮预赛，但莫洛大神殿的帅选方式，却不同于各地的那种擂台赛，完全是动真格的。

　　虽然每个参赛者身上，都有着神符，一旦催动，就可以瞬间放弃比赛，离开战区，但并非每场较量，弱者都能有逃生的余地。

　　所以而今的这场大筛选，已经完全体现出了可怕的一面，每天都会不少人埋骨其中，连神主战区，都有神主陨落。

　　“虽然很残酷，但这是提升自身血性的绝佳考验，早知如此，我们也该等着参加这场大筛选。”姜浙、姬逸风几人听后，颇为的意动。

　　强者都是磨砺出来，尤其是像他们这种，资质没有那么妖孽的，更是要一步步的杀上巅峰。

　　而且，在所有人中，沈辰便是他们最好的典范，这家伙几乎没什么天赋，但却踏着天才、先天生灵、妖孽生灵血与骨，走到了今天这等地步。

　　“不用着急，我听说，接下来的备选赛，起初的几轮，也是如此，要经过残酷的筛选，倒是有的是机会去拼！”龙女淡然笑道，但那水汪汪的眸子中，也是杀意凛然。

　　显然，这主以前也不是什么心慈手软之辈，陨落在她手中的天才，多如牛毛。

　　而凤月那只上古朱雀，更是有些迫不及待了，这短时间，面对那些境界高出太多的神主，他们只能忍着，早就想一展拳脚了。

　　夜幕下，一道倩影，盈盈走来，敲响了沈辰他们的房门。

　　薛碧婷似乎闲得无聊，想来找他们摆龙门阵，探讨一些比赛的情况。

　　虽然以前就已经听说过，神古之战，从预赛开始，便已经非常残酷血腥了，但真正来到莫洛大神城，切身感受着这些天的大筛选战报，方才能够体味到残酷的深意。

　　在那种彼此遮掩了真容的帅选中，哪怕你是莫洛大神城中一尊大势力的人，都有可能遭人袭杀，而且事后多半还无从调查。

　　并非莫洛大神域如此，整个神界这个级别的举办点，都是如此，因为这是神古之战开初的古老规则。

　　正因如此，各地的那些神城主、大组织头目，虽然对自己的后人充满信心，但也难免担忧，主要还是偏向于让他们通过各地擂台赛的方式，得到名额，最起码，可以降低一些风险。

　　“虽然如今我们都坐拥名额，在看别人厮杀，但不久的将来，我们也会成为其中的一员了，从决定参与神古之战开始，无论来自各地，无论是谁的后人，生死便已经系在了刀口上。”

　　薛碧婷感慨，这位西图神城天望商会会长的明珠，来到这座大神城，同样是被汹涌的浪潮淹没，回归了平凡。

　　而这才只是刚刚开始，如果有幸能够进入神古战场，恐怕就算是一方神域主的儿子，都没有人在意，性命朝不保夕。

　　神古之战，可以左右神界未来的格局和走势，几乎神界将来的巨头，都是从神古之战中崛起的。

　　细细想来，这似乎也是有着严苛的道理，正因为它的残酷最终那些排名最高前的人，注定了会走向巅峰，势不可挡！

　　因为在他们脚下，满是血骨！

　　“呵呵，这很正常，修炼一途多白骨，强者的路，就是这样铺出来的。”沈辰一笑，如此定论。

　　“修炼一途多白骨，好精辟的话语。”薛碧婷心有所感，这句话她是第一次听到，因为，这并非神界的谚语。

　　“感觉你们这些家伙，一点儿也不紧张，好像是经历过生死拼杀的样子，早已经习惯了。”薛碧婷随后看向这些人，惊讶的发现，这些人平淡让人感到不可思议。

　　哪怕是年轻的那些，也是浑然没有多少波澜，不像是伪装，更像是一种在血与骨中，习惯了这种法则。

　　“呵呵。”沈辰笑而不语，习惯？何止是习惯，对于他们而言，再大的坎坷也经历了，那种残酷的竞争，反而觉得理所当然。

　　“还有半个月，备选赛就要开始了，起初的时候，也会有几场大筛选，按照惯例，很多人，都会寻求抱团，不管这公不公平，但我们也没道理吃这种亏，诸位可有联手的想法？”

　　谈了一会儿，薛碧婷突然话锋一转，提起了这个，显然，这位大小姐前来，也是有正事儿要说。

　　“可以联手吗？”沈辰和大伙惊讶。

　　“原则上有点难，因为参赛的人，会被随机传入战区的每个角落，而且那些联络的信物，都在禁止携带物之列，但正所谓世上没有密不透风的强，规则不可以，却也难不倒众生的智慧，比如说，有人进去后，会迅速找到多种事先计划好的异兽粪便，燃起狼烟召唤同伴，比如说，有些人可以吹走一曲只有同伴能够分辨的乐章等等。”

　　薛碧婷向大伙解释，身为千金大小姐，在这方面，她自然很清楚。

　　“那秘法传信呢？”沈辰忍不住问，其实不止是他们，神界的人，也拥有诸多秘法传信的手段，比如神祇信号，就是最常见的一种。

　　“这不行，合格战区内，都有修灵者强大的精神力场笼罩，那是神古战使带人在每个举办点构建的，哪怕是巅峰神主，也发不出任何这方面的信号。”薛碧婷摇头。

　　“原来如此，那届时，薛小姐打算如何与我们联络？”沈辰忍不住问。

　　“烧异兽粪便的狼烟吗，话说这方面，薛小姐应该有独家秘方吧？”一旁黑机那糟老头，很猥琐的问了句。

　　“呸！本小姐何须用那种恶心的办法。”薛碧婷脸一红，嗔怒道。

　　姑娘们也是相当无语，哪有对一个女孩子说这种话的，而且，那种异兽粪便搭配的狼烟，并非是看颜色，因为用的人太多了，看颜色根本无法分辨，需要去闻。

　　这种对策，虽然屡试不爽，而且被视为最古老的办法，可是听着却很膈应人。

　　“我们可以留记号，在记号中，种下秘法印记！”薛碧婷平静下来，如此说道。

　　“这办法确实清雅，但效率极低啊。”沈辰耸了耸肩，固定的记号，需要碰巧才能遇到，就算到处画，效率也肯定不怎么地。

　　“那你们有什么办法，各种发送信号的手段，几乎都会被屏蔽，其实能想到的办法，也不多，除非是那些纯净的族群，也许彼此间会有很可靠很独特的招数。”薛碧婷叹气。

　　她也知道那办法不怎么靠谱，可是规则太严，像他们这种临时拼凑的队伍，能够想的招数，实在有限。

　　“不行的话，还是烧狼烟吧，我这糟老头，倒是很有兴趣帮你们短时间内，研究出一种独特的异兽粪便配方。”黑机老头凑了上来，嘿嘿直笑。

　　“滚！”姑娘们瞪眼。

　　其实，沈辰他们彼此间，倒不是一点办法都没有，他们这些人，都修炼了同气连枝的妙法，虽然作战范围有限，但彼此感应的距离，却可以很远。

　　那东西再配合记号，想来彼此间要走到一起，也不困难。

　　只不过，这种法门，肯定是不能传给外人的。

　　大致商议了之后，沈辰和薛碧婷倒也达成了共识，届时如果能够碰面，就彼此合作一下。

　　而此时，黑暗教廷魔洛神城的总分部内，寒戴这些家伙，却是在预谋一场计划。

　　当日，康妮教主虽然不曾与龙城商会的人争斗，但事后为了缓解这位贵公子的怨气，又为他想到了一个办法。

　　康妮教主亲自为寒戴网络集结了不少盟友，其用意，自然是让寒戴在大赛中，带人自己解决恩怨。

　　对此寒戴确实倍感欣喜，而且能够亲手报仇，他也是非常有兴致。

　　“筛选中，虽然都蒙着面，不过先前本座已经邀请一位修灵者，通过那些人的气韵，铭刻出了特别印记，届时只要公子和你的人凭着印记去找寻，再进一步确认，应该不难。”康妮总分教主淡淡笑道。

　　“呵呵，多谢康妮教主帮忙，如此甚好！”寒戴一扫之前的不快，舔了舔嘴巴，目光划过康妮教主身上的时候，下意识的在那对傲人丰满上，停留了片刻。

　　康妮教主是莫洛大神城内赫赫有名的美人，身材火爆，而且地位显赫，有着让男人垂涎三尺的容姿。

　　这确实勾起了寒戴的邪火，只不过，寒戴倒也清楚，这女人可不好搞，对方有着与自己相同的一星黑暗信使身份，而且还是八阶神主，用强的话，只会自找没趣。

　　康妮教主脸上噙着淡淡的笑意，但美眸深处，却是有着一抹冷意划过，她自然感受到了那小子污秽垂涎的眼神，厌恶至极，若非碍于这小子的身份，非但给他点颜色看看。

　　时间飞速流逝，一晃眼，半个月过去，在万众瞩目之下，莫洛大神域的神古之战种子名额备选赛，终于拉开了序幕。

　　这片大神域内最大的一片广场上，人头攒动，起码集结了数百万人。

　　最靠前的位置，有着一座高台，神殿的主事尚未降临，便是已经威严肃穆。

　　而在周围，所有参赛者，神色激动，静静等待。


第984章 大筛选

　　莫洛大广场上，人山人海。

　　一座高台肃穆而立，几乎所有的目光，都投向了那里，如同等着一场饕鬄盛宴开始。

　　咻咻咻！

　　中午时分，几道神光降下，神光中，出现了数道身影，皆是气息恐怖。

　　为首之人是一名身穿白色锦袍，披着白虎图案披风的中年男子，此人威风凛凛，脸庞棱角分明，眸子开阖间，有着璀璨的光火绚烂，散发着可怕的法则波动。

　　这位存在一出现，整个广场的神主强者，都是感受到了可怕的压力，那种压力源自于法则之核。

　　众所周知，神主级的强者，之所以与众不同，便是因为到了这一步，体内已经孕育出法则的结晶——法则之核！

　　相较于神将级强者的法则之源，法则之核才真正建立了一身战力核心的地位，孕育法则之核的神主，法则之力已经不单单在招式间流转，而且已经可以小范围的覆盖一片区域。

　　这种变化带来的实力提升，不是一星半点，如果没有太过强大的武器，神将级强者，几乎不可能挑战神主。

　　然而，法则之核，对于法则之力的运用，才只是一个全新的开始，诞生法则之核后，将来要走的路，已经明确，那就是不断的让法则之核释放光辉，建立属于自己的法则域场。

　　踏上了这道门槛，那在神道修士中，便堪称王者了，所以谓之神王！！

　　很显然，眼下踏在高台上，八面生风，威仪不凡的傲然男子，便是这片大神域内，当前明面上唯一的神王——莫洛大域主！

　　大域主，与大领主，只有一字之差，但身份和统御的疆土，却是天壤之别。

　　一位普通的大领主主，通常统御数千万里的领地，子民数百亿。

　　而一尊大领主，则是起码统御着这样的大领主上百位，一些甚者，可能统御着上千位大领主，子民不知多少亿万。

　　莫洛大神域在神界，只算偏小的神域，可是只要能够称之为神域，对于一般人，哪怕是神主层面的人而言，那就是可望而不可即，感觉自身犹如其中的沧海一粟般渺小。

　　此刻莫洛大域主离开大神殿，亲自降临，犹可见对于这场赛事何等关注，事实上，眼下神界的每个角落，几乎都在做类似的事情。

　　神古之战，历来有着神圣庄严的地位，哪怕是预选阶段，也极为认真，因为能够获得举办预选资格的地方，无论是什么层级，都是一种荣耀。

　　其实不单单只是荣耀，在荣耀的背后，还意味着庞大利益，同样的，如果是某个举办点帅选出来的人才，只要在神古之战中，获得一定的名次，那个举办点的相关权力者，就能获得不同层次的奖赏。

　　这种奖赏，虽然相较于初始推选势力要少很多，但要知道，一个大神域级的选拔地点，面向的是上万亿的子民，获得奖赏的面，无疑更为广阔。

　　因而，哪怕是一方神域主，对于每一界的神古之战，也是尤为的重视，在备选赛阶段，就会出面助威。

　　莫洛神王降临后，现场一片安静，这位神王虽然看上去年轻，实际上，已经统御这片大神域超过十二万年了。

　　在属于他的神座见证下，已经经历了三次神古之战，而今是第四次。

　　莫洛神王和一众神殿长老出现后，并未多语，只是朝下方的参赛者、观众点了点头。

　　那是一种无声的威严。

　　随后在他的带领下，一群神殿长老，皆是进入的贵宾席，此时此刻，那里已经聚集了不少莫洛神域内的大人物。

　　有莫洛大神城中的权贵，也有毗邻的大领主，四大教廷的总分教主，还有七大组织的神域级头目等等，无一例外，皆是出席。

　　台上还站着一名莫洛神殿的长老，这场备选赛，他便是判决者，拥有绝对的审判权。

　　“诸位，废话不多说，本判决者只提几点，首先，不得携带禁物进入战区，这一点，莫要心存侥幸，在小神殿之眼的照耀下，一切都将无处遁形。”

　　判决者长老朗声宣读着比赛的禁令，在关于禁物这一条中，他重点列出了几样东西。

　　譬如，超阶卷轴、超阶武器、超阶秘宝等等，还有传信之物、超阶法阵等，也不得带进去。

　　可以说，神古之战的预先阶段，相当严苛，绝对不会让庸人轻易凭借别后的靠山获得名额。

　　“小神殿之眼探查？这么严苛？”台下，沈辰低声惊语，对于他们而言，这可不是什么好消息啊。

　　“放心好了，那东西，只会针对物品类的东西，进行搜查，而且来的时候，你那位仙子姐姐，不是已经以仙琴和超凡入圣的天书，帮我们每个人隐藏了体内的秘密么？”凤月打趣笑道，这些问题，他们自然已经调查过了，倒是这臭小子，也不去问问就在这里瞎紧张。

　　“咳……原来如此。”沈辰干笑，因为知道古琴她们一直在打探各种消息，所以在这方面，他确实有点疏忽。

　　不过来的时候，容易出问题的东西，包括那些违禁的神主兵，他们也不曾带在身上，而是封印在了某个安全的地点，让小胖龙看守，后者拥有穿梭时空的可怕能力，而且还带着一枚高价买来的二级破空神符，就算遇到危险，也能带着大伙的宝物从容离开。

　　至于古镜，还有仙子姐姐的体内的九天仙琴，沈辰到不担心，两者皆是超然的东西，想要自我隐藏的话，就算暴露在大神殿之眼之下，应该也没问题。

　　高台之上，宣读完大概的违禁品，判决者长老环顾了台下周围的众多参赛者一眼，继续严肃道：“第二阶段的备选赛，截至目前为止，神使级预选者有两万，神明级有一万五，神将级有一万，神主级有五千，接下来我们莫洛大神域的赛制，会有三轮大筛选，五轮角逐赛，今天是第一轮大筛选，只有一场，晋级名额为一半，拿不到令旗的人，就直接淘汰！”

　　此言一出，广场上的所有人，都是心惊肉跳，参赛者们，更是倒吸凉气。

　　先前的那种大筛选，每轮都有十天的时间，每天都有一场，只要在任何一场中成功，就算晋级。

　　但接下来，就要动真格了，每一场支撑不到最后，都会被直接刷下去。

　　今天是首场，半数的名额虽然听着很多，但要知道，这已经是第二阶段的预选赛了，其实在第一阶段以前，那些部族、神城府、大家族内部，肯定是已经进行过严密的内部的筛选，第一阶段中，就是各层面天才的对碰了。

　　能够走到这一步，说明已经堪称各地天才中的精英了，直接就要刷下一半，无疑是很残酷。

　　这一夜，整片大神域内，估计都会有着不计其数的部族、家族甚至是贵族要痛心疾首，悉心培养多年，精心挑选出来的族人止步于此，无缘神古之战，这种打击可不小。

　　虽然还可以到别的举办点继续尝试，但那种成本，实在太恐怖了点儿，因为整个莫洛大神域，就只有这么一个备选、终选点，在大神域内穿行，路费都是高昂的代价，更何况要去别的大神域。

　　这绝非一般的小部族、家族能够承受的。

　　听着台下的议论声音，判决者长老面色冷淡，显然早已习惯了这种严苛残酷的淘汰法则。

　　“接下来，每个层面的参赛者，都会被传送到各自对应战区，令旗是随机投放，另外，忠告诸位两句，刚才分发下去的神符，可以助你们随时离开战区，还有，那层笼罩在你们身上的神殿斗篷是为了防止事后你们被人仇视，所以不要尝试将其撕破移除。”

　　最后，判决者长老话音落下，大手一挥，所有参赛者所站立的地方，有着大片光曦亮了起来。

　　其实那些区域，皆是传送阵，刚才来的时候，所有参赛者，就经过了严苛的把关，所以已经被安排在了出发点之上。

　　哗……

　　不久之后，神主参赛者的区域，帅选腾起璀璨神光，神纹闪耀，一个巨大的空间漩涡，在那片区域上空浮现。

　　五千名神主，几乎是这片大神域的半壁江山了，此刻被一群一群的吸入漩涡中。

　　不过，在进入漩涡的刹那，都是经过了一颗光眼的照射。

　　显然那正是防止作弊的小神殿之眼。

　　仅仅是数十息的功夫，神主参赛者的那片区域，就空荡了下来，所有神主都进入了他们的战场。

　　接下来是神将层面的参赛者，过程也与神主层面如出一辙。

　　只不过，轮到神明层面的时候，还是出现了一些小问题，有人携带禁物，试图蒙混过关，却被小神殿之眼拦了下来。

　　对于那些企图作弊者，判决者长老态度冷漠，大手一挥，收走了他们的白色骨牌，冷酷道：“取消资格！”

　　“长老大人，求求你大发慈悲，再给我们一次机会吧！”

　　“我们不敢了，还请收回成命！”

　　“长老！怜悯我们好不容易走到这一步吧……”

　　那些人求饶，甚至是跪地痛哭，肠子都悔青了。

　　“哼！”可惜，判决者长老根本不为所动。

　　很快一批神卫走来，将那些企图作弊者，带离了内场区，驱逐了出去。

　　这一幕，让很多人都是眼皮跳动，仅仅是企图作弊而已，就中招了，彻底被剥夺了参赛的资格。

　　还没轮到神使层面，有少数一些人，已经脸色发白了，沈辰无疑，果然什么时候，都有人心存侥幸啊。

　　“长老，我等知错了，还望网开一面！”有的神使实在扛不住了，连忙主动站出来认错，承认身上携带有禁物。

　　对于这些提前后悔，想要挽回过失的人，按照比赛规则，倒也真的可以给个机会。

　　“那还不快将禁物走出去，被神殿之眼查出来的时候，就休怪老夫无情了！”判决者长老冷怒。

　　那人闻言，赶紧取出禁物，交给了外围的亲朋暂时保管，不敢在心存侥幸。

　　有了开头的，随即竟然马上又有数百人，纷纷认错，提前交出了禁物。

　　“我去，早知如此，何必浪费周章！”黑机老头吐槽，觉得那些人很无语。

　　然而更无语的是，就算有着前车之鉴，依旧有人想赌一赌，亦或者对自己隐藏禁物的办法非常自信。

　　结果轮到神使层面修士经常的时候，直接被神殿之眼拦住了数百人。


第985章 傻帽

　　这些人隐藏禁物的方式，千奇百怪，甚至有人将其融入了血脉中，可惜根本无用，在小神殿之眼下，无处遁形。

　　“那颗小神殿之眼是专门弄出来的，内部有着神古战使交给的印记，有本事蒙混过关的，恐怕也没有这种需要了。”有人一阵见血，很精辟的冷笑。

　　哗！

　　一片神光锃亮，沈辰他们这两万神使，悉数被卷入了那个漩涡中。

　　与此同时，广场上空，四大片光幕浮现，倒映出来了原始森林的动态场景，其中的一片光幕上，那茂密森林中、山峦间，已经有身影到处飞掠了，正是率先进入的神主参赛者。

　　甚至，短暂的功夫，那片战场上，已经有着大战爆发，因为有人很幸运，一降落，附近就有令旗，引发了激烈的争夺。

　　四片庞大光幕，三百六十度无死角，将四片大战区内的情况，显露无疑。

　　而且这种光影不止在莫洛大广场上可以看到，此刻大神域内，凡是有资本构建晶壁投影的势力，都在紧张关注着这场大赛。

　　而这是神界的一个缩影，整个神界，如今都是如此热闹，无数亿万的子民，关注点空前的一致。

　　神古之战开启后，神古战场内的情况，也会如此被关注。

　　某种程度上，正因为关注度太大了，万古以来，那种在神古之战中，表现耀眼，排名出众的妖孽，会给无数神界子民留下印象，日后建立了神座，或者已经建立了神座，可能会因此获得无法估量的信仰。

　　这并非什么新鲜事，每一次的神古之战，都会有人因此而迅速崛起，甚至可以说，这也是神古之战对于那些天才的一种无上魅力所在……

　　此刻不止是莫洛大广场，其实各领主城、神城，都在本地的大广场上，开启了这种投影，让那些没有资本建立晶壁投影的子民，也能前往观看。

　　所以，表面上这是一场发生在莫洛大神域的比赛，实际上，整片大神域，都为之热闹了，而且会一直热闹下去，直至神古之战结束。

　　神使战区内。

　　广茂的原始森林，一株株古木，苍劲挺拔，群山连绵不绝。

　　说是一片战区，实际上，范围很庞大，有着上千里的战区面积，数万，甚至是数百万人进来，都会被分散的很开。

　　这满足了参赛者充足的活动空间，因为不允许带飞行坐骑或者御空神宝进来，所以想在战区内到处游荡，也不是那么容易的。

　　沈辰尚未落地，就感觉自己身上，有着一层水蓝色的衣服装气雾，包裹了自己整个人，连脸庞都遮住了，只留下一对眼睛。

　　“这就是所谓的神殿斗篷么，果然是很好的保护。”沈辰心头惊喜，有着东西，那他接下来与人动手，就不怕被某些大势力惦记了，谁敢招惹，都是照杀不误。

　　事实上，这东西连三级以内的神眼灵士，都无法看穿，高于三级的神眼灵士，这项能耐也会被限制。

　　这东西虽然来自于神殿的耀辉，但本源印记，却是神古战使赐下的。

　　每个人进来后，究竟是什么身份，其实连神殿都无法得知。

　　在这种预选赛中，神殿扮演的身份，显然只是监督者，并非真的决策者，众多规则和大体的框架，有着神古战使维护，容不得神殿自作主张。

　　如此随机分散，沈辰进来后，周围皆是没有他的同伴，跟预想中的一样。

　　随后，沈辰凭借三皇同气连枝的妙法，暗暗感应了一下，不禁皱眉，虽然确实感受到了波动，但似乎与他相距很远，而且非常微弱。

　　那种妙法，虽然不像信念一样，会被这片战区内强大修灵者布下的结界所屏蔽，但也受到了极大的影响，漂浮不定。

　　连沈辰已经将命星仙典臻至到了小成地步，都是只能感知到大致的方位，眼下整个战场内，恐怕也只有含烟那姑娘可以轻松找到同伴了。

　　“先留个记号吧！”

　　这个时候，沈辰才意识到，此前跟薛碧婷那小妞合作，颇为不错，在妙法气息微弱的情况下，记号应该可以取到互补的左右。

　　他手掌一抬，周围几颗古木上，立刻出现了几枚印符！

　　并非是箭头指向，这种印符是在外界的时候，薛碧婷专程请符印师为他们量身打造的，只有他们自己人，才能彼此洞悉里面的信息，否则，哪怕是那位符印师自己来了都不行。

　　“阁下其实用不着费这种力气了，过来吧，追随本少爷，你将有很大机会不被淘汰！”

　　突然，一道轻笑声传来，有着一名手持双刀的男子出现，站在一座石堆上，俯视着下方，“邀请”沈辰入伙。

　　这个人也是孤身一个人，但气息惊人，虽然看不见阵容，但定然不是泛泛之辈。

　　而且他手上的双刀，也颇为厉害，绝对是十阶上乘的神使级武器。

　　此刻在外界，关注赛事的人，数以亿万，所以几乎每个有人的角落，都会被人注意到。

　　沈辰一出现，这片大神域内，最起码有着数千万的人，就盯上了他。

　　其实这都算少了，想想看，数万亿的子民，在关注一场赛事，哪怕是参赛者众多，平分到每个人身上的关注力，也是极为惊人的。

　　而且现在根本无法从面貌上分清是谁，所以战区内每个参赛者受到关注的程度，都是相当均匀。

　　唯一的不同，就是那种参赛者比较密集的区域，会被更多人关注。

　　此刻这个地方，一降落就出现了两名参赛者，自然是要比那种单独前行的人，更吸引关注。

　　而这种关注，在数息之后，直线飙升，有着上亿的莫洛神域子民，透过晶壁投影，将目光集中到了这里。

　　原因很简单，虽然相距很近的两者，都是看不清面容，可是站在石堆上的那个人手中的武器，却分外引人注目。

　　“双叶雪冷刀！”

　　有人第一时间认出了那两把双刀，因为那是莫洛大神城内，一个贵族世家的特有武器。

　　“此人并未标志性武器，看来他并不介意泄露皮亚克家族的身份。”

　　莫洛大广场，有长居于此的老辈人惊呼，皮亚克家族是雪国的贵族，其背后有着雪冷族撑腰，属于雪冷族的门族之一。

　　而雪冷族，与冷家、雪风族一样，则是雪国的大贵族之一，地位显赫。

　　很快，莫洛大广场上观看的人，纷纷释然了，那人岂止是没有隐藏特有武器，从口型上来看，他好像自称“本少爷”。

　　这意味着，此人皮亚克家族的重要子弟之一。

　　“据说这一届，神使层面上，皮亚克家族有着七位年轻人，相当出彩，皆是进入到了这一轮，不晓得此人是皮亚克家族中的哪位少爷！”

　　“从身材上来看，可能是七少爷皮亚松吧？”有人猜测。

　　事实上，此刻在战区内，那个站在石堆上的男子，已经向他准备收纳的第一个随从，宣布了自己的身份。

　　“本少爷是皮亚克家族的皮亚松，跟着我，并不委屈你！”男子笑的很得意，念出自己名头的时候，有着一股子傲然。

　　皮亚克家族在莫洛大神城的影响力，可以说处于一线水准，自然值得骄傲。

　　在外界莫洛大广场上，看到他的口型，先前做出猜测的人，自己都是吃了一惊，竟然真的是皮亚克家族七少爷皮亚松。

　　“真是出人意料啊，这么快就有人自愿暴露身份了，还真是有恃无恐！”有人叹息，那层神殿斗篷，原本就是为了给参赛者隐藏身份的，但有些人，却没有当回事，背道而驰。

　　“呵呵，这你就不懂了，对于有身份的人而言，暴露身份显然利大于弊。”一些经常关注神古之战的人，淡然一笑，道出了真相。

　　确实，对于有身份的人，将自己的身份暴露出来，可以威慑对手，在争夺东西时候，还有在网罗合作者的时候，都是好处多多。

　　虽然皮亚克家族的影响力，仅限于莫洛大神城周围，但这片大神域内，如今知晓这位七少爷皮亚松的人，并不在少数。

　　因为早在开战之前，就有好事者，推崇过一份榜单出来，大致收集了四五百人的信息，上头罗列了诸多最有潜质的俊杰、强人。

　　那份榜单，早就被当成谈资，传播到了大神域内的每个角落，只要是认真关注这次大赛的人，对榜单上的人，肯定都会有印象。

　　而这位皮亚克家族的七少爷，赫然在列，虽然在榜单上排名不高，可是能上那份榜单，足以说明在这片大神域内，已经是天才中的精英了，否则不会被看好。

　　一时间，关注那个位置的子民，愈发多了，超过了两亿，有上榜的人故意泄露了自己的身份，那看点更足了。

　　这个时候，有着举动的人，并不止皮亚松，很多狠人，都是主动暴露了自己的身份，要以此表现自己的存在感。

　　有一小撮人，甚至直接以神力撕破了神殿斗篷，那东西外力难以攻破，就算破了也会迅速凝聚，但从内部，却很容易打开。

　　显然，这也是一种潜规则了，既然那些人不要这层保护，神殿也不勉强。

　　说话的时候，皮亚松也是很随意的，就揭开了自己的神殿斗篷，主动放弃了那层伪装。

　　顷刻间，一张傲然的俊脸，出现在沈辰面前。

　　其实熟悉神古之战预选赛秘闻的人都知道，这种举动，在大筛选中屡见不鲜，很多有身份，或者非常自负的人，都会如此，甚至以此为傲。

　　“那个年轻人，一进场就碰到了这种上榜的狠角色。”在外界，不知有多少人，在为皮亚松对面的那个年轻人感到可惜。

　　“这可未必啊，跟着皮亚松这样的上榜人物，晋级的可能性，也更大一些，对于弱者而言，也算是找到了个依靠！”

　　有人不以为然，觉得这也是那年轻人的一个机会。

　　战区内，沈辰有些傻眼，他还不知道情况，刚目睹了面前的这傻帽，在他眼皮底下，像是很嚣张的说出了自己的名字，然后，竟然连神殿斗篷也撕开了。


第986章 收个马前卒

　　感受到了这年轻人那种看白痴的眼神，皮亚松的俊脸上，顿时浮上了一抹冷意，这是哪来的乡巴佬，难道他不知道，有气魄撕开神殿斗篷的举动，很值得骄傲吗？

　　“小子，你在嘲笑本少爷？”皮亚松冷冷的问。

　　外界的很多观众，也是相当无语，那年轻人虽然被神殿斗篷包裹着，但一对眼睛却露在了外面，那眼神，的确像是在嘲笑那位皮亚克家族的七少爷。

　　“咳咳……抱歉，冒昧问一句，你这么二，你父亲和家里人知道吗？”沈辰清了清桑，有些眼神古怪的笑道。

　　这话一出，外界正在看他口型的观众，瞬间满头黑线。

　　而在战区内的这片树林间，皮亚松的那张俊脸，却是一下子有些扭曲了下来。

　　“小子，现在本少爷对你已经没兴趣了，要给你一点颜色看看！”

　　皮亚松冷怒哼声，气到发抖，原本很值得骄傲的一件事，竟然被这个乡巴佬如此嘲笑。

　　他决定不收此人当随从了，因为这小子已经失去了资格。

　　咻！

　　凌厉的刀芒斩出，光影猎猎，冰系神力爆涌，犹如一道道冰刃席卷而来。

　　沈辰吃惊，这个什么小少爷，虽然狂傲了点，但确实有些本事，看样子，也是被圣藏过几百年的人物。

　　而且此人的实力，也是达到了神使九阶，比他还要高出一阶。

　　当然，对于参赛的神使层面天才而言，很多情况下，九阶神使，比十阶的还要难以对付。

　　因为这些被圣藏过的人，愿望很高，要压制修为，在神古战场上鱼跃龙门，其真实的战力，已经在岁月沉淀中，远远超过了普通的十阶神使。

　　这个皮亚松，显然正是这样的人物。

　　但可惜，他遇到了沈辰这个怪胎。

　　沈辰也是好长时间，没有跟同层面的人较量了，面对那凌厉席卷而来的刀刃，他屈指一弹，一片火幕在身前凝聚。

　　这一手，顿时让外界人眼晕，什么，这家伙竟然修炼的是与雪国主信仰背道而驰的神力？

　　一时间，关注这里的人，愈发多了。

　　那些冰刃攻击在火幕上，瞬间被消融。

　　沈辰自然也知道，如此出手很容易引人注目，但这不重要，他会的手段，多的数不过来，随时可以变幻招数，让人捉摸不透。

　　相较而言，沈辰当前最出众的能耐，显然也是火系方面的，接下来是雷系，然后是水系、土系。

　　至于不灭金身，那并非是金系的力量，而是一种超然的东西，浩渺天音、命星仙典这些，也是如此。

　　“什么？火系神技？”

　　对面，皮亚松也是眼瞳一缩，万万没想到自己刚来，就遇到了个怪物，来雪国参赛的人，使用火系技能，确实很诡异。

　　“你能施展几个禁咒，另外，有没有天赋技能，有的话用出来让我瞧瞧，否则就没机会了！”

　　沈辰淡然的一笑，站在那里，并未急于拿下这个小少爷。

　　外界的人通过他的口型，得知他说的话，都是被雷的里焦外嫩，那家伙敢再狂妄一点么？

　　“不过话说回来，此人的火系技能，颇为了得，弹指间，便能有那样的威力！”莫洛大广场上，有人在脸黑之余，也是咋舌。

　　刚那一下，皮亚松七少爷，可没有留手，完全是怒然的一击。

　　贵宾席上，皮亚克家族的这一代家主，也就是皮亚松的父亲，有着七阶神主实力的皮亚簧，皱了皱眉，有种很不好的预感。

　　“你这个异端分子，也敢来我雪国捣乱，找死！”

　　第一击未能奏效，反应过来后，皮亚松大怒，给沈辰扣上了一个异端分子的头旋。

　　只不过，这种话显然有些言过其实了。

　　雪国与火国确实对立，但那是神国君主的事儿，跟他们这些一般子民没多少关系。

　　而且，冰雪神殿也从未规定，雪国的子民不允许修炼火系神力。

　　沈辰当然也没当回事，朝他勾了勾手，那意思是，再来！

　　面对如此藐视，皮亚松愈发愤怒了，手中双刀狂斩，一股强横的冰雪龙卷风，横扫而来。

　　“暴雪狂斩！”

　　愤怒中的皮亚松，其实也是意识到遇见了狠角色，所以第二次，他不曾再留手，直接动用了一个强大的二级下乘禁咒。

　　“不错！”

　　沈辰赞叹，二级的禁咒，对于神使层面的人而言，确实相当厉害了，那浓郁的法则之力，足以轻松击败一位普通的十阶神使。

　　但对于他而言，还太嫩了一点儿，沈辰已经不曾出动，站在原地，抬手放下，一片火光落下，轻松将那股暴风龙卷化解。

　　这一次，外界的人，终于有点吃惊了。

　　“这个修炼火系神力的人好强，貌似皮亚松七少爷，遇到麻烦了！”一些人迟疑出声，他们虽然并非身临其境，也无法感受到两人的战斗波动，可看那架势，那个用火系技能的年轻人，貌似很随意啊，丝毫没有将对面那个上榜的对手放在心上。

　　接下来，皮亚松不再保留，接连动用了十个禁咒，而且好几个是同时叠加出现的。

　　然而他的对手，却站在那里，甚至都不曾挪动一下脚步。

　　外界关注这个位置的人，几度哗然，而皮亚松则是越战越心凉，已经开始冒冷汗了。

　　“阁下究竟是谁，何不撕开神殿斗篷，以真面目示人！”皮亚松咬牙道，这个人如此强横，怎么可能是无名之辈。

　　而且，他动用火系神技，在参赛者中，应该是非常显眼才对。

　　虽然此前的各地参赛者中，也频频爆出有人能够释放火系技能，但多数都是惊鸿一瞥，像这种纯火系技能进攻的，好像没有。

　　“你真的没有天赋技能吗？”然而，沈辰不曾回应，还在追问他的天赋技能。

　　“哼！先战胜我的禁咒再说！”皮亚松从那种言语间，感受到了轻视，大怒一声，准备再度施展禁咒。

　　像他这样的神域级精英天才，掌握的禁咒，无疑是非常多，而且能够在短时间内施展的也不少。

　　然而，他还未摆开架势，对面的那道身影，便是鬼魅消失了，光影一晃，就出现在了他的面前，一只手，搭在了他的肩膀上。

　　皮亚松体内展开的禁咒，就像是熄火了一样，被掐灭了回去。

　　外界的人，基本上也是没看清发生了什么，眨了一下眼睛，两个对战中的人，就瞬间站在了一起。

　　唯有一些神主层面的强者，有点讶异，好精湛的移动能力，那是风系的技能吗？

　　因为无法感知里面的波动，哪怕是这些神主，也只能从肉眼所见的画面，去判断情况。

　　随后连大神城中的一些大人物，都开始关注那个位置了，因为看样子，先前被普遍看好的皮亚克家族七少爷，情况有点不妙，遇到了一个狠角色。

　　这值得关注。

　　而此刻，肩膀被按住的皮亚松，则是倒吸冷气，眼瞳猛缩，惊骇到了极点。

　　“你……你怎么过来的？”皮亚松声音都有些发颤，长这么大，活了数百年，同层面的对手中，还从未遇到如此诡异的家伙。

　　他疯狂运转神力，想要将其震开，但却感觉整个人身上，像是压着一座巨山，根本动弹不得。

　　外界大广场上，贵宾席那边，他的父亲皮亚簧家主，脸庞已经紧绷，虽然不知道具体发生了什么，但看样子，那小子被那个施展火系技能的对手制住了。

　　“有没有天赋技能？”沈辰淡淡笑道，那只手，不曾移开。

　　虽然外界看不到，但其实沈辰的手心里，隐藏着一座太古神山的光影，这是被他改良的不周山经，而今早已臻至了化境，动用起来，随心所欲。

　　“没……没有！”皮亚松身子抖了抖，艰难的摇头，这个时候，他终于感受到了恐惧，一只手，已经捏住了神符，准备随时离开。

　　这个对手将他打击的体无完肤，方才轻描淡写的化解了他的众多禁咒，而现在，竟然死死的控制住了他。

　　皮亚松就算再愚蠢，也知道眼下意味着什么，自己的性命，已经落入别人手里了。

　　“没有的话，那貌似也没必要打了。”沈辰撇撇嘴。

　　这让皮亚松心头一喜，可随后沈辰又笑道：“既然最先遇到的是你这小子，那就勉为其难，收你当马前卒吧，正好这场比赛中，我也需要一个带路的人！”

　　“你……你休想！”皮亚松差点气的吐血，堂堂贵族子弟，岂能被人抓去当马前卒？

　　这简直是一种天大的侮辱！

　　“不答应的话，那我只能杀掉你了，我对俘虏没兴趣。”沈辰咧嘴一笑，脸上没有半点冷意，但那种话语，却让皮亚松全身战栗。

　　他仿佛听到了一个修罗在对自己说话。

　　“我不想数数，肯与不肯，你只有一次机会。”沈辰依旧很平静的说着，没有半分波澜。

　　“你应该知道我的身份，杀了我，你知道会怎样吗？”皮亚松不由颤抖了一下，他自己也算是身经百战了，但不知为何，却一种感觉，面前的这个年轻人，就像是从血窟里爬出来。

　　确实，沈辰眼前流淌过的血液，已经可以汇聚成河了，岂是这种大家族培养出来的天才能够比拟。

　　“我现在挡着脸，杀你没压力，好了，不肯的话，下辈子别嚣张，安分点做人。”沈辰淡然一笑，手掌间的压力，陡然暴增。

　　皮亚松感觉肩膀上，瞬间像是要碎掉，惊恐大叫：“好，我愿意！”


第987章 火耀

　　外界一片哗然。

　　从晶壁投影上皮亚松的口型来看，这位皮亚克家族的七少爷，好像是屈服了。

　　随后，在外界无数人的注视下，那个施展火系技能的年轻人，缓缓放开了手，这愈发证实了众人的猜想。

　　“天呐，皮亚克家族的天才子弟，竟然一进战区，就被人收服了！”莫洛大广场上，有人立刻惊呼出声。

　　原本所有人都为那施展火系技能的年轻人感到默哀，觉得这家伙太倒霉了，降落点竟然与皮亚克家族的杰出子弟在一起。

　　可万万没想到，最终竟然是这样的结果。

　　“不得不说，这真的很出人意料，但那个年轻人，确实很强大，从头至尾，都不曾太过出力！”

　　“这应该是本次比赛的一匹黑马了，只能说，皮亚松那家伙，运气真的很不佳，竟然碰到了这样一个潜龙。”

　　“对于皮亚克家族而言，这件事还真是丢脸啊……”

　　整个大广场，瞬间因为那件事，出现不小的波澜，胜败乃兵家常事，可是像皮亚松这样的上榜人物，竟然一进场，就被人制服了，这多少有点滑稽。

　　贵宾席上，皮亚克家族当世的家主皮亚簧，脸色很不好看，显然也是在恼火那小子竟然一入场，就让皮亚克家族蒙羞。

　　此时在战区内，虽然看不到外界的情况，但皮亚松很清楚，外界的观众，完全在关注着他们的一举一动。

　　这件事，让他简直恨不得找条地缝钻进去。

　　“走吧，别再这里愣着，我们还没找到令旗呢。”沈辰淡然笑了笑，他将这货制服，完全就是为了找个熟悉战场情况的人当向导。

　　“你叫什么名字？”

　　皮亚松脸庞抽搐，很不甘心的跟上，冷静下来后，他愈发觉得自己今天踢到铁板了。

　　刚才的那场战斗，自己几乎要拼尽全力了，但他的这个对手，却跟玩儿似的。

　　就算他再怎么自负，这下也该知道两者间的差距了。

　　沈辰心头乐了，他知道这家伙还不服输，居然还想动这种小心思，不过，沈辰无所谓，淡淡笑道：“你可以叫我火耀！”

　　“火耀？”皮亚松皱眉，这名字一听就知道不是真名。

　　只不过，此人显然也不可能相信他，如此强大却不肯撕开神殿斗篷以真面目示人，明显是为了隐藏身份。

　　“你有战区地图吗，拿出来看看！”沈辰想了想，这样说道。

　　现在他也不清楚自己身在战场的哪个角落里，如果想去找大伙回合，起码得弄清楚方位。

　　“有！”皮亚松倒也配合，将一张地图掏了出来，不过看这小子的模样，明显是在思忖着如何溜走。

　　没办法，这件事对皮亚松打击太大了，堂堂上榜的人物，居然在这一层面的比赛中，就吃了大亏，自然受不了。

　　而且如果无法脱身，始终在这人面前当引路的马前卒，今晚回去后，肯定要被兄长们，还有家族里的人嘲笑，这对于皮亚松而言，简直是无法接受的噩梦，必须想办法尽快脱身才行，最好待会儿能够邀约一些熟人来，将这年轻人拿下，这样便也能够挽回一些颜面了。

　　“原来我们在这里啊，挺边缘的。”

　　沈辰浑然没在意那货在打什么算盘，盯着地图看了一会儿，大致弄清楚了他们当前的位置。

　　这个地点，有些靠近战区的边缘，不过这不要紧，就算最终无法汇合，沈辰相信以大伙的实力，在这种层面的比赛中，也能够轻松自保。

　　“现在我们去哪？”皮亚松问。

　　“朝中路前行吧，这样寻到令旗机会要大一些！”沈辰不假思索道。

　　皮亚松窃喜，这家伙还真够托大的，走中路，机会确实很多，但路上遭遇劲敌的概率，显然也会倍增，因为多数有能耐的人，都会抱有这种想法。

　　不过这样也好，待会儿如果遇到熟人，倒是可以反过来，倒打一耙。

　　两人在丛林中穿行，没多久，便是遇到了其它的参赛者，但并未爆发冲突。

　　“他们为何不动手？”沈辰好奇。

　　“我们身上又没有令旗，他们干嘛吃饱了没事干，跟我们在这浪费力气！”皮亚松没好气道，那种贵族公子哥的高傲姿态，不经意间又流露出来了，浑然没意识到自己现在是阶下囚。

　　“小子，这不是马前卒该有的口气，身为临时主人，我觉得你很欠揍！”

　　沈辰瞪了一眼，虽然不指望这货真心臣服，但也不能由着他在自己面前嚣张。

　　皮亚松身子抖了抖，连忙改口道：“我的意思是，现在这是比赛，没有利益冲突，一般也很少有人会闲着蛋疼，去攻击没有价值的目标。”

　　“呵呵，那看来你这小子刚才是闲着蛋疼了。”沈辰揶揄道。

　　这个皮亚松，看样子也是被圣藏过几百年的人，撕开神殿斗篷后，外表看上去，同样是十六七岁的少年，非常青涩。

　　虽然那口气很嚣张，也有些老练，但在沈辰眼中，就是个小屁孩。

　　皮亚松脸黑，这才意识到自己黑了自己一把，连忙闭嘴。

　　“不过话说回来，我们身上有没有令旗，那些人是怎么知道的？”沈辰忍不住又问。

　　那些人刚才路过，只是瞟了他们一眼，然后就匆匆走开了，连神念都没有放出来探查。

　　“这很简单，获得令旗的人，身上会有着紫光笼罩，那种东西，除非你将令旗扔掉，否则怎样都藏不住，而且那种波动，几乎相隔百里都能感受到！”皮亚松很想用看白痴的眼神，狠狠的将这家伙鄙视一番，但想想还是算了，只能耐着性子解释。

　　现在，他愈发怀疑，这主多半真是不知从哪冒出来的乡巴佬，对神古之战似乎一知半解，很多基础的尝试问题，都还没有搞清楚。

　　“原来如此啊。”沈辰啧啧称奇，这意味着，得到了令旗，不管怎么隐藏，都会成为别人追击进攻的目标，这种规则，倒是挺严酷的，没有多少侥幸。

　　果不其然，在前进了数十里后，沈辰感受到一股清凉的独特波动，皮亚松也是感受到了，有些兴奋道：“那个方向，肯定有令旗！”

　　随后两人迅速前往，不久之后，来到森林中的一片空地，这里正在爆发大战，七名参赛者，正在围攻三头巅峰神使级的异兽。

　　那七人并非闲着蛋疼，而是三只毒牙龙猪的尾巴上，竟然绑着三只紫色小旗子，散发着紫色氤氲光辉。

　　“还真是一览无遗啊！”沈辰惊叹，这种方式好熟悉，曾经在青涩的时候，去参加罗云宗的选拔，八荒山脉中，罗云宗的长老们，也是将信物与灵兽捆绑过。

　　这样会增加比赛的难度，现在也是如此，这种冲突，不单单来自参赛者彼此间，这片战区内的异兽，也是一种潜在的威胁。

　　“那是当然，否则如何体现竞争性，其实这种比赛，绝非寻宝游戏，而是生存挑战，只有强者，才能将得到的令旗，坚守到最后。”皮亚松很自得的说道，因为他觉得，自己也是这个层面的强者。

　　远处，正在与毒牙龙猪激战的七名参赛者，很快也是发现了沈辰两人的踪迹，顿时露出戒备之色。

　　这种争夺，如果有旁人在侧，很可能会被落井下石，或者窃走成果。

　　只不过，等这些人看清沈辰身旁那个人的面容后，却是一个个噤若寒蝉。

　　“皮亚松少爷！”

　　其中的一人惊叫，很显然，像沈辰这种对赛事爱答不理的人，只是极少数，多数人，在参赛之前，都会对竞争对手的信息，做一个大致的收集。

　　而那种被好事之人罗列出来，已经上榜的人物，自然是各方关注的对象，眼下皮亚松撕破了自己的神殿斗篷，尊容一览无遗，那边战斗中的七人，自然全都认识，脸色瞬间有些僵硬。

　　尽管这个人在榜上排名不算太高，但能够上榜的，最起码，明面上也是参赛者中前五百的人物。

　　换而言之，这已经是神使层面天才中的精英了，在这片大神域中，绝对神使级别的佼佼者，现在他们发现了令旗，竟然碰到这样一个天才精英，想不怕忌惮都难。

　　似乎也是感受到了那些人对自己的惧意，皮亚松脸上的傲然，又浮现了出来。

　　刚才被那主打击的体无完肤，现在遇到了正常参赛者，皮亚松的自信又回来了，这种感觉非常美妙。

　　“去！拿令旗！”沈辰笑了笑，吩咐道。

　　“你自己怎么不去？”皮亚松有些不满，这家伙还真把自己当成仆从差遣了。

　　“你说什么？”沈辰面色一冷。

　　皮亚松吓了一跳，微微哆嗦的点了点头，讪讪笑道：“好吧，我去！”

　　这番简短的对话，让那边与异兽激战中的七人，被雷的里焦外嫩，什么，堂堂皮亚克贵族的七少爷，竟然被人制服了，随意差遣？

　　看着那些家伙脸上的表情，皮亚松感受到了前所未有的憋屈，大为恼火，怒然上前哼道：“不要死，就赶紧给我滚！”

　　刚才被那主欺压，但就参赛者的总体对比而言，皮亚松对自己的实力，还是相当有信心的。

　　“皮亚松少爷，你是不是遇到什么麻烦了，要不，我们联手一起解决？”七人中的那个头头，暗暗传音过来。

　　皮亚松先是微微一喜，但旋即，脸色又冷了下来，冷怒道：“想要逼我动手么？”

　　他确实很希望有人能来助自己解脱，可是看这七人的架势，明显没那种底气，就算联手，也是自讨没趣，被再度羞辱一次而已。

　　而且那主一看就不是什么心慈手软之辈，万一将其激怒，自己就算不被杀死，也会被踢出局了。

　　虽然皮亚松很想硬气一点，可是这一阶段的筛选赛，每轮都只有一场，借助神符退出的话，就相当于放弃比赛了，彻底在莫洛大神域的预选赛中，失去了资格。

　　想要继续参加神古之战，就必须前往其它举办点。

　　一念及此，皮亚松就不敢轻易冒险，只能忍气吞声。


第988章 袖手旁观

　　听到他不肯合作，那七人的脸色，也是有些冷厉了起来，虽然皮亚松少爷名头很大，但眼下他们七人皆是不曾暴露身份，也不怕结仇，自然要力争一番。

　　“先别管毒牙龙猪，将这二人解决再说！”其中的那个为首之人，迅速做出了战术调整。

　　“冥顽不灵！”

　　皮亚松却是先一步动了，一个二级禁咒斩出，风雪交加，有着白色刀刃席卷而去。

　　那七人联袂，极力对抗，但还是遍体鳞伤，几个回合，就败下了阵来，抱头逃窜而去。

　　现在皮亚松少爷火气正旺盛，欲图去追击，斩杀几个人解解恨，但却被沈辰拦住了。

　　“别追了，赶紧搞定那三头猪，看你的实力，虽然勉强，应该也不成个问题吧？”沈辰摆了摆手，让他去战胜毒牙龙猪，取走令旗。

　　“你！”皮亚松气的鼻孔冒烟，这家伙，还真是没把自己当人看，颐指气使，自己不出手，却在那看热闹。

　　“这已经是你第三次跟我顶嘴了，鉴于你还年轻，不懂事，我给你五次机会，超过五次，我就送你投胎，回炉重造！”沈辰淡淡笑道。

　　那种话，让皮亚松汗毛炸立，这主到底是什么来历，为何如此狠话，都能说得那样云淡风轻。

　　迫于无奈，皮亚松只好去对付三只毒牙龙猪。

　　这三头异兽的实力，明显在之前七人之上，先前那七个家伙，明显是要虎口夺食，而现在，他虽然底气很足，但也是大战的非常勉强。

　　动用了十几个禁咒，上百回合，才将三只毒牙龙猪斩杀，而且手臂上，还被那尖尖的獠牙，划了一下，痛的皮亚松龇牙咧嘴。

　　伤口上迅速被剧毒腐蚀，好在皮亚松背……景不俗，身上的拥有高阶解毒剂，连忙掏出来敷在了伤口上。

　　看着地上的那头已经逝去生机的异兽，皮亚松非常窝火，从头至尾，那家伙竟然都不曾帮一下忙。

　　最可恨的是，居然被这家伙说中了，自己胜的很勉强，这让皮亚松非常羞愧。

　　随后他从毒牙龙猪的尾巴上，解下了一支紫色令旗，很不情愿的，扔了过去。

　　沈辰轻松接下，笑了笑，随后就发现，自己身上，果然是被一层紫光笼罩了，那光彩非常扎眼，绝对是吸引仇恨的利器。

　　皮亚松又解下了一支令旗，四周瞅了一眼，最终目光停在远处矮山下的一个山洞里，嘿嘿冷笑。

　　他手持令旗，默念神咒，随后那支令旗，就像是长了翅膀，远远的疾飞而去，最终落入了山洞中。

　　“吼！”

　　一声低沉的惊人吼叫声，从山洞里传出，那里头竟然居住着一头神明级的异兽，虽然不曾出来，却是散发着凛然的凶威。

　　做完这个动作，皮亚松像是得到了发泄，脸色舒缓了不少，随后将最后一支令旗接下来，揣在兜里，朝某人这边走来。

　　沈辰将一切看在眼中，有些诧异这小子为什么要那样做。

　　这回，没等他发问，皮亚松就笑着解释：“这种令旗，每人身上最多只能携带一支，多余的会因为排斥飞走。”

　　“合着你这是在给接下来，那支令旗的主人使绊子啊，果然不是什么好鸟！”沈辰鄙视，这家伙还真够腹黑的，估计刚才那种如果可以用来对付自己，早就下黑手了。

　　得到令旗后，接下来两人的任务，就简单多了，只要将令旗守护到比赛结束，就可以直接晋级。

　　“真的还要往中路区域前行吗？”皮亚松有些犹豫了，他很纠结，一方面，想要寻到帮手，打败这主，恢复自由身。

　　而最好的帮手，自然就是他的那些兄长，虽然彼此间平日里可能不和睦，但遇到这种事，如果那些家伙坐视不理，肯定要被父亲责骂。

　　但另一方面，如果一股脑前往这片战区的中路，将会撞见很多强大人物。

　　从那份榜单就可以看出，在这一次的参赛者中，他皮亚松并非排名最靠近的人，这原本也没什么，关键在于，目前被外界普遍看好，排名前五十的人中，有他的死对头，若是遇到，恐怕脱身不成，反而给自己挖了个大坑。

　　沈辰并未搭理这些，想都没想，就笑道：“少废话，我说什么，身为马前卒的你，照办就行。”

　　皮亚松脸黑，暗暗期待今天的比赛，赶紧结束，只要比赛一结束，所有人就会被传送出战区，到时他也解脱了。

　　半日后，两人途径一片高地，那个地方，正在爆发战斗。

　　皮亚松看到了一道熟悉的身影，那人也是撕开了神殿斗篷，一身大红色的锦袍，手持一柄斩马刀。

　　正是他的五哥，也就是皮亚克家族的五少爷皮亚刚！

　　皮亚松先是一喜，五哥与自己是同父同母，关系最为要好，自己有麻烦，他肯定会帮忙。

　　但下一刻，皮亚松脸色却是陡然一僵，他发现五哥自身难保，现在正被一群人围攻。

　　围攻五哥皮亚刚的，正是以加百列家族两名天才为首的一群人，而加百列家族，也是莫洛大神城中的一方贵族，背……景与他们皮亚克家族相当，也是雪国大贵族的门族。

　　平日里，加百列家族与他们皮亚克家族，摩擦不断，而今碰了面，果然是大打出手。

　　眼下他五哥皮亚刚的情况很不妙，对方有着两位加百列家族的天才，同样也都是榜上有名的人物，而且人数上，也是占据了绝对的优势。

　　皮亚松一看这阵势，哪还敢指望五哥来拯救自己脱离苦海，心急的想要马上去帮忙。

　　不过这一次，皮亚松学聪明了，担心被旁边这主阻止，连忙请示道：“我五哥有麻烦，我要去助他一臂之力。”

　　“呵呵，这边便是撕开神殿斗篷嚣张的结果，你要去的话，我也不反对，不过看样子，你就算加入，这场战斗也赢不了啊。”沈辰一笑，毫不留情的打击。

　　他目测了加百列家族那伙人的阵容，发现最强两个人，貌似都比这哥两厉害，而且对方人还多。

　　“别小瞧我！”

　　皮亚松咬了咬，随后也不再犹豫，大叫着冲了进去。

　　“阿松你来了。”

　　皮亚刚和他的人，眼下已经节节败退，突然看到七弟皮亚松加入，顿时露出了喜意。

　　加百列家族的一群人，则是有些意外。

　　“来得正好，哥两凑一块，正好一起拿下！”加百孤得意冷笑，哪怕是皮亚克家族这位七少爷加入，他们也无惧。

　　加百孤是加百列家族这一代老三，此前与他的四弟加百馄，在这片区域，截住了皮亚刚那小子。

　　两家是世仇，遇到这等机会，自然要好好的教训一下，就算不能杀死，起码也要踢出比赛，让皮亚克家族付出损失。

　　而皮亚刚这边，他也不知道自己为何如此倒霉，战区这么大，偏偏就在自己还未跟家族几兄弟汇合的时候，遇到了这两个混蛋。

　　不过现在好了，七弟皮亚松到来，虽然还是有些落于下风，但应该不会再像刚才那样，完全被压着打。

　　两个世仇大家族的年轻后人，可谓是针尖对麦芒，顷刻间展开了激烈大战，完全没有留手的意思，就像是在生死较量。

　　连沈辰这个旁人，都能感受到双方拼的有多狠，完全是生死相斗。

　　不过，果然不出他所料，这场战斗，无论是刚才还是现在，皮亚松那兄弟两，都是很被动。

　　甚至可以说，如果皮亚松这小子再来晚一步，他的五哥，不是挂掉就是逃出战区，彻底输掉比赛了。

　　此刻在外界，皮亚簧家主的脸色，稍微松弛了一些，但还是很紧张。

　　刚才他的注意力，已经从皮亚松以及其他几个儿子身上，统统集中到了皮亚刚这边。

　　这第五个儿子，显然遇到了大麻烦，好在皮亚松那小子刚才虽然丢了脸，但误打误撞，却赶来了救援。

　　贵宾席不远处，另一名华服加身的中年男子，则是有些得意，此人正是加百列家族的家主加百劳，虽然皮亚松那小子的加入，让加百孤两人有了些麻烦，但在加百劳看来，自己的两个儿子，更为出彩，依旧占据着上风。

　　“看样子，皮亚克家族最近流年不顺啊！”加百劳得意的炫耀，有些幸灾乐祸。

　　“哼！比赛还早着呢，得意什么！”皮亚簧非常不爽，哼声反击。

　　在场众人抹汗，这两个莫洛神城大家族，果然是里外都在争斗，不过看样子，眼下皮亚克家族两个天才的处境，很不妙啊。

　　在那份好事者整理的排行榜上，加百列家族的两位少爷，都要占优，现在一交手，果然如此，这说明那份榜单还是相当靠谱的。

　　“不过我怎么觉得，那个施展火系技能年轻人，会影响到这场冲突的结果！”有人突然出声，一阵狐疑。

　　这话一出，大广场上很多人，都是点头。

　　就连加百劳自己，都是皱了皱眉，刚才他虽然没有关注那边的情况，但也听说了，皮亚克家族的那个小七，遇到了麻烦，一进场，就遇到了一批黑马，被狠狠的制服了。

　　这原本对于加百列家族而言，是大好事，可眼下，那年轻人，似乎也在旁观战，虽然暂时没动手，但依旧让人不安。

　　能够轻松将皮亚松那小子制服的人，想来也不会是泛泛之辈，如果插手这场冲突，也许真的会影响到最终的结果。

　　而这一头，刚才还对那个年轻人大为恼火的皮亚簧，不知为何，心头竟是有些希冀起来。

　　虽然皮亚松那小子刚才很替家族丢脸，但如果走在一起的那个人，能够帮忙化解这场危局，最终也算是弥补损失了，如果能够将加百列家族的那两个小混蛋踢走，那就更爽了。

　　一念及此，皮亚簧心头一阵无语，自己竟然会希冀那个将皮亚松当成仆从的人出力，这太纠结了。

　　很快，境况果然大大的不妙了，皮亚松的加入，稍微稳住了阵脚，但没有维持太久，转眼间，又落入了下风，而且险象环生。

　　“刚哥，罩不住了，我们还是先撤吧！”

　　而也就在这个时候，皮亚刚身边的几个人，果断反水，逃之夭夭了。

　　这些人并非是皮亚克家族的年轻人，而是路上皮亚刚收服的临时帮手，现在见势不对，自然不会留下来跟这对兄弟并肩赴死。


第989章 别犯傻

　　有了带头的，其他被收服的人，也是纷纷效仿，而且连招呼都不打一声，借助着被震退的势头，一下子溜进丛林，没了影子。

　　“你们这些混蛋！”皮亚刚气急败坏，差点怒血攻心。

　　虽然知道这种合作不靠谱，但现在正是危难之际，那些家伙临时退缩，无疑是让他们兄弟二人，雪上加霜。

　　“哈哈！不要追，要跑的赶紧，除了这两兄弟，我们谁也不为难！”加百孤得意大笑，似乎很乐意看到这两兄弟众叛亲离的结果。

　　“阿松，你也走吧，我来拦住这些家伙！”皮亚刚一咬牙，冷静了下来。

　　这次他们兄弟两是栽跟头了，现在皮亚刚不想连累七弟，这毕竟是他的亲兄弟，他决定拼死挡一下，然后找机会催动神符，离开战区。

　　“想跑吗，没门！”加百孤似乎看出了这家伙的念头，得意冷笑，一个眼色出去，身边的人，顿时形成了包围圈。

　　现在皮亚刚身边的人，已经跑光了，两兄弟都是被数十人团团包围，想脱身都难。

　　皮亚刚心头一凉，瞅了眼不远处正在抱手看好戏的沈辰，咬牙道：“阿松你真没意思，这么大半天，才收了一个随从，而且还是个胆小鬼，看到这阵仗，动手的胆量都没有！”

　　“五哥，他……他不是我的随从……”虽然在大战中，但听到五哥的话，皮亚松还是忍不住脸庞抖了抖，一阵羞愧，非常心虚。

　　“他不是你的随从，难道你……”皮亚刚也是聪明人，一下子想到什么。

　　“嗯。”皮亚松羞愧的点点头，弱弱的样子，他也知道，对于贵族子弟而言，这事儿太丢脸了。

　　“我靠，你小子敢再没出息一点儿么，真是把家族的脸都丢尽了！”皮亚刚一听，也是气的鼻孔冒烟，家族长老们，还有父亲，本来就对皮亚松有些成见，这件事后，态度恐怕更冷淡了。

　　皮亚松则是欲哭无泪，他也不想啊，奈何遇到了那么一个怪物。

　　兄弟两都是用暗语交谈，所以加百孤、加百馄兄弟两，也不知道他们在说什么，只当这二人是在商量逃跑的对策。

　　至于远处的那个年轻人，加百孤兄弟都是不曾放在心上，他们也是觉得，那应该是皮亚松这小子收的随从。

　　可惜这小子太废柴了，收的随从，比他还要废柴，连参战的胆量都没有。

　　似乎是为了气一气皮亚松兄弟两，加百馄偏头，得意的朝沈辰那边笑道：“小子，有怨气的话，现在可以过来找皮亚松报了，这小子现在被我们压着打，你可以尽情的虐他！”

　　沈辰笑了笑，不为所动。

　　而皮亚松兄弟两，则是有些面色古怪，原来这两个混蛋也误会了。

　　“阿松，要不……让他过来帮忙吧。”踌躇了下，皮亚刚很心虚的说，这种请求，貌似也很丢脸啊。

　　可是眼下情况紧急，只要能够对付加百孤这两个混蛋，也顾不了这么多了。

　　皮亚松想了想，也觉得很有道理，于是，咬着牙，羞愧难当的朝这边吆喝：“兄弟，麻烦出手相助！”

　　听到这话，加百孤等人有些傻眼，这两兄弟不会是被揍傻了吧，那小子连出手都不敢，还指望他帮忙？

　　这边，沈辰有些意外，但并未动手，撇撇笑道：“这是你第四次冒犯我了，看来觉悟还是不高啊！”

　　加百孤等人都是发愣，什么情况？

　　皮亚刚也是愕然。

　　只有皮亚松，知道那是什么意思，当即身子抖了抖，无地自容的喊了一声：“老大，帮帮忙！”

　　“声音太小了，而且态度不好！”沈辰淡淡笑道。

　　“老大，求帮忙，罩不住了！”皮亚松豁出去了，放声大叫，皮亚刚脸一黑，这小子完了，以后都别想在莫洛大神城抬起头来了。

　　“呵呵。”

　　沈辰莞尔一笑，觉得那小子还挺有趣的，当即身形一动，瞬间就出现在了战局中。

　　外界，加百列家族和皮亚克家族的人，都是眼瞳一缩，尤其是两位家主。

　　“朋友，你什么意思？”加百孤也意识到了此人不简单，脸色有些阴沉。

　　沈辰没说话，突然出手，一片火光，在天空中凝聚成庞大的圆轮，笼罩而下。

　　那可怕的波动，瞬间超越了二级禁咒的极限，不止加百孤等人惊恐万分，连皮亚松两兄弟，都是目瞪口呆。

　　“快闪！”加百孤惊恐大叫，其他人，也是直冒冷汗，尽管无法相信这是真的，但确实感受到了极端可怕的波动。

　　然而，在这些人闪避的时候，那个火轮，也是猛然放大，而且急速镇压了下来。

　　毁灭性的波动，在这一霎爆发，火轮中有着外人难以看透的玄奥火纹，仿佛勾勒出了一只只威仪的凤鸟图案。

　　现如今，沈辰身具朱雀神术、火凤神术、鸾凤塔等多宗凤族的火道原始神术，又从姜浙那里，得到了炎帝的妙法《炎煌经》，后来，凤月和凤舞他们，也在交流中，将祖凤的原始真谛，传给了他。

　　眼下，沈辰的火道造诣，仅次于凤月和凤舞，自然可怕无比。

　　这并非什么神术，只是修习众多火道精髓后，沈辰自己随手演化的一击散手招式，表面上看，被浓郁的火元素包裹，实则是火道的强横攻伐。

　　噗噗噗！

　　火轮落下，一道道人影，顷刻间化为烟雾，消失了踪影，灰飞烟灭。

　　加百孤兄弟二人，最后关头，联袂施展组合禁咒，终于挡住了这一击，但也是相当狼狈，被狂暴的火焰，扫飞了出去，惊恐万分。

　　“这……”皮亚松、皮亚刚兄弟二人，刚才也在火轮的笼罩范围内，但并未受到攻击。

　　只是，眼看着周遭的那些敌人，一个个犹如人间蒸发般融化，那种的冲击，依旧是让兄弟二人倒吸冷气，石化在了原地。

　　一切安静下来后，周遭草皮已经被焚烧殆尽，连土壤都融化了一些，冷却后，原地有着一堆堆白骨灰。

　　这样的场面，莫说身在现场皮亚松他们，就是在外界，都是引发了一片沉寂。

　　“那是什么神技，竟然可怕到如此地步？”有神使层面的人，咽了咽口水。

　　“难道是三级禁咒？天呐，这不可能，神使层面的人，怎么可能施展三级禁咒，我一定是眼花了！”

　　整个大广场上的神使层面修士，都是感觉全身冒冷汗，他们不曾参赛，或者已经被淘汰了，说明肯定是比不上战区内的那些人。

　　而刚才的一幕，简直让他们发自心头的战栗，神使层面的人，怎么可能施展如此强大的技能？

　　“那小子一定是动用了禁咒卷轴，长老，快阻止他！”加百劳在那年轻人动手的时候，已经心头凛然，虽然那种程度的技能，不可能威胁到他这样的七阶神主级存在，但对于神使层面的人有多可怕，想想都知道。

　　而且，刚才的一击落下，他的两个优秀儿子，也是直接被重伤吐血，他们连组合禁咒都施展出来了，依旧不敌，可想而知遇到了怎样的攻击。

　　加百劳无法相信这是一个神使的力量，现在惊怒交加，不管有没有证据，都要干预那小子，因为他的两个儿子现在危矣。

　　而除了神殿的人，谁也插手不了战局。

　　高台上，判决者长老，也是微微有些错愕，但旋即，却是冷淡摇头道：“阁下这是在至于小神殿之眼的把关吗？那不单单是神殿之眼，还有神古战使交给的印记，通过了这层把关，基本上就不会再有什么问题！”

　　“可是刚才的技能，明显已经超越了二级禁咒！”加百劳大叫。

　　“这又如何？神界强人辈出，众多妖孽之辈，连我等都无法揣度，单凭阁下一面之词，就要干预比赛吗？”皮亚簧刚才心头窝火，现在非常舒爽，自然要针锋相对。

　　事实上，台上的判决者长老，早有定论，刚才他已经以感应了战区内的法则，确定没有卷轴，也没有其它禁物的波动。

　　按照规矩，如果没有感应到明显的问题，哪怕是神殿，也不得干预赛事的进行，因为整个过程的光影，日后神古战使也要复查的，如果神殿违规，会非常麻烦，情节严重的话，甚至招致严惩。

　　莫洛神王坐在贵宾席中央，始终不曾发话，显然，也是默认判决者长老处理此事。

　　“在没有任何证据和迹象显示参赛者违规的情况下，哪怕是参赛者以神使修为，施展了神主的力量，也不会算触禁，一切继续！”判决者长老淡淡道，显然，一个神城来的贵族，还不可能左右神殿的想法。

　　加百劳脸色铁青，也心知这一点，随后，他们目光死死的盯着光影中的那个小混蛋，要看出他是什么来头。

　　可惜，一无所获，此刻就算是莫洛神王，也不可能看透什么，只能从表现出来的东西去猜测。

　　但问题在于，此前的参赛者，并未出现任何有此刻可怕火系神威的参赛者，所以一切都无从猜想。

　　而且这个时候，战区内的沈辰，已经移步朝加百孤兄弟二人走去。

　　“你……你想干什么？”脸色苍白的加百孤和加百馄，惊恐万分，刚才这个可怕的神秘人，完全没有留手，分明是要连他们兄弟也一起镇杀，丝毫没有在意他们的来头。

　　他们也想催动神符逃走，可是如此一来，便失去资格了，这如何能够甘心，他们兄弟都早已获得了令旗，晋级原本是铁板钉钉上的事儿。

　　“想留下来也行，拿好东西来卖命！”沈辰沉吟了下，如此道。


第990章 保护费

　　现在的沈辰，并未暴露身份，自然无惧报复，所以杀不杀，都无所谓，如果能够得到点好处，倒也不错。

　　远处，皮亚刚拉了拉皮亚松，示意七弟跟自己偷偷溜走，但后者却摇头：“别犯傻！”

　　皮亚刚一怔，马上恍然大悟，自己刚才确实脑子秀逗了，那魔头如此强大，能偷偷溜走么？

　　当即，哥两都是站在原地，没敢再动。

　　这一头，听到沈辰的要求，加百孤两兄弟，都是脸色发青，这个人，竟然敲诈他们。

　　“你……你想要多少？”加百孤咬牙问，虽然这很憋屈，但相较于被赶出战区，损失一些钱物，勉强也还可以接受。

　　他们兄弟已经暗暗决定，离开后，一定要想方设法的调查这个人的来历，胆敢招惹加百列家族，这家伙胆子真是不小。

　　沈辰也看出了这两兄弟很不老实，但他无所谓，哼声笑道：“不要搞错，这是大劫，并非跟你们谈买卖，既然是打劫，当然要洗白了，将神袋交出来，身上敢多留一个神壁，别怪我不客气！”

　　“你！”兄弟两差点气的吐血，连远处的皮亚松两兄弟，都是眼晕，居然要打劫，太嚣张了！

　　“不答应么？”沈辰目光一冷，以加百孤兄弟两的实力，如果诚心要催动神符离开，估计也很难阻止，因为这两兄弟有着很不错的组合禁咒，可能还有什么手段。

　　“给你！”

　　最终，这两兄弟还是没有承受住那种压力，很不甘心的，将神袋交了出来。

　　沈辰感受了下，不出所料，里头没有什么太值得称道的宝贝，因为太好的东西，可能会被列为禁物，无法带进战区。

　　不过，这兄弟两身为贵族少爷，腰包倒是挺丰硕的，加起来，有着五六百万神壁，另外还有一些等级不错的宝药。

　　“武器也交出来！”看到两兄弟要走，沈辰冷哼道，这两兄弟身上最值钱的宝物，恐怕就是他们的武器了。

　　“你别太过分！”加百孤大怒，那武器是家族为他们精心打造的，虽然不是轻法则武器，但在神使级的武器中，也是相当极品了。

　　关键是，武器被夺走，接下来他们如果遇到强敌，可能会有麻烦。

　　“拿来！”可惜，沈辰根本不曾理会，神念一动，眼瞳深处古朴的地皇经符纹闪动，那两件极品神使级武器，瞬间被吸了过来。

　　“啊！”

　　兄弟两大叫，惊怒交加，恨不得扑上来跟这家伙拼了。

　　但最终，加百孤按住了弟弟加百馄，后者随即身子也是抖了抖，因为感受到了那年轻人眼中的寒意，仿佛只要他们再敢逾越雷池一步，就会遭到雷霆攻伐。

　　这两个贵族子弟，憋屈而去，临走前，目光很怨恨，但沈辰就像是似若未见，径直朝这边走来。

　　皮亚松兄弟二人见状，身子抖了抖，话说这魔头不会连他们也抢吧？

　　“走了，还愣着干什么？”沈辰招呼一声，大步朝前走去。

　　“哦。”皮亚松缩了缩脖子，连忙跟上，走出几步后，脸色一黑，自己这是怎么了，难不成真的已经屈服，甘愿当他的随从了，靠！

　　皮亚刚看到七弟唯唯诺诺的反应，眼角也是狠狠的抽了抽，不过话说回来，现在别说七弟，就算是他，也是心头发毛。

　　“你们两个马前卒，赶紧带路，带我去熟悉一下战区环境。”沈辰回头喝道，今天的比赛，对他而言显然已经结束了，令旗到手，也没必要再折腾，接下来还会有两场比赛要在这里进行，先熟悉下环境，方便回头和同伴回合。

　　听到那话，皮亚刚脸庞一僵，虽然恼火，但却有些心虚的辩解：“我……我没有答应当你的马前卒！”

　　“不答应的话，我就把你赶出战区，或者直接杀掉！”沈辰回头一笑。

　　“……”皮亚刚如遭雷击。

　　“五哥，此人不可争锋，恐怕在此次的比赛中，起码也是前五十的战力，我们还是先忍一忍吧，反正今天比赛之后，我们就自由了。”皮亚松小声的劝解。

　　“好吧。”皮亚刚一叹，形势比人强，这人始终不曾以真面目示人，摆明了是真的随时准备抬手杀人。

　　外界，原本还在得意大笑中的皮亚簧家主，脸庞狠狠的抽搐了两下。

　　刚才那个神秘年轻人将加百列家族的两个小混蛋教训的落花流水，还直接洗劫一空，他还暗暗有些感激来着，可没想到，一转眼，他们皮亚克家族又有一位重要子弟被其制服了，充当马前卒。

　　在万众瞩目下，这实在是给家族蒙羞。

　　另一边，加百劳家主，脸色阴沉的都快可以挤出水来了，相较于皮亚克家族的两个小崽子，他们家的两个小崽子下场更惨，直接被洗白，而且还差点丢掉了性命。

　　“不管是哪里来的家伙，等老子查清你的来历，要你好看！”加百劳心头恼火，暗暗将沈辰惦记住了。

　　虽然这种情况下想要追查一个人，有些困难，但施展纯火系技能，这样的特征，在这场比赛中，貌似很显眼，未必不能追查到身份。

　　在万众瞩目下，第一天的筛选赛，渐渐接近了尾声。

　　而也正是这个时候，竞争愈发剧烈起来，到处都在爆发大战，一万支令旗，基本已经有归属了，现在还没有得到令旗的人，自然非常慌张，为了晋级，已经豁出去了。

　　大筛选赛残酷的一面，这个时候，体现的愈发淋漓尽致，虽然有神符可以逃生，但在激战中，还是不断有人战死。

　　沈辰带着皮亚松兄弟两到处游荡，不再急于寻觅自己的同伴，因为他感觉到，大伙已经朝一个方向上尽量靠拢，想来能彼此照应。

　　此前他降落的地点，与众人相隔太远了，刚才又耽搁了一阵子，估计还没赶过去，比赛就结束了。

　　三人虽然身上都发着光，但所过之处，也没有多少人赶来争夺，原因自然是因为皮亚松兄弟这两位上榜人物在坐镇。

　　对于那些人敬畏的目光，皮亚松和皮亚刚脸色很不自然，要是让那些家伙知道现在三人的身份，估计会大跌眼镜。

　　“两位贵族少爷，可否入伙？”

　　没多久，有人凑上来，想要加入队伍，原因自然是想从这两位强大的贵族子弟身上，寻求庇佑。

　　而且一来就是来了五个参赛者，皆是获得了名额，身上还沾染着血迹，显然先前没少拼杀。

　　皮亚松兄弟两有些踌躇，他们当然乐意收几个根本，因为按照以往的情况，在比赛收尾的阶段，抱团合作会非常普遍，如果他们势单力孤，可能会有麻烦。

　　可眼下，这个小队伍，他兄弟二人，都是没有什么话语权啊，皮亚刚也是有些神色尴尬的，看向了那个人。

　　“我无所谓，但想要入伙，必须缴纳一万神壁的保护费。”沈辰淡淡笑道。

　　“保护费？”那无人傻眼。

　　“对。”沈辰不假思索道。

　　随后五人目光看向了皮亚松兄弟两，以为这是两个贵族子弟的想法，他们只是来寻求合作的，可不是要来付出代价求保护的。

　　“他已经说了，你们自己看吧。”皮亚松有些脸色古怪道。

　　“那还是算了吧！”

　　五人想都没想，就果断离开了，一万神壁可不是小数目，足够买很长时间的修炼资源了，这两个贵族子弟，还真是狮子大开口，难怪到现在，都只有一个同伴入伙。

　　“你的要价太高了！”那些人离开后，皮亚刚皱眉。

　　“放心，他们马上就过来交钱了。”沈辰淡然一笑。

　　皮亚松二人有此莫名其妙，但很快，果然是应验了，之前的那五人，身上淌血，极为狼狈钻出树林，朝这边跑来。

　　“救命！两位少爷救命！”

　　那五人边跑边叫，而在他们身后，有着二十多名参赛者，目光冷漠追击而来。

　　看到这一幕，皮亚松兄弟两终于恍然大悟了，原来这魔头早已经感知到，附近有着一队阵容不俗的人马在游弋，那五人离开，必将招致麻烦。

　　只不过，随后看到那些追兵为首三人的模样，连皮亚松、皮亚刚两兄弟，都是心头一紧。

　　那三人也是撕开了神殿斗篷，他们兄弟两虽然不认识，但却知道其身份，都是榜上前一百名的人物。

　　这三大天才走到一起，集结了不少人，难怪可以将先前那并不弱的五人，追杀的那么惨。

　　“现在涨价了，要交三万神壁的保护费。”沈辰站在那里，笑的很灿烂。

　　闻言，狂奔过来的五人，险些吐血，皮亚松哥两，怎么会收了这么一个二货，居然一转眼，就涨了三倍的价。

　　“皮亚松少爷！”为首的那人大叫，并未没有将沈辰当回事。

　　“交三万！”皮亚松面无表情的点头，这些傻叉，难道还没看明白情况吗？

　　五人嘴角抽了抽，贵族果然都是吸血鬼，唯利是图，但一回头看着那些风行雷厉追杀而来的人，这五人也只能屈服了。

　　“好！我们交，先联手！”五人中为首的那人，咬牙同意。

　　很快，那边的数十名追击者，迅速对他们这小撮人形成了包围圈，神色不善。

　　“这两人，好像是莫洛大神城皮亚克家族的两位少爷！”有人一眼就认出了皮亚松兄弟两的来头。

　　参赛者固然众多，但只要上榜，就算排名不高，也会被人关注。

　　这批追击者，带头的三个年轻人，皆是气息惊人，而且每个来头都不小，所以听闻皮亚松兄弟二人的身份后，倒也并未放在心上。

　　“交出令旗，滚！”那个白甲男子，手持方天画戟，威风凛凛，目光扫了沈辰等人一眼，最终看向皮亚松兄弟两，傲然喝令道。

　　既然都是上榜人物，彼此间，自然不会太过畏惧，更何况，他们三人的排名，都在这两个贵族子弟之上。

　　“哼！嚣张什么，等下有你们哭的时候！”因为某人的存在，皮亚松顿觉腰杆硬了很多，故而也毫不示弱。


第991章 光明圣骑

　　这三人在外界整理的榜单上，确实比他们哥两排名高很多，但那东西，只有参考性，并非最终的定论。

　　真实的结果，只有战过才知道，虽然这三人确实很强，但皮亚松兄弟两，也丝毫不怵，他们不相信每个参赛者，都像那魔头般变态。

　　不过话说回来，也正因为这魔头太强大了，现在的他们，纵然不敌，也有这魔头罩着。

　　想到这种侥幸，兄弟两再度一阵心头腻歪，这是赤果果的奴性啊，太丢脸了！

　　“好了，比赛要结束了，这里有着八个人都得到了令旗，正好可以让我们这边的人，统统晋级！”

　　右边的那个白衣男子，冷然一笑，并未将沈辰他们这批人放在眼里。

　　眼下他们三个带头者，还有队伍中大多数人，都是已经获得了令旗，之所以还要争夺，自然是为了给剩余的人争取晋级的机会。

　　强大的参赛者，都很乐意做这种事，这样才能彰显他们的存在感，给外界的观看者留下印象。

　　别以为这只是面子的问题，实际上，如今的参赛者中，包房了许多这片大神域内年轻一代的身份尊崇人物。

　　这些人物，将来有可能继承神城主，某个大家族的家主，甚至是大领主的位置，在此立威，意义非常重大，因为外界数以亿万的子民，都在关注着一切，如果表现出彩，会得到极高的人气，在上位的道路上，如虎添翼。

　　某种程度上，这才是那些人杰喜欢自己揭露真面目的深层次原因。

　　皮亚松兄弟二人，自然也心知这一点，其实他们如此卖力的表现自我，目的也是在竞争下一任家主的宝座，在神古之战中的表现，直接影响到这种竞争的筹码。

　　两边都是火药味浓郁，没有任何征兆，顷刻间便是爆发了激战，之前逃命的那五人，得到两位上榜人物的相助后，自然也是开始拼命了，并不甘心失去晋级的机会。

　　这种战斗，眼下在战区内，比比皆是，然而这一场，却是吸引了外界极大的关注。

　　很多人都想看一看那批黑马的表现，究竟有多惊人。

　　其实今天的比赛，半路杀出来的黑马，并不少，有些榜上排名靠后的天才，真正出手后，却是战力惊人，直接将高排名的人击败，证明了自己。

　　也有一部分，像沈辰这样的，并未暴露身份，但表现同样抢眼。

　　“今天最少有着五六百匹黑马惊人眼球，这个施展纯火系技能的年轻人，恐怕再怎么着，也得排在最抢眼的前三十！”

　　“我看经过今天的比赛后，那份评估排名榜，也要刷新了，有人会被踢出，而有的人则是会被罗列上去。”

　　“这是必须的，先前只是外界的臆断评估，今天动了真格，榜单肯定要发生大变动，这是历来的规矩。”

　　“那个施展纯火系技能的人，好像名叫火耀，就算不是真名，这个名头，我估计明天也会出现在评估榜的前五百！”

　　“现在还不好说，要看他能否解决眼下的对手，方画三人皆是光明教廷这片大神域内的杰出俊杰，尤其是那个方画，他的父亲是光明圣骑士，而他子承父业，日后也是很有希望获得光明圣骑的殊荣，哪怕是此前被排在第八十八，明显也是被低估了！”

　　战区内劲爆的战斗，随处可见，外界也是被点燃了，无数的子民，都在关注着自己在意的战斗。

　　沈辰他们那片小战场，因为有着五位上榜人物，还有一位光明圣骑的后人，还有一匹大黑马，自然是被重点关注的位置。

　　此刻整片大神域，起码有着数十亿子民，在盯着那个位置的投影。

　　其实不止莫洛大神域，神古之战的赛事，影响力太过庞大，现在相邻的大神域，有些还未开赛，所以那边的子民，很多也在关注莫洛大神域的赛事进展。

　　每每到这种时候，茶楼、酒楼、驿馆这种地方，为了揽客，都会建立小规模的晶壁投影，如果本地没有赛事，就投影其它举办点的赛事。

　　战区内，皮亚松等人，自然也知道像他们现在这种规模的冲突，在外界肯定引发了极大的关注，所以动手的时候，也是倍加拼命，否则一丢脸，就是在不知多少亿子民面前丢脸。

　　奈何，对手太强了，尤其是那个手持方天画戟的男子，战力超群，兄弟两轮番去战，都是落入了明显的下风。

　　对面有着两位上榜人物不曾出手，既然占据了绝对的上风，这种战斗又引人注目，一对一击败强敌，自然更能获得人气。

　　所以眼下皮亚松兄弟二人，都是没有遭到围攻，对方三名头目很有自信，认为可以一对一击败他们。

　　事实貌似也如此。

　　而没有显露容貌的那五人，就没这种待遇了，被当成小角色，迅速的围攻。

　　沈辰也是深陷战局中，但他的注意力，却在那个手持方天画戟男子身上，对后者战斗的方式，颇为感兴趣。

　　此人一出手，身上就像是披上了一层神圣的光辉，那绝对是一种加持，而且其施展的技能，力量波动中，也是神力与信仰之力参半，并且实现了某种平衡交融。

　　沈辰知道这是光明教廷的人，但那种职业，却相当出彩，尤其是那种两种神力交融平衡的战斗模式，对他启发很大，也许可以用在改良自身的技能中。

　　两个位面的东西，或许何难平衡，但很久以前，沈辰就从祖鼎中，感悟到了一种很微妙的天衡之力，那东西很神妙，至今沈辰都还在钻研。

　　“老大，别看了，赶紧发威吧！”节节败退中的皮亚松，一看某人竟然在那目光游离的盯着五哥的对手看，顿时焦急大叫。

　　因为此刻五哥那边，已经险象环生，那个方画果然不愧是光明圣骑的后人，如此年轻，便是有了光明圣骑的影子，已经能够施展部分光明圣骑的战力了。

　　“好，我来会一会他！”沈辰一笑，身形突然在战圈中鬼魅消失，出现在了皮亚刚的身旁。

　　这一幕，白衣男子等人，目光一凛，原来还有个高手在此。

　　之前被收保护费的那三人，也是傻眼，他们刚才好像听到皮亚松少爷，叫这年轻人老大来着。

　　“原来真正的高手在此！”方画冷然一笑，此前他战意不高，因为对手虽然是上榜人物，但明显难以对他构成威胁。

　　现在突然冒出来一个“老大”，顿时勾起了他的兴趣。

　　“当心点，光明圣骑神圣光晕，能够压制对手的神力运转和技能释放，千万不要让他近身！”

　　皮亚刚虽然不甘心，但也知道自己不是这个方画的对手，退到一侧，传音提醒沈辰。

　　“这么了得？”

　　沈辰讶异，好惊人的战斗效果，这就是神河文明的成果吗？

　　“小子，不管你是什么来历，希望别想这两兄弟那样不堪一击！”方画手中的方天画戟往上一撩，整个人，都像是笼罩在神圣的光辉中。

　　凭直觉，方画觉得这个依旧蒙面中的年轻人，应该比皮亚克家族的两个贵族子弟更强一些，而且皮亚松刚才的称呼，似乎也印证了这一点。

　　“说的没错，让我看看光明圣骑都有哪些不凡，哦，对了，你现在还不是光明圣骑，但不要紧，起码看个轮廓。”沈辰淡然笑道。

　　这话一出，皮亚刚有些傻眼，皮亚松则是嘴角动了动，先前这个魔头也是逼着自己，要看天赋技能来着，太嚣张了。

　　其实，沈辰这么做，也是有着很实在的用意，目前他们每个人，在改良身上原先那些手段的过程中，遇到了不少瓶颈，除了天璇仙子和古镜，其他人，几乎很难将一篇完整的古经、神术与神界法则结合，更别说是原始真谛。

　　这说明，他们对神界的力量，了解还不够，那种东西，光靠翻阅书籍是解决不了问题的，只有切身感悟，才能有所收获。

　　现在这个方画的光明圣骑光辉，显然很有参考性，所以沈辰非常感兴趣，只可惜，这并非一个真正的光明圣骑，很多地方，连沈辰都能察觉到缺失。

　　“小子，你太狂妄了！”

　　方画先是一怔，旋即勃然大怒，手中方天画戟一挥，一条巨大的光弧，狂暴斩下。

　　“小圣光斩！”

　　那边正在苦战中的皮亚松等人，皆是脸色发白，没想到方画面对那家伙，一出手，就动用了如此强大的二级禁咒。

　　圣光斩，原本是光系神技中的九级神技。

　　而九级的神技，通常只有神王层面的强者，才能够释放。

　　不过，光明教廷对这宗强大神技，进行了演变，最终衍生出了一种光系神力与光系信仰之力结合的小圣光斩，属于二级禁咒的层面，但只有拥有光明圣骑光辉的人，才能施展，威力相当恐怖。

　　庞大光弧划出的瞬间，方画的脸上，有着一抹冷凝，这个对手确实有点能耐，但如果连小圣光斩都接不下，倒也没有资格被他视为值得正视的敌人。

　　哗！

　　那巨大的光弧落下，几乎是照亮了周遭的光影，光辉刺目。

　　沈辰微微惊讶，这一手的威力，确实超出神使层面的基础威力很多，难怪被视为非常出众的二级禁咒。

　　但对于他而言，这还算不了什么，手腕一抬，一层火幕在头顶出现，轻松挡住了那可怕的一击。

　　方画眼瞳微缩，旁边那两个未曾出手的上榜人物，也是肃然起来，这二人的战力，都略逊于方画，那种小圣光斩，连他们都颇为忌惮，而这个不曾显露身份的年轻人，竟然挡住了，甚至连脚步，都不曾挪动一下。

　　“再来。”沈辰笑道，刚才在抵抗这一击的时候，他暗暗运转了天书，认真感知其中的力量变化，果然是有些明显的感悟。

　　“哼！”

　　方画冷怒，感受到了这家伙的轻视，当即不再留手，身形暴起，携带耀眼的神圣光晕，冲杀而来。

　　“圣光冲击！”

　　他施展了一个很惊人的二级顶尖禁咒，而且这是一个近身冲击的禁咒，与光明圣骑的天赋，完全契合。


第992章 实战感悟

　　“快闪，不要让他近身！”那边皮亚松两兄弟大叫，这个方画，竟然动用底牌了，如此组合冲杀，恐怕就是榜上最靠前的那些人，都要暂避锋芒。

　　“想走？已经来不及了，圣光笼罩！”

　　方画得意一笑，在冲杀上来的同时，又发动了一个禁咒，浓郁的神圣气息，将沈辰彻底笼罩，封堵住了他的退路。

　　沈辰站在原地一动不动，就像是被束缚住了动作，整个人石化在那里。

　　“完了！”皮亚松两兄弟心头一沉。

　　就连外界，看到这一幕，也是觉得这年轻人凶多吉少。

　　“他太多大了，与光明圣骑交手，绝对要保持高速运动，不能被近身缠住，否则同阶之中，光明圣骑几乎是无敌的。”

　　莫洛大广场上，有人为那年轻人感到了惋惜，后者尚未释放自己的强大技能，就被如此束缚住了。

　　“否则，像刚才那种火轮一出，就算是方画这样的人物，恐怕也难以讨好！”有人甚至如此遗憾道。

　　之前沈辰施展的那个火轮，给很多人留下了深刻的印象，在神使层面，堪称出彩。

　　“我看未必，这个方画深得其父亲的真传，虽然尚未进阶真正的光明圣骑，但已经得到了部分精髓，战斗起来，相当的勇猛！”也有人不以为然，对方画非常看好。

　　此刻贵宾席上的那几位光明教廷大人物，皆是露出傲然之色，光明圣骑在光明教廷中，象征着至高无上的武力，自然不可阻挡。

　　光明圣骑也有星级，但通常，同等星级的光明圣骑，地位都要高于光明信使。

　　这种情况，在黑暗教廷也是如此，黑暗魔骑的地位，同等星级的情况下，也高于黑暗信使。

　　整个莫洛大神域，目前已知的光明圣骑，也仅仅两人而已，都在总分教中，之所以不曾前来，是因为光明圣骑，要守护总分教的教皇神像，那是光明教廷收集这片大神域信仰之力的关键，不容有失。

　　其它的三大教廷也是这种情况。

　　此刻，一位光明圣骑的后人，在神使战区内，大发神威，自然是给光明教廷挣足了面子。

　　然而下一刻，外界所有人的目光，皆是凝固。

　　肉眼可见，方画携带圣光冲击，势不可挡的冲杀上去后，那尖锐的战戟尖端，竟是被一层火焰神纹交织结界挡住了，再怎么发力，都无法寸进。

　　而此刻那个年轻人，则是被一层火纹结界，无死角的包裹在了内部，纹丝不动。

　　“什么？”无论是外界，还是战区内的方画自己，都是眼瞳猛缩。

　　无往不利的圣光冲击，竟然在同层面对手面前被轻易挡住了，这简直不可想象。

　　要知道，那不单单是禁咒的威力，还有光明圣骑自身的近战强大优势，可就算如此，依旧未能在这个火系修士面前讨到好处。

　　沈辰踏立在火焰神纹中间，也是微微露出的惊讶之色，他确实感受到了一种诡异的压制。

　　那种压制，来自光属性和信仰之力的微妙结合，仿佛要桎梏他的神力输出和技能释放。

　　虽然这种程度的压制，影响不了连神道果位都可以抗拒的沈辰，但那种神妙的力量，依旧是令人惊奇。

　　此时从外界看上去，两人进入对峙阶段，不相上下，连方画自己也相信，对手被掣肘住了，他不相信对方可以如此轻松迎接自己可怕的一击。

　　“要出手吗？”那两位尚未动手的上榜人物，皱了皱眉，看样子，那个神秘参赛者，强大的有些离谱，如果要围攻，现在正是绝佳机会。

　　“不用！”

　　然而，方画自己却是拒绝了，他依旧坚信自己的能够取胜，因为这种僵持，光明圣骑，占据绝对的优势，往往能够笑到最后。

　　外界的人，也是如此认为，觉得如果进入了不分上下的僵持，那火系年轻人，多半要吃大亏了。

　　“好可怕的防御技能，如果此前他与那火轮技能结合，恐怕真的可以战胜对手，现在的话，僵持中，面对一名准光明圣骑，情况有点不妙！”有人咂舌。

　　神使层面，竟然能够施展与光明冲击正面对抗的防御技能，那个技能真的很了得。

　　这一次，连那些看好方画的人，都是替他捏了把冷汗，确实，如果那年轻人没有托大，一开始就动用火轮，再结合现在这种强横的防御，胜负难料，但现在，他拍是没机会了。

　　“也许是因为那种强大的技能，对于他而言，短时间内只能施展一次，现在都没有恢复过来。”有人如此分析。

　　这得到了不少人的赞同，如果还能施展，那年轻人没道理如此轻敌。

　　战区内，被方画拒绝后，两名上榜人物，只好站在那里没动。

　　而皮亚松兄弟和还有那五个交保护费的，则是紧张到了极点，如果老大落败，他们接下来就惨了。

　　不想，在所有人关注的目光中，火幕内沈辰，却是淡然一笑，道：“我看你的光明圣骑招数，也差不多用光了，有天赋技能吗，有的话赶紧！”

　　此言一出，周围的人呆若木鸡，就连外界的观众，都是几乎石化，先前听这家伙对皮亚松如此要求，众人还当只是戏谑的玩笑，而现在，怎么有种很认真给对手释放招数机会的赶脚？

　　“他不会真的还有余力反击吧？”有人不可思议。

　　“哼！装神弄鬼！”光明教廷的人，则是不屑道，但实际上那有些担忧的眼神，已经深深出卖了他们。

　　方画是此次光明教廷在这片大神域最杰出的数人之一，如果现在就落败，实在有些打击光明教廷参赛队伍的信心。

　　“少狂妄，突破我的压制再说！”方画恼羞成怒，这家伙，从一开始就在藐视自己。

　　其实，他想到了，沈辰不是藐视，是没有当回事儿，来到神界后，他极少出手，但自身的战力，却是在恐怖的提升中。

　　任何人，都没有他修炼的手段多，在那种彼此推心置腹的交流中，沈辰得到的好处，自然也是无法估量的。

　　“看来你也没有天赋技能，这样的话，可以结束了！”沈辰有点遗憾的一笑，直到现在，他都不曾见识过神界臻至的天赋技能，看到这种东西在神界，颇为少见。

　　哪怕是有着特殊手段培育后人的四大教廷后辈，拥有天赋技能的，也是凤毛麟角。

　　如此说来，薛碧婷那小妞，倒是隐藏的很深啊。

　　暗忖间，他手指轻轻落下，随后微微一弹，点在了那支战戟的锋芒上。

　　方画的脸色，随着他的动作，一点点僵硬，自己的近身压制，竟然没有起到效果。

　　噗！

　　也就在沈辰指间弹出的那一下，方画如遭雷击，恐怖的力量，沿着方天画戟，涌入他全身，让他身子大震，喷血倒飞了出去。

　　“动手！”

　　看到这一幕，那两个上榜之人，皆是心神大惊，哪还敢留手，对视一眼，狂暴双双杀了出来，一出手，便施展了自己的强大禁咒。

　　沈辰袖袍猛地一挥，一片狂暴的火焰风暴，席卷而出，那二人禁咒尚未施展出来，便是犹如巨浪中的小船，横飞而出。

　　落地后，两人全身表皮都被烧的焦黑，惊怒交加。

　　“你你……你到底是谁？”那个之前白衣，现在变黑衣的男子，骇然惊叫，如此强大角色，怎么可能默默无名。

　　皮亚松兄弟两，还有那些交保护费的人，则是咽了咽唾沫。

　　连外界大广场上的人，都是吃惊不小，这匹黑马，未免也太黑了吧，简直黑的发亮啊！

　　“还要打吗？”沈辰扫向方画三人的那些党羽。

　　这数十人闻言，一个个头要得就像拨浪鼓，连三大高手，都被轻松镇压了，他们上去，只有找死的份儿。

　　“那就别废话，将全身家当交出来，否则就离开战区。”沈辰淡淡道，朝那边的皮亚松七人，招了招手。

　　皮亚松会意，大步踏来，指着那些人，嚣张的叫道：“别挑战我们老大的耐性，不肯交的立刻滚出战区，想跑的话，当心小命留在这里。”

　　随后他又指向方画那三人，哼道：“还有三个也一样，我数道五，不交的话就休怪我们老大不客气。”

　　看到这一幕，连皮亚刚都傻眼了，这小子不会是真的对人家五体投地了吧，这马前卒当的那叫一个认真。

　　方画等人更是想吐血，很想扑上去揍扁这货，但面对那个强大的火系参赛者，他们也凛然了，意识到这小子并非开玩笑。

　　他们除非立刻催动神符，否则，连活命都成问题，对方不曾显露身份，斩杀他们，估计也不会容情。

　　当即，一个个咬着牙，将身上的神袋，灰溜溜的仍在了草地上，黑着脸逃之夭夭。

　　沈辰随手一挥，统统收走，他发现这样的行为，挺赚钱的，正好他们那批人做什么都要钱，现在很缺钱。

　　话说，替妖女碧华升级那柄三属性战戟，还需要很多钱的，而且他的雷灭，他也在琢磨着，是不是可以再加入一种可怕的力量，让其更变态……

　　“你们五个，过来交保护费！”没等沈辰发话，皮亚松就指着刚才跑掉，后来又折返回来的五人厉声道。

　　“老大，可以少收点吗？”五人满眼苦逼，早知道，乖乖缴一万神壁好了，现在兜了一圈回来，非但被人追杀的遍体鳞伤，还要保护费翻翻。

　　“你们说呢。”沈辰瞥眼看去。

　　“是是是，不能少，不能少……”五人身子一抖，发现跟这狂人讨价还价，实在是作死，连忙如数缴纳了保护费。

　　接下来，五人自然跟在这狂人身边了，撵都撵不走，他们没有贵族子弟压力，又蒙着脸，所以完全可以很听话，反正出去后，谁也不认识谁。

　　眼看今天比赛，就要结束了，皮亚松神色有些复杂，他也不知道自己咋了，起初对这家伙恨得咬牙切齿，可现在，却又没那感觉了。


第993章 遭到袭击

　　天空中，光幕亮起，首轮备选赛的大筛选，终于结束了。

　　所有参赛者，即将离开战场。

　　“保重，明天再遇到的话，记得吭一声，以免被我误杀了。”沈辰朝着皮亚松等人轻松一笑。

　　这让皮亚松他们几个，身子不由得的抖了抖，但却又不敢将这家伙的话当玩笑。

　　今天他们都晋级了，明天将参与第二轮的筛选赛，到时候，如果真的再遇到，万一起了冲突，真的很有可能被这人灭掉。

　　还没等七人说点什么，天空中的漩涡，已经垂落光幕。

　　光影一晃，所有参赛者皆是回到了莫洛大广场。

　　落地之后，肉眼都能看到，很多人身上，明显伤势不轻，而有的人则是很从容。

　　但无论是谁，都是没有了神殿斗篷的包裹，一时间，很多人，都在彼此找寻之前交过手的人。

　　可惜这种寻觅，根本没有多少意思，如果双方都是蒙面，眼下哪怕是站在一起，都认不出来了，神殿斗篷的伪装，隔绝了一切波动。

　　虽然同时出现，但所有参赛者，却是被分成了两波，泾渭分明，左边的人，每个手上都持有令旗，意味着他们已经晋级了。

　　而右边的人，则是两手空空，一个个面如死灰。

　　没有任何的悬念，他们都被淘汰了！

　　但外围一些眼尖的人，却第一时间意识到，参赛者明显比入场之前，少了很多。

　　没有别的原因，那些人回不来了，已经陨落在了战区内。

　　“这一场，起码有着一成的参赛者陨落，好残酷！”有人倒吸冷气，大致的评估了一下。

　　那些陨落的人，多数都是在最后时刻的激战中丧命的，如果是起初，遇到了危险，很多人宁可放弃比赛，也不会轻易涉险。

　　但最后关头，眼看胜利在望，很多手持令旗的人，面对对手的攻击，都在咬牙坚持，四处逃窜。

　　可是坚持的结果，有些人，却是因此丢掉了性命。

　　参赛者总数，有着五万人之多，陨落了一成，意味着有着超过五千人丧命在了战区内。

　　如此大规模的死伤，不像是比赛，倒像是一场残酷的厮杀。

　　事实上，神古之战，本来便是如此，真正的神古战场上，人命如同草芥，死伤每时每刻都在上演。

　　而且进入神古之战后，没有结束，任何人都无法离开，换而言之，那个时候遇到了危险，连逃命的余地都没有。

　　“天呐！之前有着一个女子，手持两根冰刺，攻伐无双，绝对是大黑马，那人究竟是谁？”

　　“话说有个施展风系禁咒和幻影系技能的年轻人，手段恐怖，有着极速的袭杀之威，短短的半日比赛内，连续斩杀数十名参赛者，堪称修罗，那人现在身在何处？”

　　“刚才最后关头，力战光明圣骑的那个纯火系高手，也是相当出彩啊，就是不知道是谁……”

　　整个大广场上都沸腾了，不止参赛者在寻找先前交手过的敌人，数百万的围观者，也是在优胜者中，寻找今天横空出世的黑马。

　　那其中，沈辰也是受到了极大的关注。

　　只不过，这种寻找，显然也不会有什么结果，如今优胜者，还剩下一万人，先前根本看不到容貌，现在一窝蜂的站在那里，谁也辨认不出来。

　　而且，那些不曾显露身份的黑马，此刻多半也是不会主动站出来承认自己的身份。

　　就像沈辰也是如此，他在人头攒动的参赛者中，毫不起眼，谁也不会想到，他就是那个力战光明圣骑的纯火系高手火耀。

　　沈辰目光也在寻找自己的同伴，很快，他面色一变，看到那边姬逸风等人，竟然受伤了，而且伤势还不轻。

　　现在人太拥挤，他也无法过去，但心头却是有些发冷，从姬逸风他们的伤情来看，先前在战区中，他们肯定是遇到了什么麻烦。

　　“好了，今天的比赛，就此结束，诸位可以回去了，明天记得准时来参加第二轮的筛选。”

　　高台上，判决者长老平淡的宣布了今天的情况，其实，一切的结果，都在之前的战区中有了分晓，无需再多说什么。

　　但这一夜，整片莫洛大神城，甚至是整个大神域，肯定都不会平静。

　　可以想象，新的评估榜，将会迅速出炉，有人被挤出去，有人则是以黑马的姿态，强势入围。

　　而且，各大势力，想来也会竭尽所能，收集参赛者新一轮的信息。

　　至于比赛的结果，永远都是几家欢喜几家愁，而一些有着族人在战区中陨落的势力，注定要狂怒和悲伤了。

　　按照往常的情况，那些势力会想法设法的将仇敌挖出来，但最终的效果，多数都是一无所获。

　　拿开神殿斗篷后，所有的人，都是难以判断，而且有些人，进入战区后，会故意隐藏自己的手段，让身份处于绝对的安全境地。

　　“马上去查，看一看这次的神使级参赛者中，究竟何人是动用纯火系技能的，这么明显的标志，一定很容易深挖出来。”

　　那一头，光明教廷的人，还有加百列家族，已经开始着手追查“火耀”的来历了。

　　但对此沈辰一点儿也不担心，此前他从未在明面上，动用过火系手段，也不曾参与地方的选拔赛，所以，根本不存在被追踪到的线索。

　　他现在担心的是姬逸风他们的情况。

　　返回龙城天居后，沈辰第一时间询问是怎么回事，黑机老头有些火气大的哼声道：“肯定是黑暗教廷的那些家伙，那些人不知道用了什么手段，竟然可以识别我们的踪迹，而且，寒戴那小子，似乎集结了相当一批的人马，到处追击我们！”

　　在进入战区后，包括黑机、姜浙、姬逸风、古琴等在内的数人，很快就遭到了一批强者的追杀。

　　那批强者动用的是暗系技能，虽然不曾显露身份，但结合先前的情况，是寒戴那些家伙的可能性，非常大。

　　“嗯，多半是让修灵者，铭刻出了我们的印记，那样的话，纵然用神殿斗篷隔绝了容貌和气息，也能进行追踪。”凤舞点点头。

　　在神明战区内，他们几个，也是遭遇到了同样的情况，天璇仙子还出手斩杀了数名黑暗教廷的神明。

　　对方似乎有办法可以确定他们的方位，虽然最终起来并不轻松，误差极大，但在多次行动之后，还是与他们中的不少人，有过正面交锋。

　　“我觉得不止是黑暗教廷，先前我和碧华姐，遇到了三名参赛者，战力非常可怕，一点儿也不像是神使层面的人。”

　　柳含烟严肃道：“我开启灵瞳探查过，对方虽然极力隐藏，但却依旧显露出了一丝诡异的波动，不像是黑暗教廷的人。”

　　“这么说来，而今的战场中，不止有着一批人，能够有手段追踪到我们？”沈辰凝重道，之前他降落的区域，太过边缘，而且路上耽搁了不少时间，所以未曾遇到大伙所说的“追杀者”。

　　但就目前的情况来看，肯定是出了问题，最起码可以确定，寒戴那些家伙，借助黑暗教廷的东西，找到了对付他们的办法。

　　当然，这并不需要畏惧，对方就算准备周全，也只能让相应层面的强者，进入那片战区。

　　而同层面的人，对于他们是没有太大威胁的，唯一的麻烦，恐怕就是来自对方集结大量强者，进行多对一的围攻。

　　这样的话，对于姜浙、姬逸风、焰赤他们几个目前战力还稍弱的人，弄不好，真的会身陷险境。

　　但关键还在于含烟这姑娘刚才说的话，以这姑娘如今的资质，神使层面的人，恐怕难寻对手。

　　连她都觉得可怕，足以说明对手很不简单，究竟是何方神圣？

　　“难道是那些天魔？”紫风皱眉道，现在大伙都清楚，有着一群来自魔天国的可怕存在，正在到处追杀他们这批人。

　　“有可能，但也有些说不过去。”沈辰沉吟道：“先前我逼问过枯骨领主那厮，从他的说辞来看，以黑魔祭过来的人，实力最低应该也在五阶神将以上。”

　　“是啊，如此高的修为，如何与我们的进入同一战区？”紫风点头，这确实很不合理。

　　“莫非那些家伙，有着隐藏实力的特殊手段。”凤舞猜测，先前他们几个，也确实遇到了几个很惊人的对手，战力超乎寻常。

　　“就算是那些异魔，恐怕也不少简单的隐藏实力手段，想要逃过有着神古战使印记的神殿之眼，这可不是一件简单的事情。”沈辰如此分析。

　　而且有一点，似乎也证实了他的猜测，今天姜浙等人负伤了，但并未有谁陨落。

　　柳含烟这妮子更是了得，她和钟灵、龙女遇到的那几个对手，虽然强大的离谱，但依旧被他们战败逃走了。

　　这意味着，那些追杀者当前拥有的战力，就算有些出格，但也没有到无法力敌的地步。

　　毕竟，他们都是没有携带祖器、神主兵入场，除了天璇仙子和拥有古镜的沈辰，其他人，哪怕是遇到神将，都多半是危矣。

　　“情况有些严峻，但并非太过糟糕，我们明天小要小心一点，切莫在大意了。”凤舞提醒众人。

　　“对了，还一点，古琴你们五个，尽量不要再用那天在西图神城擂台上使用过的招数、手段，以免暴露自己，龙城天居内虽然很安全，但还是小心为妙。”沈辰想到了一件事，连忙提醒。

　　“知道，我们都是变幻了新的手段，而且像那种蒙着面，谁也认不出谁的环境里，我们可以施展的手段，貌似有很多，可以放的很开。”梦禅蛾笑道，她们也是很机灵，不用沈辰提醒，就想到了这一点。

　　其实，那天他们每个人，都不曾施展出太多的手段，有的是底牌。

　　更重要的是，借助那块梦神石源物，现在大伙每个人或多或少，都修炼了一些梦魇法，可以将自身的招数，进行非常有效的伪装，变幻无穷。

　　“有个好消息，此前我四处打探过，似乎战区内的情况，外界的人，也是只能用眼睛观看，哪怕是神殿的强者，除非开启审查步骤，否则都无法干预内部的情况，所以哪怕是一尊神王在外界观战，轻易也看不出虚实。”凤舞笑道。


第994章 寻仙玉箫

　　这确实是个好消息，正如梦禅蛾那丫头所言，如此一来，他们的手段，就多了几层天然的伪装，可以更从容的放开一些手脚了。

　　“明天的比赛，要尽量集结，化整为零，附近的人先迅速抱团，在寻求众人集合！”龙女出来了，刚才她在铭感水晶龙珠内铭刻下的印记，先前的争斗中，她也遭到了袭击，但却逆杀了对手。

　　通过龙珠铭刻下的印记，龙女告诉众人，确实是有黑暗教廷的人，在针对他们。

　　只不过这种针对，并不需要太过紧张，尤其是他们中战力比较靠前的数人，完全不用担心。

　　关键就在于战力靠后的那些人，如果遭到围攻，会有危险。

　　最好的办法，就是他们也抱团。

　　不久后，薛碧婷星夜前来造访，意味深长的笑道：“今天的比赛，我刚才看了全局的光影，还真是精彩纷呈，出现了大量的黑马，想必其中有着相当一部分人，就在诸位中吧？”

　　显然，薛碧婷认为今天出现的神秘黑马，有着一部分，就在沈辰他们中，只不过，也只是如此认为而已，具体是谁谁，她肯定无法说出来。

　　“呵呵，我怎么觉得，黑马中，肯定有着薛小姐你呢。”沈辰却是反过来打趣道，但也不全是玩笑。

　　这小妞的实力，应该远在布莱那些人之上，据说她拥有天赋技能，这可是连如今沈辰都不曾见过的东西啊。

　　“少来。”薛碧婷笑了笑，不置可否。

　　随后，她有些认真道：“明天只有一万个参赛者，但按照惯例，竞争会愈发的残酷，因为越到后面，强强对碰的战局，越是频繁，想来今天你们也看到了，势单力孤的人，并不安全，哪怕只是临时合作，也最好有联合的行动。”

　　“可是我们的联络方法，貌似很落后啊，以今天战场的规模来看，想要聚在一起，还真不容易！”沈辰摊手笑道。

　　“不行的话，我们烧狼烟吧，今天烧狼烟的队伍，多了去，别嫌弃那玩意，我听有些参赛者说，那是神古之战预选赛中，最经典的联络方式，永久不衰！”黑机老头很没品的凑过来笑道。

　　但这话确实没错，烧狼烟的手段，在神古之战出现之初，就兴起了，至今都还被广泛使用，说明这种手段简单又有效。

　　“我听说，不一定非要用异兽粪便，用异兽的血、骨、毛，再配上一些药草，也能搭配出不少秘方。”紫风认真道，他们眼下的确需要一个很靠谱，又高效的办法。

　　像今天这种，问题很大，如果有谁不小心，陷入了追杀者重围，除了沈辰、凤月、龙女、柳含烟等少数几个超级妖孽，其他人都会有危险，毕竟神界的强者，同样不俗。

　　“话是没错，但那些组合，差不多都被人用遍了，而且，如果不加异兽粪便，效果会大打折扣，因为这东西的发明者，起初就是通过异兽粪便的某些特性，研究出这种手段的。”薛碧婷有些俏脸微红道，一个女孩子，谈论这种东西，确实有伤大雅。

　　“我有一物，也许能帮你们。”这时，天璇仙子盈盈走来，将一只白玉箫，递给了沈辰。

　　看到这位绝美的女子出现，连薛碧婷，都是有些神色紧张，这个女子不仅有着倾世容颜，超凡脱俗的气质，而且仅仅是六阶神明，就有着不弱于六阶神主的恐怖战力，无论借助任何外物，都是让人绝非匪夷所思。

　　“这是什么？”沈辰接过那支玉箫，心头有些吃惊，这东西入手之后，竟然能够感受到浩渺的仙音在耳畔回旋。

　　“这是我以修复的一件秘宝，以前他破损了，最近才修复完整，你们每个人在心神中种下印记，只要吹响玉箫，便可以感应到彼此准确的方位。”天璇仙子淡淡道，同时，暗中传音给沈辰：“此物名为寻仙玉箫，仙族曾经的一件古物，是一位仙族古圣参照九天仙琴锻造出来的，但与九天仙琴一样，它天生就缺失了，而且世间几乎没有办法补全，我也是最近才琢磨出一些门道，将其弄好！”

　　“原来如此！”沈辰恍然，原来这东西竟然有着那么大的来头，确实有些惊人。

　　薛碧婷露出了喜意，随后众人都获得了一枚特别的印记，在龙城天居内简单的尝试之后，果然很不凡。

　　翌日，莫洛大广场。

　　经过了昨天的第一轮比赛后，今天的热闹程度，有增无减。

　　而且就在短短一夜间，新的评估榜单，新鲜出炉，这其中，有着众多出人意料的地方，也有很多情理之中的事情。

　　很多先前榜单上的人物，都是被挤出了最被看好的前五百强，这其中，包括皮加百列兄弟等一些昨天一败涂地的人，当然，也包括皮亚松两兄弟这些昨天的表现，遭人诟病的家伙。

　　而另一方面，上榜的黑马类型人物，多的让人眼花缭乱，这主要是因为昨天横空出世的黑马太多了，有着数百位无法确定身份的强大人物，都是表现出彩。

　　沈辰很清楚，之所以会是如此，恐怕与黑暗教廷的人，还有那批神秘的追杀者密不可分，尤其是后者，强大而神秘，而且处处透露着诡异的色彩。

　　让他相当无语的是，自己竟然也榜上有名，当然，上榜的并非他的真名，而是他昨天临时想出来的那个“火耀！”

　　其实不止是他，龙女、凤舞、含烟、碧华他们几个，也是有着抢眼的表现，都分别以不同的名字，出现在了那份最新的评估榜上，只不过，上榜自然也并非真名。

　　“今日的比赛，大体赛制还是与昨天一样，但晋级名额只有五千！”高台上，判决者长老宣布了比赛的情况，这是第二场的大筛选，为了提高效率，要将人数淘汰到一定程度，才会开始擂台上真刀真枪的交锋。

　　所有的次轮参赛者，一如昨天那样，被传送到了战区内。

　　减少一半人后，战区显然愈发空荡了，每个参赛者，都被分的分开的。

　　同样的，令旗也被分的很开，五百支令旗，被分散到如此广褒的森林中，自然是相当的稀疏。

　　好在令旗会释放独特的波动，所有的参赛者，都可以沿着波动传来的路线去寻觅。

　　沈辰落下的地点，虽然不像昨天那么边缘，但周围也是一个鬼影子都没有。

　　有了昨天的教训，沈辰迅速行动，在乾坤袋里，悄然奏响了那支神奇的寻仙玉箫，浩渺的音符，一般人无法听到，却是在战区内回荡开来。

　　他并非是召集众人，而是让大伙感知到彼此的位置，迅速的聚合起来，否则如果让所有人都朝他的方向赶来，距离太过遥远，恐怕路上会出问题。

　　按照昨天商议好的办法，感应到那犹如九霄天籁的音律后，众人就会与附近的同伴，进行抱团，然而再寻求所有人聚合。

　　浩渺的一曲演奏之后，沈辰也大致感受到了众人的位置，遗憾他周围竟然有没有同伴，相距最近的人，都跨越了很远的距离，明智的选择，便是朝另一撮人靠拢，而非朝他这边赶来。

　　而且微弱的感应中，严重落单的不止他一个，果然任何办法，都不是完美无缺的，包括那种饭狼烟的经典招数，其实也是要看实际情况。

　　“希望落单的那几人，不要有事！”沈辰轻声一叹，他也只能大致感应到那些人的位置，无法辨认是谁。

　　不过，按照昨天的约定，落单的人，除非是少数的几个，否则其他人，要先与抱团为主。

　　沈辰虽然是少数的这几个之一，但现在，他也没打算自己单独去乱闯，要对其他的同伴负责，瞅准了最近那个聚合点的方向，迅速掠去。

　　不久之后，他自己率先遇到了麻烦，有着三个来头不明参赛者，冷冷的追上了他。

　　这些人就算不知道他是谁，肯定也确定了他是目标之一，从这些人的身上，沈辰果然是感受到了一个极端强大的波动。

　　那种气息，真的不像是神使层面的人物。

　　“先解决这个小子！”其中的一人，目光阴翳，冷哼了一声，向周围两名同伴示意。

　　一听这话，沈辰愈发确定了，他身上现在还没有得到令旗，所以沿途遇到的人，都不曾起冲突，但这个强大的家伙，一来就要如此，摆明了是怀揣目的而来，想要将他置之死地。

　　沈辰暂时还不知道这些家伙究竟来自黑暗教廷，还是那批神秘恐怖的追踪者，他面色一冷，寒声道：“你们究竟是谁？”

　　“这个问题，你还是去找阎王问吧？”为首那个鹰眼，戏谑冷笑，他们同样不能泄露身份，否则会很麻烦。

　　“哼！那就先将你们擒下，在进一步拷问！”

　　沈辰目光一寒，率先出手，要将这三个家伙拿下，一探究竟。

　　他一爪狂暴抓出，速度极快，几乎是光影一闪，就来到了近前，如今身负鲲鹏的飞身神术，还有披星戴月的完整天皇瞬移神通，在极速方面，沈辰同样是有了可怕的造诣，与人交手，神出鬼没。

　　然而如此迅猛的一爪，竟然未能奏效，最终只击穿了一道影子。

　　“分身术！”沈辰皱眉，这种技能，并不罕见，而且五花八门，这三人掌握的分身术，却是有些诡异，像极了曾经见识过的天魔解体，只不过并未有那个自损的过程。

　　三个神秘追杀者，同样是露出惊色，这小子不简单啊，在神使层面，已经是相当了得了，恐怕昨天有着不少天才参赛者，都在他手上吃了大亏！

　　“别耽搁，速战速决！”

　　那个鹰眼男子，冷然喝声，旋即这三人，每个人手中都是祭出了一条黑色锁链。

　　“魔刹幽链！”

　　三条黑色锁链，在祭出的刹那，迅速串联了起来，犹如一条毒蛇在游动，迅速包裹了沈辰的周身。

　　与此同时，三名追杀者，一人占据了一个方位，开始掐动复杂诡异的手印，默念咒语。

　　“这是什么？”沈辰心头一凛，还惊人的手段，他的周遭，竟然被彻底的封锁了。

　　而且有种感觉，就像是有着一座可怕的杀阵，正在自己周围酝酿。


第995章 自爆

　　这一切，几乎是在转眼间完成，防不胜防，从三名追杀者口中飘出的咒语，犹如实质化，顿时与那一圈圈缠绕的黑色锁链，交织在了一起。

　　“小子，你可以先行上路了，你的其他同伴，很快就会来陪你！”

　　那个鹰眼追杀者，得意冷哼，下一刻，他们催动魔刹锁链，可怕的黑暗炼化之力，弥漫开来，而且还夹杂着一股特别的波动。

　　沈辰感受到了一丝危险的契机，这些家伙并不简单，手段更不简单，这东西，不像是单纯的杀阵，更像是一宗可怕的组合技能，与某件强大之物配合。

　　他自然不会坐以待毙，一张拍出，五个光彩璀璨的圆环，在手心里耀耀发光。

　　这是来到神界后，古镜为众人衍生出来的强大技能——五行天环。

　　如今这宗手段，当数沈辰的造诣最高，因为他一早在五行图经上，就有了化境的造诣，修习五行天环，可谓是水到渠成。

　　不过，这宗能耐，古琴当日动用过，所以为了避免外界关注，沈辰施展的很谨慎，将五行环，隐藏在了掌心里。

　　在他脚下，灰色气旋迅速的凝聚，那是大地之气在汇涌，对方的那宗手段很诡异，他要借助攻破这种东西最佳的招数，将其迅速打破。

　　五行之力和大地之力，历来被视为破解阵法的最佳选择。

　　轰！

　　下一霎，沈辰掌心里、脚下，皆是力量凝聚，当即毫不犹豫的砸出了狂暴的一拳。

　　光火璀璨，那黑色锁链的封锁圈，瞬间被击穿了一个缺口，沈辰身形一动，便是飞掠了出去。

　　“不管你们来自何处，在这里，也只不过是神使的修为而已。”沈辰冷笑，正如昨天众人分析的那样，这些家伙就算来头惊人，自身目前的修为，肯定也在神使层面。

　　否则，将会被战区立刻驱逐出去，这片战区为神古战使与莫洛大神殿共同搭建，已经有灵，相应的战区内，只允许那个层面的人比赛。

　　哪怕你逃过了神殿之眼的监督，进来之后，如果露馅的话，还是会被驱逐出去。

　　而且这种破坏规则的举动，一旦被战区之灵感应到，驱逐出去后，直接就会送上审判台，也就是此刻外界那位判决者长老踏立的地方。

　　正是清楚这些，所以昨天沈辰和大伙，并未太过慌张，虽然确信有着一股可怕的力量，欲图想要在赛场上追杀他们，但并非无法对付。

　　此刻这些家伙一来就寻到了沈辰，只能算他们倒霉，而二十几人，神使这个层面，沈辰的战力，绝对前四。

　　冲突封锁后，沈辰面沉如水，也不废话，直接展开攻伐，他身上，迅速被一层迷蒙烟云包裹，而且笼罩了大片的范围。

　　这是梦魇法的一种小手段，此刻沈辰要下杀手了，这并非是比赛，故而也不想太过引发外界的关注。

　　但如此动静，自然也是有着很多人，在注意着他们的那个位置，迷蒙烟云浮现后，那里的画面顿时模糊起来。

　　“天呐！那是什么手段，好像云雾女神的白雾连天！”大广场上有人惊呼。

　　云雾女神，也是神界的一位女神，但并非雪国女神，据说，那位女神只要一发威，周身数万里地域内，白雾连天，迷蒙一片。

　　“那应该是一种隐藏自我的水系技能。”有人如此猜测。

　　云雾女神是水系的女神，而水系在雪国，属于最重要的辅助法则和神力，所以有人能够施展水系的技能，颇为正常。

　　战区内，沈辰正是看准了这一点，在白色迷雾中，他凶猛冲杀，梦魇法小范围开启，让这里变成了一片幻境。

　　三名追杀者，都是心头一紧，竟然失去了对那小子的锁定。

　　下一刻，数十道幻影，在云雾中穿梭，难辨真伪，而且三名追杀者，都是感受到了不同程度的眼晕，像是要昏昏欲睡。

　　在梦魇法的造诣上，如今的沈辰，更是一骑绝尘，仅次于天璇仙子，因为长期以来，那块梦神石之源，都在他的手中，他是最先参悟梦魇真谛的。

　　梦魇的原始真谛，包含两大奥义——真实与虚妄的界限模糊，还有梦幻小轮回。

　　前者若是登峰造极，可以打出彻底模糊了真实与虚妄界限的天境，而后者，则是蕴含着一种高神妙的小轮回之路。

　　前者沈辰还在探索中，但后者，当初在梦幻海中，他已经开始触及，而今愈发有心得了。

　　这部法眼下沈辰改良的虽然不多，但来自梦魇的原始真谛，哪怕是一星半点儿，都尤为可怕。

　　更为关键的是，这里在战区内，外界的神念，无法探查进来，而昨天他们已经认真了解过，战区之灵并不排斥任何性质的力量，只要不被列为禁物，只要不超过修为层阶，无论你如何出手，都是自由开放的，包括异位面的力量。

　　此刻沈辰只是动用了一些改良后的梦魇法，包含了些许真谛，顷刻间，这片笼罩在烟云下的小幻境中，有着一种可怕的秘力在流转。

　　正是梦幻轮回的气息，那种气息，仿佛要让人进入到无止境的梦境里，千百世的轮回。

　　在这一真谛上，沈辰已经有所心得，现在哪怕只是小试牛刀，依旧让三名强大追杀者，受到直观的干扰，愈发难以分清真假。

　　“不好！快离开这里！”

　　那个鹰眼心头发毛，他无法相信，这个神使层面的小子，竟然可以动用出如此可怕的手段，连他们都是要迷醉其中。

　　然而三人飞速往外掠，很快却是发现，自己依旧身处迷境中，无法自拔。

　　沈辰冷笑，这是梦魇神术，并非障眼法，如果这么容易就脱身，那就不会被视为妖异了！

　　他化身的数十道影子，突然出手，掌心里，一个个晶莹的水色漩涡浮现，弥漫着可怕的侵蚀之力，有着神秘符号跳动。

　　沈辰现在手段众多，哪怕是不用火系技能，可以施展的招数，也是多如牛毛，他将姬水经祭了出来，要验证一下这段时间改进的结果。

　　并非炫耀，而是有着深刻的意义，前段时间，他们每个人，都是闷头潜心改良，弄出来的东西，缺少实战感悟，因而处处遇到了问题，只有将那些东西不断的演化，实际动用，才能弄清之后的路，该怎么走。

　　砰砰砰！

　　下一刻，白雾和环境消失，三道黑影，倒飞了出来，胸膛上，都是有着可怕的水系神纹流动，而神纹深处，却有着一些玄奥的秘不可察的符纹在内敛。

　　外界，关注这边动静的人，皆是惊诧万分，虽然先前那三个追杀者表现不多，但从表象上看，肯定也是相当强大的主，尤其是那宗三人组合与秘宝配合的手段，堪称惊人。

　　原本很多观众都以为那个年轻人完了，却没想到，这么快就出现了战局的扭转，而且分出了胜负。

　　“又是一批黑马吗？昨天也出现过几个动用水系技能相当了得，但似乎并非此人。”

　　有观众惊呼，感觉那一手水系攻伐，还有那制造出来的迷雾，非常了得，误以为这又是另一个横空出世的隐藏人物。

　　战区内，沈辰面色冷酷，三名追杀者，都是被姬水经的可怕奥义，迅速侵蚀着身体，已经动弹不得。

　　他冷冷上前，要揭开神殿斗篷，看一看究竟是何人在追杀他们，这一步虽然不容易，但在对手被制服后，并非无法做到。

　　那三人一咬牙，立即祭出神符，要离开战场。

　　可惜，沈辰早有准备，对于其它参赛者，他或许不会太过赶尽杀绝，但对于这种想要图谋他们性命的家伙，无论是何来历，都不可能放过。

　　他心神一动，地皇经在体内展开，那三枚神符尚未被催动，就震飞了出去。

　　这一手，再度让外界愕然，好厉害的手段，竟然可以让对手连催动神符的机会都没有。

　　“黑马！绝对是一批新的黑马，天呐，这一届的备选赛，太精彩了，竟然接连出现了这么多强大人物！”

　　外界对于沈辰的关注度，也是瞬间直线飙升，这种投影，最吸引注意力的，当然是这些强大而又出人意料的参赛者。

　　“你等跑不掉了，既然不肯说，那我便来搜刮你们的识海，一探究竟！”沈辰面色冷漠，他如今有着小成的命星仙典造诣，这一步对他而言，并不困难。

　　“休想！”然而，尚未靠近，这些人一个个便是目光赤红起来。

　　“想自爆？”沈辰凛然，不知为何，他竟然感受到了极端威胁的波动，当即身形立刻飞退。

　　轰轰轰！

　　下一刻，三团血雾爆开，威力恐怖，绝对是足以让任何神使心颤，恐怕连三阶以内的神明，都要心惊肉跳。

　　“那三人的自爆，竟然可以引发如此大的威力，很不简单啊。”大广场的贵宾席上，有大人物皱眉，也是觉得那自爆的威力，对于神使层面的人而言，强大的有点不合道理了。

　　自爆，通常都是将体内的力量核心瞬间点燃，制造玉石俱焚的恐怖威力，但神使层面的人，尚未踏入真正的神道，体内的神力储备，再强也强不到哪里去，只能通过法门和技能，获得强大攻防效果。

　　只不过，此刻在外界，也看不出什么端倪，所以那样的怀疑，倒也没有引发什么太多的注意力。

　　战区内的那个地方，沈辰皱了皱眉，暗暗自语：“究竟是何来历？”


第996章 强大的家伙

　　三名追杀者自爆后，沈辰站在那里，悄然运转天书，认真感知，但结果却是一无所获。

　　那三人自爆后，周围惊人没有任何的残留，仿佛一切都被自身自爆的神威磨灭了。

　　这显然不是寻常强者引爆自身力量之源的结果，这些体内，肯定有着什么在关键时候，将自身毁尸灭迹的东西。

　　这一点，倒是跟那些异魔的手段很像。

　　沈辰继续上路，没有耽搁，赶去与同伴会合。

　　如今五千支令旗，分布在战区内的每个角落，沈辰如此横跨战区，不可能一无所获。

　　不久之后，他在路上遇到了七人，这七人身上，便是有着三道令旗的光彩，显然已经得手了。

　　没有任何的废话，沈辰直接出手，攻向有令旗的一人。

　　这七名参赛者，早已认真戒备，一看他孤身一人，竟然也敢单独出手，觉得是个狠角色，当即也没有大意，同时招架。

　　但结果，却让这些人心凉，他们皆是冰系、风系、水系的搭配或者单独修炼的修士，可是靠近的时候，却感受到了一股莫名的压制。

　　那种压制很诡异，仿佛影响了他们身上的神力，连神技都为之削弱了不少。

　　“效果不错。”沈辰暗暗一笑，旋即抬手间，一片云雾笼罩，将七名参赛者覆盖。

　　转瞬间，七人从云雾中倒飞而出，刚才外界的人，只能看到云雾中光影猎猎，看不到里头具体发生了什么。

　　“好厉害的手段，难道真的是云雾女神的信徒吗？”外界有人惊呼，觉得那种手法，与传说的云雾女神太像了。

　　虽然不可能如同云雾女神那样造化参天，但对于一个神使层面的人而言，已经相当了得了，这家伙究竟是和来历，难道又是今天的一匹黑马？

　　这种赛事，因为彼此蒙面，无形中，增加了神秘性和精彩程度，因为无需担心身份被拆穿，亦或者遭人爆发，所以参赛者，可以尽情发威，往往有着令人惊艳的表现。

　　此刻沈辰便是如此，他昨天施展纯火系技能，让火耀那个名字，成功跻身那份评估榜，而且因为有着不俗的战绩，排名还不低。

　　而今天，到目前为止，沈辰暂时不曾施展火系技能，所以又在外界的观众眼中，树立了一批大黑马的形象。

　　这一战毫无悬念，刚才在云雾的笼罩下，沈辰尝试了几种最近改进的招数，颇为有用。

　　而且在出手的瞬间，他体内，就有着五行神环出现，暗暗散发着特殊的五行之力。

　　那种力量是昨天沈辰与准光明圣骑方画交手后，明悟出来的，五行之力有着神界的五大法则，生生相克，有着一种可怕而微妙的平衡，因此，只要使用得到，可以对单一的五行属性，形成压制。

　　这种东西古镜早已说过，并且告诉修炼了五行天环的他们每个人，待到这部法参透到一定程度的时候，要尝试向这方面发展，那是五行的至高奥义之一。

　　沈辰在这方面，起步较早，所以已经提前触及到了这一步，昨天方画的光明圣骑天赋，更是给了他很大的启发。

　　眼下的尝试，虽然还略显青涩，却是已经有了成效。

　　“朋友，你如此强大，不如入伙如何，我们皆可以你为首！”

　　七人被击败，脸色皆是有些骇然，连忙惊呼出声，刚才在烟云中，他们甚至都没有看清对方出手的方式，就被砸飞出来了。

　　这个人很强，比他们七个加起来都强，虽然言辞委婉，但眼下之意，七人确实害怕了，同时也有些希冀，如果这个强大角色能够加入队伍，对他们未尝不是一件好事。

　　如今的战区内，除了极少数故意要显露身份的人，其它参赛者，彼此都是谁也看不到谁的面孔，没有什么好说的，强者为尊。

　　“我现在没兴趣，你们谁，将令旗交出来，别逼我再动手！”沈辰冷淡道。

　　现在他赶着去跟同伴回合，要加快速度，带着这些人，没有多少好处。

　　“你！”听到此话，七人眼色都是有些难看，此人不屑于与他们联手，果然是来抢令旗的。

　　但这个节骨眼上，就算是遭到对方的轻视，他们也只能认栽了，若是再动手，结果恐怕就没有这么容易了事了。

　　问题在于，眼下他们七人中，有三人得到了令旗，相较于昨天，今天的令旗竞争，更为激烈，因为比赛越到后期，越是精锐了，每天都要淘汰一半人，除了上榜的那些家伙，恐怕没有多少人，自信一定能够得到令旗，并且坚守到最后。

　　显然得到令旗的三人，都不情愿。

　　“猜拳吧。”似乎看出了这些家伙的想法，沈辰淡淡笑道。

　　这话让七人无地自容，太欺负人了，竟然要用这种小把戏，来决出那个倒霉鬼。

　　“快点。”沈辰声音一冷，让七人都是汗毛站立，意识到这主可没什么耐心。

　　随后得到令旗的三人，又是紧张，又是羞愧，站起来围成一圈，开始猜拳。

　　这一幕，落在外界的观众眼中，可谓是相当的滑稽，也亏得那三人被神殿斗篷笼罩了面貌，否则真是要丢人丢到家了。

　　“我去！”两轮这种，倒霉鬼出来了，有个万年剪刀手，被同伴吃的很透，接连两轮都落败，只能心不甘情不愿的将手中的令旗，乖乖交了出去。

　　沈辰拿到令旗，扬长而去，留下七人在原地发愣。

　　“这家伙谁啊，今早的评估榜上，有这么一号人吗？”一个参赛者问。

　　“没有，名听说过谁出手的时候，会有烟云笼罩，话说他真的很强啊。”另一人叹息。

　　今早新鲜出炉的评估榜，参赛者们更是比谁都上心，那是他们为数不多，可以了解竞争对手情况的靠谱来源。

　　可是七人认真回想，都没想出榜单上，有着这样一号人物。

　　沈辰得到令旗，迅速赶往那个汇合点附近，那里的同伴，肯定不会一直都原地不动，这样太危险了，这增加了沈辰去与之会合的难度。

　　接连两天，进入战区后，他都是严重落单，不得不说，确实有点运气背。

　　因为已经得到了令旗，身上被一层白光笼罩，不仅显眼，而且还散发着吸引敌人的波动，一路上，沈辰自然是麻烦不断。

　　但这是比赛，而且是非常残酷的比赛，敢来出手，他自然也不会留情，统统镇压，甚至还镇杀了几个不长眼，竟敢偷袭的家伙。

　　数个时辰后，沈辰寻着玉箫锁定的波动，终于寻到了最近的一小簇同伴，只有三人。

　　因为都蒙面而且隔绝了神念，连沈辰远远的看去，也不知道那三个是他们中的谁。

　　不过，眼下三人遇到了麻烦，被四名强大的参赛者围攻，沈辰瞥了一眼，便是目光泛冷。

　　那绝对不是普通参赛者，显然也是追杀他们来的，不仅手段诡异，而且有些强大的离谱。

　　更让沈辰难以置信的是，自己的三个同伴，竟然落入了下风，处境不妙，追杀者中，有着一个非常强大的家伙，正在与他的一个同伴交手。

　　细细一看，那个同伴施展暗系和风系招数，而且有着青鸾神术和部分鲲鹏神术的隐秘波动，外人无法得知，但沈辰他们这些人，彼此却能看透。

　　“是黄玄燕还是黄曦那妖精！”沈辰迅速掠去，目光一凝，他对身边的每个人，还算了解，那等出手方式，貌似只有暗夜黄莺族的两位天娇了，这一族曾经上路的人很多，可惜后来，一个个都倒在了半路上，而今只剩这两个族内的绝代双娇了。

　　这两个女人，一冷一热，但都是极其出众，在同伴中，仅次于沈辰他们那三四人，比身子鲲摇和妖女碧华这两位冥海的天才，都不逞多让。

　　然而眼下，那女子明显战的很吃力，已经显露败像，这让沈辰心头凛然，暗叹遇到了个强大的追杀者。

　　他迅速加入战局，熟悉的波动，让被困的三人知道，是同伴来了，皆是露出喜色，但他们也不知道来的究竟是何人，心头期盼是最厉害的那几个家伙，因为遇到了大麻烦。

　　轰！

　　沈辰出现，一拳踏出，有着云雾在拳端翻滚，内部却蕴含了一座巨山的磅礴之力，将那个强大的追杀者震退。

　　“没事吧？”同时，沈辰传音给三名同伴，他知道外界的人，正在无死角观战，能看到口型，所以也不敢大意。

　　“原来是你这家伙，太好了！”

　　听到是他，三人皆是大喜过望，而因为这一声传音惊呼，三人的身份，也是瞬间显露无疑。

　　正在大战那个强大追杀者的果然是两个暗夜黄莺族天娇之一的黄玄燕，而另外两人，有着一只小朱雀，还有个老者，不是别人，正是当初处处对沈辰他们提防，那位紫貂族老祖宗紫玉老人。

　　这老骨头命也很大，与龙甲鳄、幻玄老人、黑机一样，如今是屈指可数的老辈人物了。

　　在原先的位面，这老骨头是天地间的顶尖存在，但到了神界，面对这种高秩序位面的强者，显然不再像以前那样难逢对手。

　　而且，眼下围攻他和小朱雀的三人，也是相当强横，那实力，绝对可以上榜，并非普通的参赛者。

　　“我来对付此人，你去帮他们！”

　　沈辰让黄玄燕退后，要亲自迎战那个强大的家伙，细细一想，此人昨天似乎就上榜了，手持两支勾刀，像是一尊杀神。

　　他虽然没有道出自己的日历，但评估榜单的人，却是为其取一个霸气的名字——黑勾人！

　　“好！”黄玄燕如释重负的点头，尽管很不甘心，但现在的她，的确不是此人对手，还好那家伙及时赶来，否则他们三个就只能施展鲲鹏法跑路了。

　　“不用灰心，这厮绝对不是什么神使，藏头露尾的鼠辈而已！”沈辰嘴巴未动，但却是发出声音道。

　　“哼！看来你们已经有所警觉了，但无济于事，这场比赛者，你们会一个个相继死光，就算是想逃，也没有机会！”黑勾人冷酷的笑着，此人和其它三名追杀者一样，除了神殿斗篷，脸上还蒙了一层黑布，将半边脸也彻底挡住了，看不到嘴型的动作。

　　眼下，双方显然都不喜欢这些话被外界听到，尤其是这些追杀者，明显忌惮很多。


第997章 动了怒气

　　沈辰也没指望通过在这里大喊大叫，对付这群人，他大步踏出，冲杀了上去。

　　这一次，他没有再用云雾笼罩自己出手的范围，其实对于将梦魇神术修炼到如此地步的他而言，隐藏招数的办法有很多，怎么都可以。

　　正因如此，在当前的同伴中，沈辰、柳含烟、天璇仙子，还有梦雨涵她们三个，以及幻玄老人，是最可以放得开的，他们的梦魇法都非常高深，绝非一般的幻术可比，招数都可以隐藏于方寸间，哪怕是在擂台上，都能出手。

　　尤其是沈辰，这短时间，那块蕴含着梦魇始祖真谛的梦神石源物，都是他在参悟，这方面已经有了可怕的造诣。

　　他如同刚才那样，手脚间，云雾萦绕，给外界造成了一种他在施展云雾法则的假象，实际上，他的招数就内敛其中。

　　“好小子，有点本事，难怪这三人都在期待你的到来！”

　　黑勾人冷冽一笑，有些吃惊，此子在神使层面，确实相当厉害了，他在这个层面的时候，肯定不如。

　　不过现在，这可不是什么公平的比斗，而是生死拼杀，他们花费了极大的代价来做这件事，自然不会毫无底气。

　　“魔月钩！”

　　黑勾人一声大喝，周围的光影，陡然暗了下来，有着一轮轮黑色的半月弧，凌空升起，闪烁着妖异的光芒，看上去异常的锋利。

　　哪怕是沈辰，都是感受到了些许威胁，好可怕的技能，而且颇为诡异，绝对超过了二级禁咒的层面。

　　“杀！”

　　黑勾人冷厉杀来，数十轮黑色月弧，像是无坚不摧的刀刃，恐怖划来。

　　沈辰目光凝重，抬手间，一片水幕凌空悬浮，宛如天河，笼罩而去，然而仅仅是一击，水幕便溃散了，难以阻挡那可怕的攻伐。

　　“好强！”沈辰微微吸了口凉气。

　　暗系、空间系、毁灭系、腐蚀之力，还有一股诡异的波动，这个技能，竟然蕴含着如此多的强大力量，真的是令人咂舌。

　　水系招数，虽然不是沈辰的专长，但在这一道上，他除了姬水经，另外也是在与龙女、碧华、鲲摇等人的交流中，有着颇深的感悟，但这个对手，似乎很难缠啊。

　　“桀桀！小子，受死吧！”黑勾人得意怪笑，再度出手，原本的三十二轮黑色越弧，瞬间分身成为了六十四道，犹如陨石吧，大范围覆盖，要彻底封锁沈辰的退路。

　　但沈辰不曾退却，这个对手很强，他也认真起来，脚下一踏，浩瀚汪洋在周身笼罩，显化出海纳百川之象，在某些地方，还有着云雾笼罩。

　　正是姬水经，这部法，如今沈辰和姬逸风他们，一同在改进，尚未彻底完成。

　　不过，沈辰以梦魇法，掩盖了不曾完成的部分，所以他可以从容施展这宗黄帝的妙法真谛。

　　哗！

　　浩瀚的汪洋之象，在黑色月弧划来的瞬间，犹如山洪海啸爆发，狂风大作，在沈辰再度抬手间，烟云中，突然雷光闪烁，仿佛是暴风雨降临时候的大海之上。

　　这一幕，让外界的围观者，都是惊诧万分，雷系与水系，被视为有着极端微妙的组合。

　　理论上这两者结合是相当可怕的，但结合的过程，却又异常艰难，很少有人能够做到，因为修炼了水系后，再修雷系，容易伤及自身。

　　现在这个神秘的参赛者，竟然在动用那等水系强大技能的时候，召唤出了雷电，虽然并不多，但依旧令人咂舌。

　　“又是一批大黑马啊，昨天有个纯火系的家伙一鸣惊人，虽然现在还不知道身在那里，不过这个主修水系的人，同样是相当亮眼！”有人叹为观止，将其视为又一匹大黑马。

　　其实，外界的人并不知道，沈辰而今的雷系造诣，比水系还要恐怖多了，他只是有所保留，不想太过招惹争议而已。

　　黑色月弧，划出汪洋异相中后，依旧气势如虹，这是一宗很可怕的技能，多种力量混合，而且给人的感觉，似乎不单单只是黑勾人本身，连那两支锋利的双钩，也是参与到了技能的释放中。

　　“天呐，难道那是武器双体神技！”外界有人似乎也是看出了端倪，惊声大叫。

　　武器双体神技，在神界，也算是颇为少见，却又极端引人注目的存在体了。

　　所谓的武器双体技能，便是以炼金师在锻造武器的时候，与技能法纹，进行了结合，将其打造成为了一种本身便蕴含技能的武器。

　　这样的技能，需要那件独特的武器，结合持有者本身，才能施展出来，一般都很强大。

　　因为，想要锻造这种武器，最起码，必须是八级神匠，而八级神匠对于莫洛大神域的人而言，太过梦幻了一些。

　　这片雪国边缘的神域，哪怕是六级神匠，都是极为罕见，整个莫洛大神城，也许就有着那么一两位，而且还是神龙见首不见尾，不一定去了就能遇到，可能人家已经去什么地方参加炼金师公会的学术交流了。

　　所以，这种天生带有技能的武器，太过少见了，那个黑勾人，竟然拥有一件，难怪他手中的黑勾，会让人觉得如此诡异。

　　“这下那个年轻人有麻烦了！”一些叹息，这种东西的存在，实在太过惊人，往往都是制胜法宝。

　　单论技能，那个年轻人的水系神技已经相当恐怖了，恐怕是超越了二级的禁咒，但奈何对手拥有这样的一件作弊器。

　　偏偏神古之战的预先，对于武器的限制，都是阶位，而不限制特点，某种程度上，其实那东西比一般的神器还要恐怖了，就像是轻法则武器也如此。

　　战区内，沈辰神色有些认真，那种多种法则力量混杂的攻伐，确实相当的凌厉，若是一般的十阶神使，恐怕来一百个，都会被大范围瞬杀！

　　“聚！”

　　下一刻，沈辰猛然翻手，那狂暴涌动的汪洋和雷光，突然间塌陷，出现了一个极端恐怖的深海大漩涡。

　　结合神界的法则后，那些东西，不再是单纯的异相，而是有着可怕的法则和神力在演化。

　　沈辰大步踏出，站在漩涡中，发丝舞动，犹如一尊海神降临。

　　那些黑色月弧凌厉杀来，他举拳轰击，每一拳砸出，周围的漩涡，都是升起狂暴巨浪，有着恐怖的吞噬力弥漫。

　　砰砰砰！

　　转瞬间，数道黑色月弧，就被沈辰击溃，那不是单纯的拳头爆发神力，而是以狂暴拳力，牵动强大技能的出击。

　　这一幕相当震撼，连外界的很多神明，都是瞠目结舌，虽然感受不到波动，但看那架势，分明是法则之力的集中爆发。

　　一个八阶神使，虽然借助了禁咒，可是竟然将法则之力提前演绎到如此地步，太惊人了，连一些神明，都自愧不如。

　　战区内，黑勾人同样是感受了一丝压力，这小子很诡异，区区神使，竟然如此变态。

　　对于高层面的人而言，无疑是心理很不平衡，对那些毕生成就有限的人而言，扼杀天才，从来都是最爽快的行为。

　　此刻黑勾人的眼瞳中冷意森然，迅速冲杀而出，手中的双钩，狂暴舞动，那些黑色月弧，顷刻间转动起来，绚烂耀眼。

　　黑暗的色调，笼罩了这里，那些黑色月弧，平添了几分骇人的魔性，像是凌空中，一只只恶魔的黑眼。

　　轰！

　　转瞬间，两者便拉近了距离，近身大战，两个强大的技能，并未熄灭，依旧在大范围中争强斗狠。

　　而光影笼罩下的二人，却是狂暴出手对轰，举手投足间，都是在牵动着技能的力量。

　　沈辰心头暗暗咂舌，脱离技能展开新一轮的战斗，这在原先的位面，连神游境强者都很难做到。

　　相较而言，神游境已经是至强者层面了，仅次于神的领域。

　　但在神界，能够做到这一步的人，却是并不罕见，位面间极大差异，由此也是可见一斑。

　　仅仅是数息间，两人便是交手数十回合，沈辰虽然保留了很多手段，但亦是动了真格，这样此人都能够与他对抗这么久，犹可见有多强横。

　　要知道，眼下此人也是神使层面的修为，境界上并不占他的便宜，能够如此与自己较量的神使，还是头一次遇到。

　　然而，他的对手黑勾人，更是心头翻起了惊涛骇浪，这小子太惊人了，他见识过的神使天才，何其之多，能够有如此战力的，却屈指可数。

　　但要知道，那些人，都是来头恐怖的小辈人杰，而这小子，在神界根本没什么名气，竟然也有如此资质，不说神使无敌，恐怕也相差不多了。

　　像这样的大神域内，真的怕是找不出几个能与之匹敌的神使。

　　“黑魔旋风！”

　　下一刻，黑勾人再度发威，施展了第二个强大禁咒，瞬间化身为了一股黑色的旋风，那双钩的寒芒，湛湛闪耀。

　　“果然不简单。”

　　沈辰吃惊，神使层面的人，都能施展如此两个强大禁咒，此人若是年轻天才，那真的是相当耀眼了。

　　据他所知，昨天的评估榜排名中，黑马层出不穷，而这个黑勾人的排名，还要在他之上。

　　虽然那种榜单，说明不了真正的实力，但至少可以证明一点，此人昨天表现相当的出色恐怖，否则不会得到那么高的评估排名。

　　“这家伙，便是昨天将姬逸风打成重伤的人！”黄玄燕声音发冷，提醒他道。

　　姬逸风在神使层面，实力也极端不俗了，这种比赛，根本不在话下，然而昨天他遭受到的袭杀，明显不是来自于普通的参赛者。

　　就算沈辰他们有着圣药等诸多宝药，后来迅速为姬逸风等人治愈了伤势，但如此举动，无疑也是触及到了沈辰的逆鳞。


第998章 杀伐之气

　　“既然如此，那今天就留在这里吧！”沈辰冷酷出声，可怕的杀意，瞬间从身上散发了出来。

　　那种杀意，犹如身经百战，从血窟和尸骨中爬出来的气息，一路走来，沈辰从一个天赋普通的人族少年，成长到这一步，不知道经历了多少坎坷和磨难，多少次站在生死一线间，那种经历，没有多少人有过。

　　甚至，连龙女和凤月，都具备这种气息，因为那二者，天生便是绝艳万古，身份尊崇，有着近乎逆天的天赋，她们一路走来，几乎难逢敌手，永远都是同龄天才的噩梦。

　　路太顺利，难免会缺少一些东西，反之，路太艰难，虽然有着无数的心酸，却多了一些修炼难以获得的沉淀。

　　而沈辰，便是这种人，他经历过的拼杀，哪怕是放在神界的同龄人中，估计也是无法想象。

　　甚至眼下这个强大的追杀者，都不曾有过那样的经历，面对沈辰突然爆发出来的气息，他竟然莫名的感受到了一股血腥的气味，源自心神的凛然，这小子，简直就是一尊杀神！

　　外界，就算无法感受那种波动，从画面上，很多人也都是倒吸冷气，隐约间，肉眼都可以看到那年轻人身后有着血气沉浮。

　　那层肉眼可见的血气，并不妖异，反而是充满了肃杀和威严，仿佛千军万马在战场上集结。

　　“此子背后，一定是颇有故事，小小年纪，竟然有如此凌厉的杀伐气息，委实惊人！”连贵宾席上的莫洛大神殿长老，都是出声赞叹。

　　那种东西，通常要经常身处战局的人，才会具备，而且需要漫长岁月的沉淀，出现在一个年轻人身上，的确很不真实。

　　“哼！装神弄鬼，看本座如何将你撕碎！”黑勾人勃然大怒，自己的气势，竟然被一个神使层面的小子压过去了，简直无法忍受。

　　他化出的黑色旋风，陡然放大，狂暴的席卷而来，想要将沈辰彻底的绞碎。

　　“给我破！”

　　沈辰大喝，手掌化作刀状，以掌刀狂暴辟出。

　　轰！

　　一刹那间，周围的风暴汪洋漩涡消失，仿佛凝聚在了一条线上，连空间的光影，都是晃了一下。

　　下一霎，一切沉寂了下来。

　　那股黑色旋风戛然而止，消失不见，有着一道黑衣身影，站在前面，手持双钩一动不动。

　　噗！

　　数息后，那道人影，在无数人的关注下，突然整个人沿着中间线，分成了两半，鲜血狂飞，漫天挥洒血雨。

　　外界，哪怕是神主，都眼瞳微缩，那年轻人的杀气和攻伐之威，恐怖如斯，竟然将一名强大的对手，活活劈成了两半。

　　一些承受力弱的人，在哪怕只是在投影上看到这一幕，都是现场呕吐不止，胃里不仅翻滚，而且痉挛，仿佛是看到了魔鬼一般的画面。

　　哪怕是那黑勾人的三名同伴，都惊呆了，这小子是真的是杀神吗，竟然如此骇人！

　　“走！”

　　哪怕有任何在身，那三人也是胆寒了，连他们的带头人，都被一记掌刀，活生生劈成了两半，更何况是他们。

　　“走得了吗？”

　　沈辰冷酷黑眸，不知从什么时候开始，想要对自己不利，亦或者对自己身边人不利的人，无论是谁，他便是没有了一丝怜悯。

　　也许，这是从小妮子遭劫开始，从那一刻起，沈辰便已经暗暗发誓，只要自己还站着，就不会让身边的人遭受伤害。

　　那晚在龙城天居，他战至疯狂，哪怕是面对一尊不知高出自己多少境界的高阶强大神主，都无所畏惧。

　　尽管最终依旧是损失惨重，但那一战后，沈辰也在检讨自己，心头有着一股怒火压抑着。

　　这一刻，面对这些同样是想要追杀他们的人，这些人的身份，已经不重要了，今天谁也走不了！

　　知道这些人体内有着特殊东西，无法生擒，沈辰也不再浪费力气，疾速掠出，掌刀在空中化出冷冽的弧度。

　　噗噗噗！

　　三颗头颅，凌空飞起，也就在刚转身的刹那，眼中噙着惊恐，陡然凝固。

　　外界的人再度倒吸冷气，一些有参赛者亲属、后人在战区内的存在，都是忍不住暗暗祈祷，自己的后人、亲属，千万不要遇到这个年轻人。

　　此人一旦动怒，那可怕的杀伐之心，连在数万年间身经百战的人，都觉得发毛。

　　“咕噜！”外界有人咽了咽口水，额头渗出了冷汗，不曾进入战区，感觉却是身临其境。

　　连黄玄燕他们三个，都是心头颤抖了下，尤其是那只年纪还小的小朱雀，更是一幅怕怕的样子。

　　“我们走！”

　　斩杀三名追杀者后，沈辰眼中恢复了平静，仿佛什么都没有发生过，那种心志，令人难以置信。

　　“嗯，去下一个回合点附近找人。”紫玉老祖点点头，如今他们按照昨天的策略，就近迅速抱团，然后再谋求众人回合。

　　这种对策，确实起到了关键性的效果，否则，刚才他们三个，如果谁单独一人遇到那四个强大追杀者，肯定是危矣，可能要陨落在此。

　　沈辰带着三人上路，迅速沿着气韵相连的地方行去，在路上，他再度暗暗吹响了寻仙玉箫，为众人串联气息。

　　那是超然的力量，所以能够避开修灵者在这片战区内布置的强大结界，但依旧会受到一些影响，随着时间的推移，会慢慢消弱。

　　“都蒙上脸吧，感觉这样比较稳妥一点。”那只小朱雀，拿出几块红布，递给三人。

　　现在他们说话很不方便，因为外界的人，可以看到他们的口型，刚才的那种追杀者，倒是给他们提了个醒。

　　“好办法，但红布还是你自己留着吧。”沈辰一笑，自己找了块黑布蒙脸，一个大男人，用红布蒙脸，实在太那啥了点。

　　那只小朱雀，化成人形后，是个粉嘟嘟的小女孩，前段时间，整天都是像个可怜孩子，闷闷不乐，一天到晚愁眉苦脸。

　　这是因为在来的路上，她两个至亲兄长，以及数位关系极好的族人，都是先后坠劫，很长一段时间，这小女孩都在睡懒觉，因为醒来想起那一幕幕惨烈的画面，就会伤心难过。

　　紫玉老祖干笑了下，也是自己找了块黑布蒙上，倒是黄玄燕那位贵女，欣然接受，她和大伙一样，对这只可爱又可怜兮兮的小朱雀，颇为照顾。

　　“昨天我看了投影，你施展的那些火系手段，真厉害，感觉你不像是人族，倒像是我们凤族的后人。”蒙上嘴巴后，小朱雀也活跃起来了，跟沈辰探讨这个深奥的问题。

　　身为朱雀，她却有些羡慕一个人族动用火道手段的能力，这种感觉很腻歪。

　　“呵呵，那是因为我修炼这一道很早，而且有着不少大机缘，在体质天赋方面，火道依旧不是我的优势，比如说，在这方面，我也不如凤月和你们的族主凤舞。”沈辰莞尔笑道。

　　其实，他之所以有今天的火道造诣，确实是因为许多的造化，他学的多，就算再怎么变态，肯定也是难免无法在某一道上登峰造极。

　　当然，这也是他的路，观摩沿途的风景，最终踏上自己的轮回，这是古镜自斩仙器根基，成为自主个体后明悟出道，而今在他身上一步步成真，也成为了他的路。

　　到了终极阶段，甚至连不灭金身那些，都会被舍去，化身为一个独特而唯一的轮回之体。

　　当然，现在距离那一步，还无比的遥远，起码要先变强……

　　“不过话说回来，你今天又转而施展水系技能，昨天那个抢尽风头的火耀，岂不是人间蒸发了，这样好吗？”黄玄燕揶揄笑道。

　　所有人中，就这家伙学的最多，偏偏还都有非凡的成就，贪多嚼不烂的至理，到了他身上，似乎不适用了。

　　“确实会引发外界的好奇，虽然没有太大的影响，不过这场比赛谜云越多，接下来对我们越有利，不容易暴露真身。”沈辰笑着点头道。

　　这一次的神使层面和神明层面，尤其是前者，参赛者中，黑马云集，层出不穷，让外界都是眼花缭乱。

　　某种程度上，这对他们当然是非常有利的，特殊的人越多，他们就愈发不容易成为焦点。

　　“你打算怎么做？”黄玄燕好奇。

　　“我自有办法！”沈辰神秘笑道。

　　两个时辰后，四人途径了一处山洞，里头刀光剑影，有着剧烈的打斗波动散发出来。

　　除此之外，里头还有令旗的特殊气息在弥漫。

　　“看样子，这山洞里，有着不止一支令旗啊，难怪抢的这么激烈！”黄玄燕感应了一些，如此说道。

　　“不止是令旗，貌似里头还有宝药的气息，起码是四级宝药！”小朱雀努了努鼻子，很惊讶的说。

　　沈辰和紫玉老祖，也是动容，在神界，能够称之为宝药的灵药，都是相当了得，有些甚至堪比、超越圣药的功效，只不过不具备圣药那种圣种的潜质。

　　四级的宝药，价值起码是上百万神壁了！

　　这种层面的东西，各地炼药师公会，往往都有明码标价的收购。

　　“难怪抢的这么激烈！”沈辰惊叹，此刻那洞穴里聚集的人，起码有着上百，除了令旗，还有一株价值不菲的宝药。

　　“我们要去插一脚吗？”黄玄燕问。

　　“当然。”沈辰笑道，“我印象里，外界的投影，无法深入洞穴有着有遮挡物的地方对吧？”

　　“确实。”黄玄燕点头：“你这家伙，想借机偷龙转凤，恢复火耀的身份？”

　　“说对了一半。”沈辰神秘的笑了笑，而后带着三人，冲入了洞穴。

　　一刻钟后，大批强者狼狈被扫出了洞穴，惊骇不已，上榜的火耀再现了，而且与一支极端强大的四人小队，组成了联合，将他们百余人，打的落花流水，他们中虽然也有上榜的人物，但对方联手之后，依旧是三两下被收拾了，根本不够看。


第999章 乱花迷眼

　　那队刚才表现强劲的四人小组，竟然跟火耀联手了，而后者竟然也是进入了洞穴中争夺那株四级宝药，不曾显露身份。

　　如此结果，让战区内被扫出来的那些参赛者抓狂，也让外界的观众无语。

　　“我靠，这么强大的五人，竟然联手，太无耻了！”

　　“那个施展水系，伴随着云雾的人是谁，怎么感觉丝毫不弱于火耀！”

　　“另外的那几人也是很强，真可惜，一株不错的四级宝药，被他们抢走了！”

　　那些参赛者骂骂咧咧，有人甚至还被抢了令旗，非常的窝火。

　　外界的观众有些惊愕，很多人早就在关注这里了，因为那里头闹出了大动静，可是又看不到发生了什么，只能猜测，出现了好东西，所以引发争夺。

　　在那四人小队进去后，就有观众替里头的人默哀了，更没想到的是，火耀竟然也不知什么时候进去了，还与之联合。

　　通过口型，连观众都觉得，确实很无耻，这种强强联合，还让别人怎么活？

　　这时，沈辰他们击杀了洞内的一尊一阶神明异兽，已经走出了山洞，那怪物刚才就被众多参赛者围攻受伤了，他们出手，倒也不在话下。

　　出来的时候，沈辰他们的四人小组，果然是多了一个人，那人被神殿斗篷包裹着，无法识别面貌。

　　但所有人相信，他正是火耀，因为此人刚才与那四人小队联合后，便是施展出了强大的火系技能，包裹那种炫目的火轮天降神技。

　　昨天的比赛光影，赛后很多有心的参赛者，都是有研究过，对所有令人吃惊的黑马，进行了关注，火耀这个人，也许不是真名，但肯定是被重点关注的对象之一，连那些评估榜上地位稳固的顶尖天才，都会颇为在意。

　　所以哪怕是外貌上看不出什么，从刚才的出手，众人基本已经确定，此人正是火耀。

　　“我明白了，这家伙眼看洞穴内有着一头一阶神明级黑毛狂狼，所以故意隐忍，要等我们出力将其耗的差不多了，才坐收渔翁之利！”有人如此低语，得到了很多人的赞同。

　　此等想法，无疑是愈发让人恨的牙痒痒，居然是利用众人之力，太龌龊了。

　　可是眼看那五人小队走来，在场的参赛者，又瞬间胆寒了，刚才他们联手还击，却是溃不成军，还有人被镇杀，有的人则是夺药不成，还被抢走了令旗。

　　这五人的强大，颇有些离谱，恐怕五个都是足以上榜的人物，有人昨天被评估者遗漏了，绝对是黑马。

　　这并不奇怪，如果昨天的比赛中，没有遇到太强的对手，很多人，肯定都不会动用全力，会有所保留。

　　按照以往的惯例，哪怕是到最后的决赛，甚至是真正的神古战场中，都会有黑马不断杀出。

　　大浪淘沙，尘土无数，唯有浪涛足够奔涌，才能让金子释放出光芒，一些绝艳之辈，也许这种大神域级的角逐，都不足以让其暴露真实战力。

　　当然，像莫洛神域这种贫瘠之地的神域，那样的角色，少之又少……

　　沈辰五人在众目睽睽之下，从容离开，无惧周遭的关注。

　　周围有人一咬牙，抛开刚才的不快，想要过来入伙，但未被同意。

　　这个时候，沈辰他们确实不需要太多的人关注，因为队伍里，没有哪怕一个外人。

　　火耀出现，方才施展水系强大能力人，也不曾消失，刚才沈辰一人分饰两角，并未露出破绽。

　　显然，那个火耀是灵身。

　　很早以前，沈辰他们就了解过，神界没有灵身的概念，只有法则所凝聚的法身，但那要神殿之主，亦或者神王以上的强者，才能凝聚。

　　这并非是因为他们原先的位面，在这方面就比神界占优，而是彼此间的差异性造成的结果。

　　原先的位面，巅峰的强者，便是大道的载体，执掌着天地间绝大多数的力量和资源，包括位面秩序。

　　而在神界，法则浩瀚无边，包罗万象，极高的位面秩序，使得再强大的人，也不可能成为神界某种力量的极致载体。

　　这也是神界没有证道之说的缘故，证道便是将自己的道与天道齐肩，实现天人合一的地步。

　　但神界，上苍是无限的概念，甚至一种法则，都是无边无际的领域，纵然是绝世神帝，往上也有着无限的追求空间，只是难以逾越而已。

　　这就好比两块大小悬殊的饼，不同的基数去瓜分，哪怕是大小相当，占据的分量，也是天差地别。

　　沈辰他们这些人，曾经差不多已经屹立在那个位面巅峰了，可以说是位面本源的最大的得益者，自然在某些方面，成就了非凡的道果。

　　这种东西来到神界，并不会消失，大的视界里，他们如今只是神界的一粒尘土，莫说金字塔顶尖，连中下游都算不上，只能说是在最底层。

　　但小的视界中，他们又是特殊存在体，故而有着自己不同寻常的闪光点。

　　沈辰道基稳固而特别，很久以前便是道韵本源圆满，点燃神火的方式，更是前所未有的三神火，同时，梦魇祖法的造诣又那样高，眼下他以灵身冒充另一个自己，几乎到了以假乱真的地步。

　　神界唯有神殿之主和神王才能分离法身，这个时候，恐怕任何一个人，都不会怀疑他复制了另一个自己。

　　就这样，原先的四人小队，其实还是四人小队，只不过多了一道外人无法辨别真假的灵身。

　　“你这家伙，倒是很有一套啊！”黄玄燕嗤声笑道，此前他们也没想过，这家伙会以这种方式，让火耀重现。

　　“这算不了什么，现在的我，最多能够化出两道这样的灵身，而含烟和仙子姐姐，她们可以十绝分身，每一道都难辨真假。”沈辰莞尔笑道。

　　他拥有三神火，三神魂，所以在保留本我的时候，还可以再化出两道有魂有火的灵身。

　　这种灵身，与一般的道法灵身诧异极大，几乎是可以单独成为一尊个体，沈辰估摸着，只要在血气方面进行一些掩饰，让这种灵身去保命再参加比赛，都不成问题。

　　然而，相较于仙族的那宗绝世妙法，这就有点不足为道了，天璇仙子和柳含烟如今都踏出了自己的路，十绝分身圆满，可以身外化身，十道仙体，每一道都是真我，如果他们两个这么做，那才是真正的让人眼花缭乱，傻傻分不清谁是谁。

　　“嗯，我们的永远的灵身，在往后的日子中，确实可以用很多妙用。”紫玉老祖沉吟点头。

　　灵身被斩，哪怕是像沈辰这种程度的灵身被斩，会对自身造成创伤，但并不致命，可以调息过来。

　　沈辰虽然赋予了现在火耀那道灵身神魂与神火，但两者的本源还在沈辰本尊体内，若是火耀不幸被人击杀，他的元气会遭受重创，但却可以调息本源，重新凝聚神魂和神火。

　　这意味着他们今后，如果遇到太过危险的情况，可以用这种方法周旋……

　　外界，莫洛大广场上，很多人都是瞬间将注意力，放在了那个强横的五人小队上。

　　“这五个家伙，每一个人，都是隐藏着真实的身份，以他们的能耐，尤其是火耀和那个云雾的战力，纵然显露本尊，恐怕也足以驰骋战区。”

　　“也许是有着什么不为人知的缘故，总之，并非所有人，都希望引发外界的关注。”

　　“神殿斗篷的存在，倒是让人心痒痒的，否则就可以知道究竟是何方神圣了……”

　　对沈辰五人身份感兴趣的人，此刻在外界比比皆是，这两天的比赛中，黑马层出不穷，让人眼花缭乱。

　　一定程度上，这甚至有点盖过了那些显露本尊，主动揭开神殿斗篷之人的风头。

　　就在外界谜云重重之际，战区内的沈辰五人，又遭遇到了一批人的刻意袭击。

　　但这批人，似乎并非是与刚才那三名追杀者同一路的人，而且他们好像也并不介意暴露自己的身份。

　　“得罪寒戴公子，尔等注定难以善了！”

　　这十几人中的为首者，冷漠哼声，道出了他们的来历。

　　“原来是黑暗教廷的走狗。”沈辰戏谑，这倒是明了了，昨天他就听说，目前有着一批与黑暗教廷有关的人，正在图谋在战区内针对他们。

　　“这些人不能留，否则可能会暴露我们的身份。”黄玄燕暗中提醒，眼下他们正在制造谜云，而寒戴那些家伙，不知道用了什么手段，竟然也和追杀者一样，可以追踪到他们的去向。

　　如果这件事进一步发酵，可能会将他们当前的居住位置，泄露出去。

　　当然，在莫洛大神城内的龙城天居，恐怕也没有什么人敢来招惹，但多一事儿不如少一事儿。

　　“嗯。”沈辰点头，一片烟云，瞬间笼罩了这个地方。

　　旋即，五人皆是出手，展开冷酷袭杀。

　　这批参赛者，并非全都是黑暗教廷的人，也有着一些，来自于黑暗教廷的爪牙。

　　眼下最有利于他们的地方在于这些人也蒙着脸，所以哪怕是外界他们的背后的势力，其实也不知道他们的身份，如果被绝杀在此，就是一桩无头悬案了。

　　可以说，预选战区这种奇妙规则，在防止结仇和报复方面，真的是下足了功夫，战区有着神古战使留下的结界，事后，除了神殿的人，外人也无法进来调查什么。

　　噗！

　　烟云中，沈辰如同鬼魅般穿梭，一抬手，指间便是有着神虹喷薄，将三名黑暗教廷的爪牙参赛者，就地格杀。

　　“什么？”

　　为首那人变色，意识到了问题，寒戴公子只是让他们依照印记，对付印记感知到的目标，并未告知这些目标有何等实力。


第1000章 被追踪的原因

　　眼下，他们显然被坑了，目标强大的离谱，而且好像有着一个昨天的黑马，也就是那个以施展纯火系神技出众的上榜人物火耀坐镇。

　　单凭他们的队伍实力，显然是无法对付这样的狠角色。

　　“撤！”

　　这名为首者，也是一个年轻人，当即脊背发凉，果断让同伴撤离。

　　可惜等他们转身的时候，却陡然发现，周围已经没有路了，像是沦陷在一个迷幻是山谷中，如何闯荡，都是在原地打转。

　　“阁下高抬贵手，我等也是身不由己，替寒戴办事！”

　　那名头领吓的目光惊恐，急忙大声的求饶，如果实在不行，那他们只能动用神符离开了。

　　刚一交锋，他们便是折损了数人，全都是一击毙命，连反应的机会都没有。

　　这简直是一场灭掉之灾，哪怕是黑暗教廷的参赛者，都是心头发凉，觉得上了康妮教主和寒戴公子的贼船。

　　然而已经晚了，下一刻，他们突然感觉自己的身形，不受控制的朝同一个点聚拢。

　　轮回引力！

　　如今这种独特的秘力，在沈辰身上愈发神鬼莫测了，这些人身上都有神符，所以必须认真点，不能放走任何一人。

　　轰轰轰！

　　在这些人被聚拢的瞬间，灵身火耀、黄玄燕、小朱雀等人，冷漠而狂暴的出手，很有默契的爆发神威，轰向那个点。

　　顷刻间，十几名参赛者，爆成血雾，尸骨无存。

　　在最后的关头，沈辰将那个为首者，拘禁了过来，尚未给他催动神符的机会，便是以地皇经，将其夺了过来。

　　“你！”此人惊骇万分，竟然连催动神符，都无法得逞。

　　他惊恐的想逃窜，但一到身影，如鬼魅般出现，一只手，按在了他的肩膀上，瞬间犹如一座大山，镇压在他的身上。

　　“不要……不要杀我……”那人吓的全身颤抖，这究竟是什么人，好歹他也是一方大势力出来的天才人物了，竟然连逃命，都是奢望。

　　“说，你们是如何追踪到我等的？”沈辰冷冷训问。

　　“误会，误会，阁下误会了，他们并非要对付你，要对付的是那个老头！”那人惶恐道。

　　“什么意思？”沈辰目光一凝，貌似跟预想中的，有些不一样。

　　“你看，这是寒戴公子交给我们的印记，里头铭刻了十几人，但并未有阁下四人的印记，只有那老头。”此人吓得不轻，连忙从怀里掏出了一块晶壁，内部闪动着一枚晦涩的印记。

　　沈辰将其夺过，认真感知了一下，恍然大悟。

　　随后，他一掌将此人拍出，姬水经符纹入体，瞬间将其化为了一滩血水。

　　烟云散去，现场一片狼藉，满地都是血与骨。

　　外界的人刚才只看到烟云中光影猎猎，血光喷溅，意识到这场交锋很惨烈，也心知那些不长眼的家伙到大霉了。

　　可是看着满地的尸骨，都是眼瞳猛缩。

　　“刚才没有一道神光冲天亮起，这意味着，十七个参赛者，全都陨落战区内了！”有人不禁倒吸冷气，话音发颤。

　　“好狠！果然不愧是有火耀加入的队伍，此人昨天也是杀伐无情，险些连加百列家族的两位贵公子都斩杀了！”

　　有人咂舌，又提起了昨天加百孤、加百馄两兄弟的遭遇，如今那两兄弟，也是被剔除了五百强评估榜，这与昨天的那场争端，关系颇大。

　　加百劳家主坐在贵宾席上，听到那番话，脸色难看，昨夜调查了一整夜，根本毫无头绪。

　　优胜者数量依旧庞大，而且明面上，莫洛大神殿也是不允许任何势力去找优胜者寻事儿的，如今火耀究竟来自何方，依旧是谜云。

　　“一下子就死掉了十七名参赛者，能走到这一步的，在大神域内，也是天才人物了，这下有些大家族、神城府要痛心疾首了！”有人幸灾乐祸道。

　　待会比赛结束，没有回到广场片区上的人，便意味着已经战死，那个时候，有族人战死的家族，才能得知噩耗，之后举族都会悲恸狂怒，但多数情况下，都是无济于事，根本连凶手是谁都不知道。

　　毕竟，那种撤除神殿斗篷的人，只是极少数，其它那些笼罩在神殿斗篷中的人，连自己的族人，轻易都难以在战区内将其寻出，除非此人在战区内，暴露了某件特殊武器，亦或者是显露了某种罕见独有的神技。

　　但这种情况也很少，而且就算知晓族人死在哪个时候，也很难识别出凶手的身份，绝大多数战死的人，都是最终成为了冤魂，族人想替其报仇都没处找人……

　　这个时候，战区内，沈辰他们已经上路，通过那枚晶壁，沈辰已经大致了解了情况。

　　为了避免麻烦，沈辰以天书，在这东西表面设下了一层封印，隔绝一切与外界牵连的波动，带出去再做进一步分析。

　　“如果刚才那人没说谎，这晶壁中，确实只铭刻了我们十几个人的印记。”沈辰沉声道。

　　而眼下，里头只有紫玉老祖的印记，他和黄玄燕，还有小朱雀，都没有。

　　“怎么会这样？”紫玉老祖有些发愣，原来是自己招惹来的麻烦。

　　“我估计是梦魇法的缘故。”沈辰想了想，这样说道。

　　“梦魇法？”黄玄燕三人一怔，顿时也是惊醒。

　　“原来如此。”紫玉老祖有些羞愧，他也尝试了修炼梦魇法，但效果不佳，仅仅是沾染了一点皮毛而已。

　　沈辰也是无奈。

　　梦魇法的妖异程度，超乎想象，别说是原始真谛，哪怕只是梦魇神术，他们中有着相当一部分人，都是几乎无法染指，连炼化了梦魇真血都不行。

　　而且就算是可以染指的人，真正能够一直修炼下去的，其实也屈指可数。

　　沈辰、柳含烟、天璇仙子，还有身负梦魇血脉的梦雨涵三人，以及有着梦魔兽本尊的幻玄老人，最为容易入此道。

　　其次，便是凤月和龙女这两个有着万古惊艳资质的女子，她们也可以在梦魇法上，取得不俗的成就。

　　然后诸如神子鲲摇、碧华、两位灵子、凤舞、鲲傲、黄曦、黄玄燕、琼曦他们，因为各人的情况不同，也能染指一些。

　　而像姜浙、姬逸风、轩辕鲤、轩辕婷、焰赤、龙甲鳄包括现在的紫玉老祖人这些，就很难触碰了。

　　眼下沈辰手中的那块晶壁内，铭刻的也确实是这部分人的印记。

　　按照沈辰猜测，对方一定是动用了什么东西，所以将他们中一部分人的印记铭刻了下来。

　　但初衷，肯定是想铭刻所有人印记，只是未能如愿而已，造成这种情况的原因，貌似也是一目了然。

　　应该正是梦魇法，因为像沈辰他们这部分人，身上时刻都被梦魇法的气韵包裹，外人想要跟踪锁定他们，并不容易。

　　不久后，一片林木茂密，外界难以观看的莽林间，沈辰他们再度与一小批同伴回合，正是古琴、黄曦他们几个，出乎意料，薛碧婷也在。

　　这女孩很聪明，一下子就留意到了火耀，所有人中，唯有这个没有共同的那种符印波动。

　　“他是我们路上合作一个朋友。”沈辰笑着告知，连古琴、黄曦他们几个，都是相信了，因为外表上，真的察觉不到任何异样。

　　直到沈辰暗中传音，几人才知道，原来那是这家伙的一道灵身，并且也得知了先前的事儿。

　　“刚才我们也遭遇到了几波人的攻击。”古琴私下告知，他们这小队人尚未来得及回合，就遇到了麻烦。

　　还好彼此间迅速靠拢，将敌人击退。

　　“这个地方林木茂盛，地域也很广阔，我们便在此等其他人过来吧。”薛碧婷眸光微凝道。

　　虽然不算知根知底，但她很清楚，这些人并不希望引发外界的太多关注，因为身为游历者的他们，目前已经够麻烦缠身了，实在不宜再在外界结仇。

　　像这种森林茂密的地方，除非爆发大战，将林木扫平，否则外界的晶壁投影，也看不到什么。

　　那种投影关注的位置，几乎都是开阔地带。

　　“好。”沈辰同意，他以寻仙玉箫感知后，也是发现，眼下他们所在的这个位置，最为适合，周围的几批人朝这里靠拢，更容易一些，而且能够掩人耳目。

　　今天的比赛，也是渐渐接近尾声了，一般人都在带着令旗，到处逃窜，而他们这批人，悉数都拿到了令旗，但无需移动。

　　当然，抱团并不意味着安全，某种程度上，树大招风影响也会尤为明显，一群得到了令旗的人聚集，那种波动为非常强烈。

　　这意味着，将会有更多的参赛者被吸引过来。

　　起初的时候或许对方碍于实力悬殊，不敢贸然出手，可一旦周遭的参赛者，聚集到一定程度，到时候，就像是狼群围住了几匹雄狮，那些人，会很有默契的发起群攻。

　　到时候一个抱团队伍面对的，也许是数倍，甚至是数十倍的围杀。

　　从昨天的情况来看，有不少经验浅薄的队伍，便是如此被人杀的落花流水。

　　是否抱团，其实在这种赛事中，永远是都是悖论，利弊参半，有人坚信独来独往更有利，有人则认可人多力量大。

　　而有长辈提点的聪明人，会因地制宜，适时选择合作，也适时选择散伙。

　　甚至，哪怕是一个大家族的参赛的人，也会事先制定战术，什么时候迅速抱团，彼此支援，什么时候各自围战，防止陷入重围，都是很讲究的。

　　所以这种比赛，可不单单只是武力的比拼，懂得动脑子的人，确实要更灵活一些。

　　当然，如果是足够强大，足够自信的人，那就无所谓了，虽然这样的人，只是凤毛麟角。


第1001章 大面积杀伤

　　沈辰他们减缓了行动速度，在这片茂林中游弋，不出所料，短短半个时辰的功夫，周围的明里暗里，便是集结了为数不少的参赛者。

　　那些人事先没有约定，全是被令旗的波动吸引过来的，来了之后，对沈辰他们这九人，颇为忌惮。

　　可是随着时间的推移，周围的参赛者聚集越来越多，那种忌惮的情绪，正在越来越淡，甚至有些人，已经暴露出了敌意，明显蠢蠢欲动了。

　　“令旗这种东西，聚集在一起的数量，每多加一支，波动就会向外扩散三十里，如果有三十支令旗集中在一个点，那差不多整个展区内的人，都能感知到这边的动静了。”姜婷婷苦笑道，显然早已料到会是如此。

　　其实那些围拢上来的人，不单单只是感知到波动迅速赶来的人，还有回合之前，他们两批人各自的“尾巴”！

　　“的确很头疼。”沈辰也是咂舌，先前他就感受到起码有着数十人，正在跟踪他们五个。

　　但那些人离的很远，而且分散的很开，就算是沈辰，也不可能有极力去全都对付，而且，想驱散也做不到。

　　这也是比赛的考验之一。

　　“待会若有大战即将爆发，我们看情况，不行的话，就暂且分开！”姜婷婷倒也直接，对这种情况，她也是偏向聪明人的做法。

　　“再说吧。”沈辰一笑，这里林木茂密，连外界都看不到情况，动手的话，他们可以更为放开一些。

　　“看来，某些人很有自信啊！”薛碧婷玩味一笑，如果自身足够强，面对围攻，未必就要退让，也可以用强势手段进行震慑。

　　那种评估榜上前二十的人物，就很少有人敢轻易围攻，总之这种事，越强的人越横，越弱的人越受欺负。

　　不到一刻钟的时间，周围起码聚集了五百人的气息，恐怕附近两三百里以内的人，尚未获得令旗者，多数都赶来了。

　　此刻沈辰他们全都蒙面，所以对于他们的实力，其实周围的参赛者是完全没有概念的，只是觉得他们能够悉数获得令旗，又敢聚在一起，手段肯定不会弱。

　　当然，也有人对此嗤之以鼻，抱团的不一定是强者，有些人对自己的实力没有信心，得到令旗后，就希望通过群体的力量生存。

　　总之一切都要用实际行动检验。

　　“一起上！”

　　终于，有人那耐不住了，一声大吼，率先冲了上来。

　　那种号召，并没有被冷落，此刻聚集过来的人，都是抱有这样的想法，一旦有人牵头，完全就像决堤洪水，势不可挡。

　　“挺团结的啊！”

　　看到竟然所有人都冲上来了，黄曦咂舌，他以为还会有人观望一下，不过观望的话，也许机会就溜走了。

　　随着距离比赛结束的时间越来越少，这些尚未获得令旗的参赛者，都是愈发的躁动不安，一旦有机会，都是不会错过。

　　“火耀兄，你是上榜的人物，出手最有威慑力，去吧！”沈辰淡然看着自己那道灵身笑道。

　　“火耀？”薛碧婷一惊，刚才她可不知道这个半路入伙之人的身份，原来那个不怎么说话的家伙，便是昨天杀出的一批黑马，以强大的纯火系技能，表现抢眼。

　　今早，此人直接登上了五百强评估榜，而且排名不算低。

　　更重要的是，此人昨天有着几场大战，都是表现出彩，连方画那位被外界普遍熟知的准光明圣骑，都是轻松战胜。

　　薛碧婷万万没想到，这位神秘人物，竟然与这批人走在了一起，还是说，他们根本就是一伙的？

　　“好，诸位也别干看着！”火耀笑了笑，大步走出。

　　在旁的黄曦、薛碧婷他们几个，都是忍俊不禁，差点笑喷出来，这家伙太坏了，居然完这种多角色游戏。

　　“都别想，通过这两天的比赛，我发现这种举动，颇为巧妙，明天你们也要多制造一些这种虚无角色，迷惑外界。”沈辰淡然的传音。

　　几人一听，皆是深以为然，这家伙真的很聪明，如此手段，对他们颇为有利啊。

　　不要以为明天是最后一场筛选赛，那种动作就无用了，其实不然，因为接下来的擂台赛，同样有别于地方的选拔，也是蒙面对决的。

　　当然，你要以本尊示人，也可以，但比赛的过程，同样是在战区内进行，只不过会被集中在一起，两两交锋……

　　此刻，火耀傲然的上前，面对那些冲杀上来的家伙，手腕一抬，顷刻间，森林上空火轮浮现。

　　而且不止一个火轮，直接是九个庞大赤红的火轮，每一个都是被熊熊炽焰包裹。

　　“火耀！”

　　冲杀上来的那些参赛者，也是在一瞬间惊醒，惊呼出声。

　　轰轰轰轰！

　　顷刻间，九个大火轮同时落下，笼罩了起码百丈的范围，九团耀眼的光火，腾空而起，将周围的森林，化为了一片火海。

　　“啊！”“啊！”“啊！”

　　那个方向上，最先冲上来的上百人，被瞬间淹没，凄惨大叫，有人第一时间飞空想要逃窜，可最终，却是变成了一个个火球飞了出去。

　　哪怕是火海边缘的人，都是被炽焰波及，狂暴扫飞。

　　一个技能下，数十人当场毙命，还有不少，遭受重创。

　　这一幕不仅惊呆了附近的参赛者，也在林木烧毁后，露出了大片空地，看到后续情况的外界子民，倒吸冷气。

　　“天呐！火耀又出手了，而且一出手，就展开了如此可怕的杀劫！”

　　“至少焚杀了四十名参赛者，这真的是一个参赛者能够做到的吗？”

　　“这人究竟有多强啊……”

　　外界哗然一片，不止莫洛大广场，整片大神域内关注这个位置的子民，都是觉得发毛。

　　这种群体杀伤带来的视觉冲击，确实很震撼人心。

　　哪怕是高台上的判决者长老，都是第一时间开启神古盟约法则，笼罩那片区域，坚持是否有违禁物被动用。

　　下一刻，他环顾周围众人，最后目光落在了贵宾席上，有点吃惊出声道：“一切正常！”

　　“那就继续。”莫洛神王淡淡道，此刻也唯有这种身份恐怖的存在，还能保持镇定。

　　战区内身在现场的那些人，则是发毛了，这家伙还是人吗，简直是个杀人狂！

　　“这……”连薛碧婷都是眸光惊愕，好可怕的群体神技，覆盖面积如此之大，竟然还能有那样的威力。

　　如果不动用禁物，单凭一个神使自身的本领，这确定很吓人了。

　　“胆敢靠近者，死！”火耀冷然出声，环顾四周。

　　那些尚未冲上来的参赛者，身形都是戛然而止，显然是被震慑到了，虽然现场他们人很多，一起上的话，未必会惧怕这个人。

　　而且，如此强大的技能，火耀应该施展不了几次，可是强烈的视觉冲击下，还是没有人敢去当出头鸟。

　　这些人悄然退了回去，开始有些举棋不定了，但也不曾退走，因为比赛时间所剩无几。

　　“只是一场比赛而已，你如此镇杀对手，简直是令人发指！”远处林子间，有人冷冷喝了一声。

　　这明显是想激发众怒，再度引发围攻。

　　“哼！”薛碧婷一声冷喝，玉手中，突然喷出一条彩光，掠向远处。

　　那是一条彩绫，飞出后，迅速又折返了回来，缠绕着一名参赛者的脖子，此人的眼瞳中，惊恐万分，无法置信这都会被揪出来。

　　沈辰也是讶异，那人隐藏的极好，而且极其擅长制造混音，他有天书，自然可以追溯到根源，但一般的神使，肯定没有这等本事。

　　随后，他看到这小妞眸子中，缕缕绽放神光，神眼灵士的能耐，果然不凡。

　　“不要！”地上被揪出来的这个人，也是迅速意识到了什么，惊叫连连。

　　咻！

　　然而，薛碧婷显然也绝非心慈手软的主，她彩绫收回，陡然化作一条锋利的神虹，将其就地斩杀。

　　眼下他们需要的是威慑力，自然不容挑衅。

　　火耀刚才出手获得了极佳的威慑效果，现在不能让这种效果被磨平。

　　接下来，那批人虽然不曾离去，却也战战兢兢的，没敢再轻举妄动。

　　直到比赛快要结束的时候，眼看没机会了，那些家伙，再发了疯似的，重新组织了一场冲杀。

　　这一次，沈辰他们也加入了战斗，凌厉出手，参与到了这种激战中。

　　类似的场面，在战区内到处都在上演，每天比赛即将终结的时候，都是死伤最为惨重的时刻。

　　不久后，天空中神光浮现，一切尘埃落定，所有人都离开了战场。

　　神使这个层面，今日有着一万人参赛，但胜负者加在一起，仅有八千多人返回入场区。

　　这意味着，有着一千多名来自四面八方的天才，陨落在了这场比赛中。

　　广场上各大势力，还有许多修士，都在传送区内寻找自己关心的人，有人庆幸大笑，有人则是脸色越来越难看，直至狂怒悲恸大叫，无法接受这个结果。

　　沈辰他们回到了龙城天居，将今天的情况，总结了一下。

　　众人都赞同沈辰的推论，寒戴那些家伙，确实将他们中的一部分人的印记，铭刻了下来。

　　因为那块晶壁，随后大伙还得知了具体的名单，有印记在里头的人，都是极为惭愧。

　　但也是无可奈何，想要修习梦魇神术，也得看有没有那种造化。

　　沈辰提醒被锁定的这些人，接下来要分外小心，因为他们面对着两股力量的针对。

　　“这两天比赛表明，在有限的时间里，我们想要集结在一块，并不容易。”紫风沉声道。

　　哪怕是有了寻仙玉箫这件超然之物，他们也是未能全数集合到一块。

　　“无妨，这种比赛，貌似太多的人扎堆，也不见得是好事，三五个人，最多七八个人，最为合适。”沈辰摇头笑道。

　　“但我们也要想一些办法，在极端情况，比如说某只小队伍遭遇无法承受攻击的时候，附近的人能够得知情况，能迅速赶去支援。”黄曦这妖精撇撇嘴道。

　　目前战区内，无法传信联络，故而就算同伴有危险，其它人也是不得而知，以他们目前的处境，这很糟糕。

　　像先前黄玄燕小朱雀他们那种遭遇，就颇为危险。

　　“并非没有办法，我等借助那支玉箫，再加上原来的妙法，不是可以彼此感应气息么，一旦出了事儿，就动用某个约定好的极速寻求回合，其它附近的人，如果感应到同伴在以那个约定好的速度移动，便去支援，这也算是一种信号！”凤月美眸微凝，如此笑道。

　　“好点子！”沈辰赞同，这确实是个非常实在的对策。


第1002章 双上榜

　　接连两天的筛选赛，战斗异常的激烈，有着数名参赛者，陨落在了战区内。

　　每天的比赛结束之后，这片广褒的大神域内，有族群在欢欣鼓舞，因为自己族中的天才，已经成功晋级，也有族群在举族恸哭，倾注希望的那个人，却是成为战区内的一堆白骨。

　　而作为比赛的举办地点，这几日里，整个莫洛大神城，都注定不会安宁，有人狂怒滔天的在寻找仇家，也有人在一宿未眠的收集参赛者的更多情报。

　　这就是神古之战，哪怕只是预选阶段，影响力都是无以伦比。

　　而作为神界最负盛名的情报行，天机楼的人，则是正在紧锣密鼓的整理信息，重新刷新那份评估榜单。

　　今天的比赛，又杀出了很多黑马，也有上榜的人惨败，甚至是被人击杀，譬如说那个黑勾人。

　　此人昨天表现抢眼，以黑马之姿，跻身榜单的七十五，但今日却陨落在了一个动手时候，周身云雾缭绕的参赛者手中，震惊四座。

　　既然人已经死了，自然要从评估榜上除名，而那个将其斩杀的参赛者，无疑将会强势上榜。

　　天机楼里的高规格大厅内，众多资历极老的情报人物，齐聚一堂，共同商讨新一轮的评估榜。

　　这东西绝非只是哗众取宠，关系到天机楼的影响力，从遥远神河文明起点开始，天机楼就有了这种习俗，任何层面的神古之战比拼，当地的据点，都会进行这样的操作。

　　甚至，在神古之战真正开始的时候，天机楼的总部，还会建立动辄整个神界的评估榜单。

　　能够登上那份榜单的人，堪称整个神界的天才人物，那样的人物，一片大神域都未必能够走出一个，无疑是绝对耀眼的存在。

　　现如今这个据点，也在按照总部下达的命令，建立莫洛大神域比赛点的榜单，并不断的刷新，向外界公布。

　　因为，几乎整片大神域的人，而今都在等着新的榜单出炉，可以说，那是无数子民最为依仗的洞悉比赛格局的参考，影响力自然是极端恐怖。

　　这种事儿，如果天机楼不做，那其它情报行绝对是会抢着做，而且天机楼不仅要做，还要极其认真的对待，尽量确保榜单的权威性。

　　一个个新的排名，都在这座高规格大厅内，被这些老资历情报者商讨了出来。

　　“那个云雾，今日一举击杀昨天在榜上排名七十五的黑勾人，而且纵观整个战局，非常强势，想来实力要比黑勾人强大的不止一星半点儿，诸位觉得今天的评估榜，他能位列多少？”

　　没多久，一位主持商讨的老者，就提到了那位施展手段时，周身云雾缭绕的参赛者。

　　此人目前尚未暴露身份，也不曾提及自己的名字，按照惯例，天机楼会给其安插一个代号。

　　而对于此人最恰当的代号，显然正是云雾！

　　“虽然今天也是涌现出了不少黑马，但总体而言，此人应该位居前五十！”

　　“不错！”

　　“综合考虑，老朽觉得将其列在第四十七，比较合适一点。”有位相当权威的老者，如此给出建议。

　　这种考虑，当然不能只看那个人的表现，还要看总体的表现。

　　就总体表现而言，今天备受关注者的水平，绝对是水涨船高的，不过，任何一次神古之战的预赛，也都是如此。

　　因为越到后面，那些参赛者拿出的底牌就会越多。

　　最终，云雾这个人，在新一轮的榜单中，得到了第四十七的显眼名次。

　　“从今天的比赛来看，那个赚足眼球的火耀，实力明显被低估了，八十三肯定不是他的真实水准！”

　　很快，有人提到了火耀，这个参赛者，此前在战区内，施展九个庞大火轮，瞬间造成了惊人杀劫。

　　那一幕带来的震撼，肯定是影响到了他新一轮的排名。

　　就算不能感受到神力的波动，但仅从表象，这些老资历的情报者，肯定也能看出端倪。

　　此人绝对不简单。

　　“总体而言，我认为他应该在云雾之上！”有人如此分析。

　　其实这份榜单，考虑的不止是战力，还有名气，虽然有失公允，但那种名气极大的人，因为关注度，在榜单上，肯定会受到一些偏颇。

　　这一点，其实无伤大雅，而且颇为讨喜，无数的子民，也是很买这种账。

　　“综合两天的评估，此人应该能进前三十了！”一位华服老者，语出惊人。

　　“这个排名，感觉稍微高了一点！”

　　如此定论，自然有些态度保守，如今黑马层出不穷，原先被看好的那些绝顶天才，也是表现抢眼。

　　前三十的名额，看似很多，实际上竞争无比激烈，很难拿捏。

　　“确实有点虚抬的味道，不过此人两天的比赛中，相当惹眼，给他第三十的排名，估计会愈发引人注目。”那位权威老者，笑吟吟道。

　　这一夜，整个莫洛大神城都是满城风雨，到处一片热腾，尤其是情报行，更是人满为患。

　　唯有龙城天居，一如既往的宁静，那些有子弟陨落的势力，就算到处调查，这个地方也是插不上话的，因为深知来了也是自讨没趣，甚至被认为对龙城天居的不敬。

　　前段时间，才闹出了那么大的风波，攻伐龙城天居的那个强大力量，极端惊人。

　　但最终，那批人的下场，依旧是相当凄惨，据说连两名重伤逃走的可怕神主，后来也被击毙了。

　　这足以彰显龙城天居的恐怖威慑力，那是连神殿都不愿轻易招惹的存在体，因为简直就像个马蜂窝，你将面对的，绝对不是那个龙城天居账面上的实力。

　　受惠于龙城天居的威势，沈辰等人这些天来，都住的很舒坦，无人来找麻烦。

　　翌日，莫洛大广场。

　　无数的子民，还有晋级的参赛者，再度集结，今早天还未亮的时候，新一轮的评估榜，已经公布。

　　依旧是有人上榜，有人被刷了下去。

　　当得知火耀和云雾的排名的时候，连沈辰自己，都是有点腻歪，居然拿到了两个排名。

　　凤月、龙女他们也是相当的无语，如果让外界知道实情，估计非但吐血。

　　不过，同样的举动，今天他们多半也是相仿，用某人的话，尽量制造谜云，而且，诸如沈辰、凤月、龙女他们几个，分出一道灵身来，也是可以很好的给同伴带来帮助。

　　“今天比赛，与前两场有一定的差别，将会投放五万支令旗，而规则也不再限制每人身上携带的令旗数量！”

　　高台上，判决者长老朗声宣布，按照规矩，今天的规则会做出一些调整，不再只是争夺一只令旗，设法生存那么简单了。

　　旋即，判决者长老继续道：“如此规则下，诸位要尽量多的争抢令旗，因为这将影响到你们今天的排名情况。”

　　“排名？”

　　一些不知道比赛规则的人，皆是惊呼，天机楼那边有一份评估榜单，难道这种筛选赛中，也有这样的举动吗？

　　事实上，两者还是有很大差别的，判决者长老解释道：“排名将会决定之后擂台赛的抽签顺序，排名前十的人，直接进入决赛，前三十的人，只需要参与最后两轮角逐赛，前一百的人，只需要参与最后三轮角逐赛，前三百的人，参与四轮角逐赛，可以少打一轮！”

　　此言一出，整片大广场，一片哗然，越来排名高，还有着这样的好处啊。

　　那意味着可以减少参赛的轮次，直接进入后期的对抗，显然，这对于参赛者而言，算是非常有利的，可以以逸待劳。

　　角逐赛，有着五轮之多，确实有点吓人，如果取得了今天的前十排名，就意味着直接进入最后一轮比拼了。

　　哪怕只是前三百，也可以避开首轮角逐赛，进入次轮，相当于不费吹灰之力，就打赢了一轮。

　　当然，在深层次上，这样的规则，无形中也必将加剧今天的比赛残酷性，那些强大的人物，不再是夺得一支令旗，就高枕无忧，而是会不断的出手。

　　所有的人，在这种环境下，都必将不得安宁！

　　“很可怕的规则！”沈辰惊叹连连，表面上只是做出了一些调整，实际上，恐怕争斗的惨烈程度，将会提升一大截。

　　“今天晋级的要求，也非常宽泛，一支令旗在手，就可以晋级！”判决者长老最后宣布道。

　　然后，神使层面这边，所有参赛者，约莫五千人，都是被卷入了战区。

　　神明那个层面的竞争，如今也是白热化的程度，两千多名参赛者，也要接受这种规则的考验。

　　至于神将和神主层面，规则变动更大，两轮筛选后，已经进入了角逐层面，因为这两个批次的参赛者数量，要远远少于前两者，当人数淘汰到一定程度的时候，再大面积筛选，就没有必要了。

　　比赛的轮次，其实并不固定，每个举办点，都可以在规则以内，因为自身的情况进行调整。

　　那些富饶之地，尤其是像神国之都、雪月神域那样强者辈出的地方，参赛者的数量和水平，都是相当高，进行轮次，自然会更多一些……

　　进入战区后，沈辰并未迟疑，第一时间吹响了玉箫，既然今天的比赛更为激烈，也意味着尤为危险。

　　而这个时候，他们不止要面临参赛大环境的考验，暗地里，还遭受着来自两拨人的针对，生存难度自然更是严峻。

　　昨天，按照凤月那小娘皮的妙计，众人已经商定出了一种特别的联络信号。

　　只要某个人的移动速度，在那个点上的时候，就被视为遇到了危险，附近的人，要赶紧前往支援。

　　那个特定的速度，众人一致决定，用他们所有人中，移动速度最慢的那个人的极速作为标准。

　　而其它有能力超越这个速度的人，则是尽量避免在没有危险的情况下，以那个恒定速度偏移，整个过程，没有神念传输，却是一种行之有效的办法。


第1003章 谁抢谁

　　沈辰进入战区后，就找了一个合适时机，从本尊中，分出了两道灵身，一个将继续扮演火耀的角色，另一个则是充当而今被外界热炒的“云雾”的角色。

　　他的本尊，暂时还在寻思如何制造另一个角色。

　　其实以沈辰的手段，如果不考虑那些角色同时出现在战场上，完全可以制造更多的角色。

　　今天神殿将令旗投放数量增至五万后，已经相当于参赛者十倍，比第一天的还要多四倍。

　　如此之多的令旗，自然分布更为密集了，平均每一里半径的面积内，都会有着五十支令旗。

　　这对于普通人而言，或许是上山采蘑菇，依旧很稀疏，可是那些令旗散发着独特的波动，而且参赛者的移动速度，这个面积，简直是小儿科，所以可以说是相当惹眼了。

　　沈辰刚降落，右边距离他不到百丈的地方，就有着一根令旗。

　　今天沈辰不会以收集令旗为主，其它同伴也是如此，但如果是沿途遇到的，自然也要收走。

　　数息后，沈辰轻松将那根令旗抓到了手中，而后沿着一个方向，迅速前进，去集结小队伍。

　　按照昨天的商讨，除非特殊情况，否则暂不考虑所有人集合，三两成群已经足够，然后大家伙所有小队伍，尽可能的靠近，保持能够快速驰援的距离。

　　这样既不会成为群雄围攻的目标，又能彼此照顾，算是折中之策。

　　前行了三十多里，在即将寻到一个同伴的时候，一片砂石地上，突然掠出两道身影，将沈辰冷冷拦住。

　　“小子，想活命的话，将身上的六根令旗交出来，那东西不是你能携带这么多的，还是想着在比赛快要结束的时候，弄一根晋级比较聪明！”

　　右边的那人，目光冷凝，要沈辰交出他来的路上收集的令旗，这段路程中，沈辰运气不错，顺手就拿到了七根。

　　“你们竟然已经得到数十根了！”沈辰惊讶，从这两人的身上，他感受到了五十多根令旗的气息。

　　很显然，此二人的运气，不可能那样好，多半是率先干起了到处洗劫的勾当。

　　不过，对于有自信的强大参赛者而言，这似乎也是获得令旗最快的途径，让别人去当跑腿，而自己，却坐收渔翁之利。

　　“哈哈！知道就好，现在你应该明白我们两个的目的了，识相的就别挣扎，免得受皮肉之苦，热闹了大爷，直接将其踢出赛区。”右边那名身形壮硕，孔武有力的男子，得意笑道。

　　有本事到处劫掠，这绝对是一种值得傲然的姿态。

　　“呵呵，说的没错，多谢你们送货上门，在下笑纳了！”

　　沈辰一笑，旋即果断出手，向前猛抓而去，在战区内，这种麻烦肯定是无法避免的，既然如此，那自己干脆也来当劫掠者。

　　“小子你好大胆！”

　　两人一惊，两名同时出手招架，没想到这小子竟敢率先动手。

　　这两名参赛者的气息，颇为不落，哪怕是如今天才精英荟萃，也是有着足以自得的能耐。

　　两人不曾显露真容，也许是上榜人物。

　　但对于沈辰而言，这些都无关紧要了，他出手狂暴，掌心里，雷光湛湛，有着电弧闪动。

　　长期以来，沈辰极少动用雷道之力，但对于这一道，他如今却是在花费最大的精力钻研，因为得到了混沌仙灵雷劫兽的原始真谛传承，又有着一件仙物——天雷劫珠在手上，自然要好好珍惜这份造化。

　　雷劫兽的法，与混沌的法一样，被视为最难传承下去，对于传承者的要求，堪称变态。

　　众人中，也唯有他和柳含烟，还有天璇仙子当初从雷劫兽的行宫那片雷海中，得到了天劫的本源印记。

　　现如今三人对这一道的利用，差异很大，显然，当数沈辰用的最透彻，将其作为了自身和不灭金身、轮回奥义、梦魇法齐肩的另一大底牌发展。

　　在沈辰预想中，他对雷道的追求，肯定要更胜火道，倒也并非朝三暮四，而是他自身天赋和体质的缘故，在火道上的成就，如今差不多快到顶了，想要像凤月、凤舞他们那样，追求在火道中超脱，肯定是不可能的。

　　他再变态，也不可能面面俱到，必须有所取舍……

　　研习参悟了这么久，沈辰眼下动手，连小试牛刀都算不上，只是稍微过下瘾而已。

　　然而，他的随意之举，落到面前这两名参赛者眼中，却是犹如灭顶之灾，那狂暴电弧，犹如虬须暴窜，场面恐怖。

　　“雷系禁咒！”

　　有着一名参赛者，甚至将其视为了雷系的禁咒，眼中骇然色变。

　　雷道常被与毁灭挂钩，这一道无论是在曾经的位面，还是在神界，都是狂暴和磨灭的代名词，让人恐惧。

　　雷系法则在神界，属于冷门法则，并非它不够强，而是与毁灭法则、空间法则、时间法则一样，能够染指的人不多，故而被视为了偏门法则，不像水系、冰系、火系、土系、风系这些比较平民化。

　　因而，在雪国的赛场是，竟然遇到雷系禁咒，这对于任何一名参赛者而言，都是要吃惊不小。

　　“风影杀！”

　　“土寒冻！”

　　两人不敢大意，同样展开了自己的强大禁咒。

　　两个下乘二级禁咒，一个是风系，一个是土系与冰系的结合。

　　轰！

　　然而，那密集电弧，从沈辰手中狂暴喷出后，无孔不入，瞬间击破了两人的禁咒威能，将二人笼罩。

　　两名强大参赛者，倒飞而出，全身焦黑冒烟，吐了口血，惊骇到了极点。

　　“不错。”沈辰露出喜色，雷道的这种狂暴攻伐，动用出来，真的很爽，而且这还没有涉及到天劫的奥义。

　　其实这两个人，将他的出手，视为雷系禁咒，倒也并非有什么不可，禁咒本来就是宽泛的概念，任何超阶的招数，都能被视为禁咒。

　　刚才他的出手明显夹杂了雷系法则之力，这对于神使层面的人而言，自然是无法轻易染指的领域，故而满足了禁咒的基准定义。

　　“朋友，刚才是我等冲动了，还望高抬贵手！”一人看到他在那自恋，惊恐万分，生怕另一个雷系技能再扫过来，连忙惊声求饶。

　　本质上，属性与法则之间，并没有高低之分，但破坏力，却有着极大的差异，对于任何神界的生灵而言，那种稀有冷门属性的修者，都是相当令人忌惮，除非能克制。

　　众多法则中，能对雷系形成有效克制的几乎没有，倒是土系和火系，要占优一点。

　　诸如水系、木系甚至是冰系，则是要吃大亏，除非能够天赋惊艳，将法则领悟到深奥地步，进行传说中的反克。

　　但对于眼下的这二人而言，属性反克如此高深的层面，实在太梦幻了些，根本没有那种本事。

　　“以阁下的实力，若是我们联手，肯定能成为战区内相当出彩的洗劫者。”另一人抛出橄榄枝，希望合作。

　　“没兴趣，我就是喜欢抢洗劫者，这样来的更快！”沈辰没有理会，冷漠上前，大手一抬就收走了二人身上的数十支令旗，而后扬长而去，留下面如死灰的二人。

　　此刻在外界，也是引发了不小的波澜。

　　“刚才的那个人，好像动用了一个雷系禁咒！”

　　“没错，能够将两个禁咒击穿，重创对手，基本上只有禁咒能够做到了。”

　　“天呐！有一个施展雷系技能的人，该不会是之前两场的那几个家伙吧。”

　　大广场上议论纷纷，雷系技能在雪国，颇为少见，能够动用的人，总体而言也是凤毛麟角。

　　所以，只能沾染点皮毛倒还没什么，如果是在这一系的神力、技能上，有不错的表现，就相当吸引眼球了。

　　但很显然，眼下这场比赛中，施展了雷系技能的人，沈辰并非唯一，前两天，也有人使用过，起初还以为是同一人，但后来发现，并非如此。

　　“那些人好像都只是施展雷系技能，并未涉及到禁咒层面，难不成，此人又是一匹黑马？”

　　“现在这么说，还为时尚早，也许是前两天用过雷系手段的某个人，又出手了！”

　　“有道理，哪有这么多黑马，说不定那些所谓的黑马，有些是同一个存在体……”

　　现场引发了小骚动，有人很聪明，分析到了深入的层面，当然，只是猜测而已，无法证实。

　　雷系神力对于雪国甚至是整个神界，能够染指的人都很少，但并非没有，有些人，天赋了得，可能有本事将其修为辅助属性神力，而非简单一星半点儿。

　　昨天、前天就有这样的人出世，以冰系神力或者水系、风系神力为主，但却能操控雷系神力，表现相当出彩，已经上榜了。

　　战区内，沈辰也知道这些，故而他很清楚，想要再塑造一个增加谜云的角色，单凭刚才的那个表现，还有些不够。

　　一刻钟后，他寻到了离自己最近的一个同伴，竟然是钟灵这小妖精。

　　知道是自己夫君后，钟灵也是相当激动，一来就嚷嚷着：“你要保护我哦。”

　　“呵呵，这是一定的。”沈辰笑了笑，上前捏了捏这小妖精的翘臀，哪怕是隔着一层神殿斗篷，也是很有弹性。

　　“哇！你已经收集到这么多令旗了？”钟灵感知到他身上的令旗数量，非常吃惊，居然这么快就过六十了。

　　她一路赶来，才顺手收到了十几根，还跟人打了一架，夺得三根，都还没过二十呢。

　　“运气好，抢的！”沈辰淡然笑道，“等比赛快结束了，我自己留一根，其它全给你！”

　　“你怕我闯不进决赛么？”钟灵撇了撇小嘴，内心却是一阵甜意。

　　“以我家小妖精的能力，当然是没问题，不过我怀疑现在你可能有身孕了，所以要悠着点。”沈辰打趣调笑道。

　　“哪有，别乱说……”钟灵神殿斗篷下的俏脸，瞬间一红，羞涩万分。

　　她自然听得出来，这家伙是在取笑自己，前段时间，经常大半夜去屋里找他，实在太坏了。

　　不过，在羞愤之余，钟灵的心头，也是莫名的有着一丝希冀，她知道现在还不是时候，大家朝不保夕，危机重重，自身都难顾，自然不适合再让一个小生命出世。

　　但对于一个女孩而言，找到终生托付的时候，自然难免会有那方面的期待，不过她很懂事，从未说过那些话。


第1004章 极力驰援

　　“呵呵。”沈辰一笑，“迟早会有的。”

　　“嗯。”钟灵轻轻点头。

　　两人随后在战区内迅速移动，朝同伴们靠拢。

　　现在确实有点紧迫，尤其是对于焰赤他们那些人而言，压力很大，稍有不慎便会殒命。

　　昨天的那个黑勾人有多强，沈辰心里自然有数，哪怕是他，都要认真迎战，若是让实力尚未成长起来的同伴们单独遭遇，后果不堪设想。

　　钟灵也很清楚这些，跟在沈辰后面，两人的路线，几乎不会偏移，哪怕周遭有着令旗的波动，也不会急于去拿。

　　但身上携带这么多令旗，自然少不了其他参赛者的攻击，对于那些不长眼的人，沈辰自然也是下手狠辣。

　　“夫君，你感受到了吗？”钟灵突然扬起小脸，一阵紧张。

　　“嗯，快走！”

　　沈辰脸色早已变化，拉起钟灵的小手，释放迷蒙的光影，而后瞬间展开鲲鹏极速，朝侧边的一个方向迅速掠去。

　　两人都是感受到了在那个方向上，有着一股同伴的队伍，正在以事先约定的速度移动。

　　这意味着，他们遇到大麻烦了。

　　经过前两天的危局，沈辰甚至曾想过，让同伴中的一部分人，暂时先退出这场比赛。

　　但后来，他又作罢了那个想法，且不说那种话，估计很伤人，而且，从踏上那条路的时候开始，就注定了这条路如履薄冰。

　　上次沈辰曾说过，他们中，任何一个人都会死，包括他，甚至包括仙子姐姐，广褒神界，光怪陆离，肯定有着当前仙子姐姐哪怕出全力都战胜不了的强敌。

　　现实便是如此的残酷，逃避没有用，只能咬着牙去拼。

　　如今遇到危险，沈辰自然也只能倾尽全力去出手，别无选择！

　　此刻在百余里开外，有着四个参赛者，全身染血，正在疾速逃窜，被十几人冷酷追杀。

　　又是神秘的追杀者，那些人很强，战力尤为可怕，哪怕是在神使层面极端出众的他们四人，都是难以应对。

　　而且就在刚刚，侧边又来了一队参赛者，也是针对他们。

　　两批针对他们的人，在得知了彼此的意图后，并未起冲突，而是很有默契的，保持一定距离，共同追击目标。

　　转瞬间，这四人遭遇的强者数量，已经超过了二十多，尤其是那最先找上门的追杀者，尤为可怕。

　　“信号已经释放出去了，你们加速吧，无需再理会老夫，这些鼠辈不同寻常，难以争锋，无需在此丢了性命！”

　　四名染血的逃命者中，一道老人的声音响起，正是紫玉老祖，昨日他已经险些遭劫，看来是劫数难逃了。

　　在同辈中，老人家虽然不是速度最慢的，但也相当靠后，如今跟在这四人小队中，无疑是有些拖后腿了。

　　“老祖，莫要说这种话，一起走！”旁边一道身材高挑妙曼的女子身影，冷冽出声，愤怒到了极致。

　　那声音，分明是紫貂族除了紫风以外，最为出彩的那个妙龄女子紫陌。

　　她确定那些家伙绝不是神使层面的人，不知用什么手段，混到了战区内。

　　现在的他们，接受先天轮回神火洗礼后，都是有着可观的未来，但成长，需要时间，如果饮恨在此，那真的是死也难以名目。

　　“一起走！”

　　另外两人，也是重重点头，声音一老一少。

　　其中的一人是灵子灵霄，另一人，则是幻玄老人。

　　这四人中，若论战力的话，当数幻玄老人最强，可就算是这位老人家，也是在那批追杀者中，遇到了不止一尊劲敌。

　　沿途，老人家不断制造迷幻光影，想要掩护他们离去，但两批人手中，都是有着追踪他们气息的手段，故而哪怕是阻拦片刻，很快有追杀了上来。

　　“桀桀！居然逮到了四个猎物，不错！”

　　突然，三道黑影迅速掠来，皆是戴着铜面具，掩盖住了脸庞上的凹凸不平，眼睛如同厉鬼般冷毒。

　　这三人的气息，颇为相似，而且出现的时候，有些同为一体的韵味，强大的波动，连幻玄老人，都是心头一沉。

　　果然，先前的那批追杀者，看到三名铜面具人出现，都是追随在了后面，显然以其为首。

　　看到这一幕，连同为追杀者的另一批人，都是眼皮跳动。

　　“在下牙毒部落三公子刘飞，来此只为相助黑暗教廷霍尔神王之孙寒戴公子，对付那个老家伙，无意与诸位为敌！”

　　这批人其中为首的那名年轻男子，自保姓名，更是道出了来历和目的，生怕与那批神秘人其冲突。

　　那批神秘人，连来自大部落的刘飞，都是感到了一丝恐惧，尤其是那三个铜面具人，那真的是三尊神使吗？

　　他慌忙说出那些话，同时还道出了自己上家的来头，就是生怕那批神秘追杀者，待会儿连他们也一起干掉。

　　刘飞能够感觉到，跟着自己的那些家伙，已经心生退意了，包括他自己，也是有点想趁早溜之大吉。

　　“别碍事就行！”

　　对面，那位飞掠中，位于最中间的铜面具人，冷冷瞥了一眼。

　　“是！”刘飞有点恭敬道，心头一阵恼火，自己道出了身份和来头，对方竟然还如此狂妄，浑然没有将他们毒牙大部落和霍尔神王殿下放在眼里啊。

　　最前方，感受着距离正被一点点拉近，紫陌四人，都是心头有些发凉，若非拥有诸多极速手段，现在的他们，多半已经被截住了。

　　但这片战区内，对于生灵的移动速度，有着很大程度的削弱，故而哪怕是他们，也很难将速度提升至太快。

　　当然，对手也是，眼下可能赶来救援的人也是。

　　“桀桀！修为不高，跑的倒是比兔子还要快！”三名铜面具人左边的那位，戏谑冷笑，犹如猫戏老鼠。

　　如此讽刺，自然是让紫陌等人怒不可遏。

　　“一群鼠辈，若是同境界争锋，杀你们如屠狗！”灵霄怒然道，这位灵子如今很憋气。

　　他们九灵谷出来的九位灵子，如今只剩他和灵犀了，每一个，都是死在了路上。

　　并非是他们不够出色，而是面对的坎坷，太过可怕，超乎了自身的承受能力。

　　眼下也是如此，那群追杀者的实力，明显超越神使，而且手段诡异，这根本不是同层面的交锋。

　　“同层面？大家难道不都是神使参赛者吗？”刘飞等人一怔。

　　“桀桀！没错，尔等可别乱说，我们也是神使层面的参赛者，只是能耐比较出色而已。”

　　为首的那个铜面具人，冷然笑道，自然不可能泄露当前的身份，否则他们后患无穷。

　　“无耻！”

　　紫陌怒喝，这些人果真是完全不要脸。

　　“确实该无耻点，看来这招包围策略，颇为有效啊！”

　　忽然，前方道道身影出现，为首之人是一名戴着银色面具的强者，气息更为可怕，比三名铜面具的强者都要强横。

　　这批人似乎以什么手段，与铜面具人等一行取得了联系，从另一个方向赶来，此刻截住了紫陌四人的去路。

　　“拼了！”

　　四人心头一沉，自知今日难以善了，唯有死战到底。

　　远在数十里外，另外两队人，也在迅速赶往出事地点，一个个非常急切。

　　因为他们感知到，那四名遇到麻烦的同伴，移动速度戛然而止了。

　　这可不是什么好兆头，如果是化险为夷，那按照此前的约定，会将移动速度，以某种规律放缓，示意同伴已经无需赶去救援了。

　　但眼下，那四人突然停止了移动，情况恐怕不妙。

　　“算了，你们尽快跟上，我以极速赶去！”

　　一个方向上，神子鲲摇目光冷沉，脱离队伍，暗中施展了鲲鹏神术，陡然加速。

　　身为鲲鹏本尊，这位神子在这宗原始神术上的造诣，自然无人可出其左右。

　　哪怕是现在这片战区内，会严重削弱移动速度，鲲鹏神术一开，依旧是极端惊人。

　　他将改进的那一部分鲲鹏神术，施展到了极致，而且在梦魇法的隐藏下，更施展了一部分尚未开发出来的能耐。

　　其实，眼下他们每个人，都想出全力，但整个战区，都被外界严密关注着，一旦出现纰漏，恐怕到时候就是救人不成，反而害了自己和大伙。

　　所以每个人都在克制。

　　“本女神先走一步，你们快点！”

　　另一支小队伍中，凤月美眸凝重，化出一对青色的光翼，身后披星戴月，贴地飞掠而去。

　　每个人的极速都不一样，这个时候，为了尽快支援同伴，自然是各展神通了。

　　不久之后，神子鲲摇率先杀到，然而现场的情况，颇为有些让他心凉，地上已经尸横遍野。

　　那其中，就有着两名同伴的身影。

　　在刚才的残酷激战中，紫玉老祖和灵子灵霄，皆是相继战死，拼光了最后一丝力气。

　　他们遭遇到的不止是数倍于自己的围攻，而且出手之人，皆是强大的可怕。

　　尤其是那三名铜面具人，还有那名银面具人，简直无法战胜。

　　紫玉老祖被一名铜面具人带领手下所杀，灵子灵霄，则是惨死在了银面具人和几名追杀者手里。

　　周围一片狼藉，碎石散落，林木被移平了大片，有着触目惊心的坑洼，昭示着这片刻间的大战何等惨烈。

　　不远处，仅剩下的紫陌和幻玄老人，浴血奋战，身陷重围，已经遭受重创，几近死去。

　　“杀！”

　　看到这一幕，神子鲲摇怒气冲天，手中一柄深蓝色长枪出现，弥漫着可怕的太阴之力，冲杀而出。

　　曾经参加九界之行的时候，鲲摇身上携带了一道太阴寒枪的精魂，后来，踏上了神界的路，那道精魂一直在他手中。

　　太阴寒枪是冥海的祖器之一，仅次于北冥神剑。

　　而今，那道精魂被封印在了这柄蓝色长枪中，天璇仙子出手，为其蒙蔽天机。


第1005章 女箭皇

　　神子鲲摇，手持长枪冲入战场，所向披靡，每一枪轰出，都是有着可怕的太阴之力流转。

　　曾经的那一道太阴寒枪之魂，被暂时封印在了这件武器中，此刻展露出了惊人的威能。

　　一个回合冲杀，数道身影便是被击穿，化为寒冰碎片。

　　这一幕相当的震撼，刘飞等人皆是惊恐万分，此人一来便出手，明显是刚才是来支援的。

　　“诸位朋友，此人太强了，还望出手对付！”

　　刘飞大叫，仅仅一个照面，他和手下就被震的吐血，若是单独应对，恐怕几个回合的就要殒命。

　　“终于来了个狠一点的了！”

　　那个银面具人，冷冷回眸，露出讶异之色，显然神子鲲摇的表现，让他吃惊。

　　下一刻，这个神秘追杀者头目犹如鬼魅般出现在鲲摇近前，手上戴着黑色钩爪，寒芒湛湛，扑杀了上来。

　　铛！

　　鲲摇长枪舞动，拦了一下，顿时感觉手臂发麻，心头一震吃惊。

　　此人的神力好恐怖，完全不像是神使层面的存在，哪怕是他，都感觉头皮发麻，没有必胜的把握。

　　“鲲摇，你以极速离开吧，这些家伙强横的离谱，我等皆不是对手！”

　　不远处，紫陌传来声音，已经有些微弱了，明显严重透支，此刻的她和幻玄老人，身负重创，被重重包围，想要脱身，很难！

　　但鲲摇还在战场的外围，而且他是鲲鹏，想要脱身的话，在场应该谁也拦不住。

　　“坚持住，我们的人还在赶来！”

　　鲲摇自然不会离去，他很清楚眼下的处境，哪怕是加上自己，都无法战胜这些强者，但既然赶来了，就要死战到底，没有贪生怕死的道理。

　　他不断施展强大攻伐，想要杀进去为二人解围，但银面具人太强了，不曾怎么动用技能，都可以轻松将他拦住。

　　此人给鲲摇的感觉，就是无法战胜，神使层面的人，无法将其打败！

　　但鲲摇相信，这家伙既然将修为压制到了神明以下，无论曾经有多强，修为都束缚在了神使的范围内，纵然拥有不可思议的能力，也绝非真的无法对付。

　　一切只因为目前的他，还不够出众而已。

　　没错，单论神使层面的资质，他足以在神界堪称天才，但哪怕是在这个层面，他也还有着无尽潜力，尚未挖掘出来，需要时间。

　　“有点能耐，但今日本将对你没有太多兴趣，还是去死吧！”

　　几个回合后，银色面具人，突然目光冰冷，那钩爪间，有着浓郁的黑色气旋萦绕。

　　乍一看，那是暗系的技能，但却蕴含着一股诡异的波动，只有靠近的人，才能察觉到。

　　“裂山魔爪！”

　　银面具人冷喝，一只庞大的黑爪，突然轰了上来，场面并不壮观，可是那一击，却连强大如鲲摇，都感受到了危险。

　　“太阴展翅！”鲲摇当机立断，施展全力应对，长枪舞动间，一道幽寒的鹏鸟光影，犹如自九幽大海中腾空展翅飞起，太阴之力集中爆发。

　　这是鲲鹏神术强大攻伐的一面，身为鲲鹏本尊，鲲摇已经将这些东西，开发到了相当恐怖的地步。

　　一层冰霜在鹏鸟周围环绕，隐蔽了契机，而鹏鸟轰然展开的双翼间，却是内敛着可怕的原始符纹。

　　轰！

　　两者对抗了一击，鲲摇依旧不曾落败，这个人的神力输出幅度，绝对超越他数倍不止。

　　一般的神使，哪怕是十阶神使，三两下就被击杀了，绝对不会有任何悬念。

　　周围的神秘追杀者，还有刘飞一行人，都是露出惊色，银面具人有多强，他们皆是有目共睹，此前击杀那个强大的年轻人，并没耗费太多力气，眼下强大一击，却被另一个年轻人接下了。

　　但鲲摇自己，更为吃惊，对方尚未动用全力，便是如此可怕，这一战，看来连他都是凶多吉少了。

　　不远处，身陷重围的紫陌和幻玄老人，遭到了恐怖的围杀，三名铜面具人，带领大批神秘追杀者，乱翻进攻。

　　两人皆是全身浴血，手段尽出，幻玄老人的一条手臂，在刚才的鏖战中，已被三名铜面具人的老大斩下，那个人同样很强，超乎神使层面之人的想象。

　　“该结束了！”

　　三名铜面具人，几乎是同时出声，就像是三个同体幽灵，那阴冷的声音，相互混响，犹如幽冥召唤。

　　这三名强者，同时出手，一幅诡异的黑色六芒星图案，在紫陌二人头顶勾勒出来。

　　二人感知到了毁灭性的气息，想要脱离，但周围的那些神秘追杀者，却是很有默契的，封住了所有去路。

　　此时两人已经独木难支，失去了先前的锐气，不出意外的话，这一击之下，只能饮恨收场。

　　那边刘飞一行人，已经停止了出手，冷眼旁观。

　　咻！

　　突然，一道流光，犹如黎明破晓的那一束芒，凌空划过，以神念都无法轻易捕捉的速度，贯穿长空，轰击在了那幅黑色六芒星图案上。

　　砰！

　　光影破碎，紧要关头，那宗杀机凛然的手段，被一道流光击溃。

　　树林中，一道长裙如火，丰盈曼妙的身姿出现，像是绝世女神，凤眸开阖间，神焰跳动。

　　这道身影，肌如凝脂，身材凹凸有致，胸前相当丰满，有着一种傲然的火爆，虽然她刻意压制了火道的神韵，但无形中，依旧如同一尊炽焰中的天神降临。

　　凤月也感到了，手持一张霸气绝伦的长弓，身上红霞流转，一箭之威，便是将三名铜面具人的组合技能击溃。

　　她并未说话，在眸子中的神焰，却是如同要将一切焚烧成虚无，她来自上古，出世之后，傲然无双，唯我独尊，从来都只有欺负别人的份儿，今日却怒气冲天。

　　咻咻咻！

　　下一霎，凤月以快到不可思议的速度，接连释放三道流光，分别对准了那三名铜面具人。

　　后三者皆是凛然，刚才那一箭之威，连他们都是感到震惊，此刻看到这曼妙女子，竟然同时朝他们出手，连忙出手应对。

　　砰砰砰！

　　光火炸开，三名铜面具人，虽然拦住了流光，但自身却被震退。

　　咻……

　　就在这时，又一道箭矢射出，颇为粗大，绽放着璀璨的光。

　　轰！

　　但那道箭矢，却是以抛物线落下，在紫陌二人头顶，突然爆散开来，如同喷泉开放，孔雀开屏，旋即犹如蒲公英种子，漫天垂落下密集的箭雨，瞬间笼罩了那片区域。

　　紫陌二人也在其中，然而二人立身的地方，却是不曾被覆盖，倒像是箭雨盛开的中心。

　　除此之外，周围数十丈范围内，没有一寸土地幸免，那密集箭雨倾泻，光芒绚烂。

　　那一幕从外界的投影上俯视看去，更是极端美轮美奂，几天的比赛中，这恐怕是最炫酷的一个技能了，简直像是漫天突然倾泻烟火。

　　然而华丽的外表下，带来的却是恐怖杀劫，流光箭雨覆盖的区域内，数十名神秘追杀者，过半当场陨落，灰飞烟灭。

　　少数幸免者，身体也被不止一道流光击穿，身子破烂不堪，几乎死去。

　　就算是极端强大的那几位，祭出的宝物，也是接连粉碎，自身亦是犹如一个个血人，狼狈冲出了箭雨的覆盖。

　　一箭化出，像是软绵无力的以弧度坠落，然而带来的，却是一片璀璨绚烂的箭雨，还有可怕无边的杀劫。

　　外界一片哗然，无数人瞠目结舌，那恐怕是他们见识过的，神使层面最华丽的技能了。

　　“没错是她，就是前两天那个女箭皇！”

　　沉寂了数息后，莫洛大广场上，有人尖叫大呼，事实上，凤月在第一天，便是已经上榜。

　　她给自己取了一个非常霸气的外号——女箭皇！

　　在神界，敢以帝或者皇自称的人，几乎没有，哪怕是强大到莫洛大域主那种高度，也只能以“王”自居！

　　然而，这位身材火爆曼妙的女参赛者，却是第一天便喊出了这样的名头，起初还有人嗤之以鼻，觉得很无知和自大，但随着这女子接二连三的惊人表现，外界却是逐渐感到震惊了。

　　接连两日的比赛，不知有着多少参赛者被那柄霸气的长弓射杀，诸多赫赫有名的人物，也是败在了那柄长弓射出的箭矢之下。

　　不管箭皇之名，是否有失妥当，但两日比赛后，外界已经公认，这名女子绝对是此番参赛者中，动用长弓武器最强的一人，哪怕是天机阁，都是变向承认了女箭皇的名头，以其列在评估榜上。

　　而刚才，那一箭更是堪称神使级的巅峰杰作，有着极端华丽的外表，也有着恐怖绝伦的杀威。

　　外界的一些人，甚至恍惚有种错觉，那一箭真的有着神使级的皇者风范。

　　“竟然可以用一根箭矢，创造如此惊艳的群体攻伐，好神妙的箭术技能，此女不禁让人联想起自然神国的那些强大精灵……”贵宾席上，有老神主惊叹连连。

　　周围不少大人物，也是深以为然，箭术技能在雪国很少见，就算有，也只是些马马马虎的手段，鲜有以精湛此道而著称者。

　　倒是自然神国中的精灵古族，在整个神界，都是以此道闻名，那些古老精灵后裔的箭术，同样也是美轮美奂，千奇百怪。

　　此刻在战区内，哪怕是紫陌和幻玄老人，都是一脸惊愕，周围瞬间就空了，这让刚才深陷绝境的二人，有种不真实的感觉。

　　连远处正在与鲲摇交手中的银面具人，都是露出了一抹惊色，那种手段，对于一个神使而言，却是无法想象。

　　鲲摇则是惊喜万分，他之前就知道，还有两路人马，也在赶来救援，但并不知道是谁。

　　原来这只朱雀，也在附近，虽然都是曾经那个位面神明的后代，但长期以来，鲲摇都有自知之明，这女子自己远远不如，那女箭皇之名，不止是符合她的绝艳之姿，倒也很符合她素来的心性。

　　凤月的出现，无疑是让鲲摇信心大增，最起码，这是他们中神使层面最强的几人之一，战力也是无法以神使境界衡量的，刚才那惊天一箭，已然说明了问题。

　　“阴鬼你们三兄弟，去对付她，其它人先将那两个强弩之末解决掉，以免夜长梦多。”短暂的错愕后，银色面具人冷酷下达命令，那个手持长弓的曼妙女子很强，单凭三兄弟中的任何一人，恐怕都无法战胜。

　　“是！”

　　那些被箭雨击溃的追杀者，闻言再度围杀了上来，杀气腾腾。


第1006章 雷云灭敌

　　三名铜面具人，则是与凤月大战在了一起，这三人皆是强大无比，刚才被三道流光震退，却不曾受伤，此刻依旧战力旺盛。

　　而且，上兄弟确实是同体人，聚在一起，彼此的战力，有着可怕的加成效果。

　　“你们先走！”凤月微微蹙眉，感受到了这三个阴冷家伙的难缠，喝声让紫陌、幻玄老人先离开。

　　此时两人情况很不妙，而且那些追杀者中，依旧有着强大人物，若是再被围杀，恐怕危矣。

　　“好！”

　　紫陌二人倒也干脆，心知留在此地，已经成为了累赘，凤月帮忙解围后，忍住全身剧痛，拼命朝一个方向掠去。

　　在那个方向，他们感受到了又同伴正在靠近。

　　“追！”

　　一群神秘杀手，穷追不舍，刘飞那些人，错愕了一下，也是追杀而去。

　　虽然他们要对付的目标，已经殒命，但所谓斩草除根，这些家伙都是很强，最好能一次解决干净。

　　森林中，紫陌二人疾速飞掠，后面的追兵，密密麻麻，而且一个个气息可怕。

　　沿途的其它参赛者，看到这阵仗，皆是噤若寒蝉，连忙纷纷躲避，不愿轻易搀和这些人的冲突。

　　不久之后，一片茂密的林子中，紫陌二人再度身陷重围，被截住了去路。

　　两人眼下差不多只剩一口气了，哪怕是逃逸，都极为勉强，无法摆脱这些杀手。

　　“拼了！”

　　紫陌咬牙，美眸中尽是居然，就算战死，也要拉上几个垫背的。

　　“我们自爆吧！”幻玄老人更是发狠了，他二人，体内皆是有着恐怖的潜能尚未挖掘，一旦自爆，威力甚至可以媲美神明。

　　“好！”紫陌也是狠狠点头，既然难免一死，那自然要让这些死敌最大程度的付出代价。

　　“好什么好，难得走到这一步，任何时候，都要惜命！”

　　然而，就在两人准备以体内神火，点燃神魂之际，一道冷沉的声音，却是远远飘来。

　　二人微微愕然了一下，旋即大喜过望，有救了！

　　“杀！”

　　那些追杀者，显然也是意识到了对方有援兵到来，为首的几名强大神秘人，率众狂暴扑杀，要在援兵赶来之前，将此二人格杀在此。

　　轰轰轰！

　　恐怖的攻击，毫不留情，朝紫陌二人站立的位置倾斜，瞬间将那里覆盖。

　　面对如此攻击，莫说两人只剩一口气了，就算是巅峰状态，多半也要殒命于此。

　　“桀桀！那些家伙来晚了！”

　　为首的几名神秘人，得意冷笑，刘飞和他的手下们，也是长舒一口气。

　　然而，等数十技能的光火落下，灰尘散尽，那个地方，却是空空如也，没有尸体，甚至都没有一丝血迹。

　　“什么？”这些强大追杀者，还有刘飞等人，眼瞳猛缩。

　　“我已经来了，还能让你们杀人，岂不是很丢脸？”

　　远处森林间，沈辰和钟灵双双出现，而紫陌二人，不知何时，已经站在了他们身后。

　　刚才千钧一发之际，哪怕是沈辰，都不可能赶至，因为相距太远了。

　　不过，紫陌二人最大的幸运，便是在此刻撞见了这个家伙，后者驰援不及，却以极端诡异的手段，将两人“倒吸”了回去。

　　没错，正是轮回引力！

　　连劫后余生的紫陌二人，都是无法置信，这家伙竟然还有如此手段，那种危局，恐怕就算是有神明在场，也来不及了。

　　“原来只是来了两个同伴啊，哼，一样照杀不误！”

　　大惊过后，看到远远走来的四人，那些追杀者，又重新点燃了杀意，并没有丝毫的惧意。

　　刚才那宗手段，虽然神鬼莫测，但恐怕也只限于次了，他们人多势众，而且整体的修为水平，越要远远强过那四人。

　　“统统干掉！”来自毒牙大部落的三公子刘飞，也是冷酷一笑，对方眼下充其量，也就两个人而已。

　　另外刚才的那两个人，早已是强弩之末，完全可以忽视。

　　“你们看着就行了！”沈辰并未理会，将身上一瓶圣药炼化的宝髓递给紫陌二人，如此笑道。

　　“我也要杀敌！”钟灵怒气冲冲，看到紫陌二人的伤势，这小妖精也是亲手杀敌，讨回血债。

　　“你保护他们两个。”沈辰温和一笑。

　　“哦。”钟灵恍然，有些脸红，倒是夫君更为细心，自己有些冲动了。

　　下一刻，沈辰大步走出，发丝舞动，周身雷电交织，犹如漫天惊雷中降下的一尊天神。

　　看到如此阵仗，哪怕是那些气息强大的追杀者，都是心头凛然，刘飞等人亦是微微惊恐。

　　他们并不知道今天又有着一个能够施展雷系技能的参赛者横空出世，但却能感受到，此人很强。

　　“上！”

　　那群神秘杀手的头目，喝令左右出击，要看一看这小子的能耐。

　　头目周围的人，虽然也是心头打鼓，但身为仆从，他们没有违抗命令的资格，哪怕是去赴死！

　　五道人影，率先杀出，皆是一出手便动用全力，诡异而强大的禁咒，在这些人手中，极为轻松的便是施展了出来。

　　哧哧！

　　然而，未等这些人靠近，沈辰周身，数道电流便是闪动着耀芒，犹如老树的根须，倾轧蔓延而出，在空气中，留下炫目的轨迹。

　　啪啪啪！

　　下一刻，几声炸响，那飞掠上来的五名强者，禁咒尚未施展出来，招数便是被轰然击穿，整个人，也像是雷雨天遭受闪电击中的人，直接化为了一团团火球，凌空坠落。

　　那些火球尚未落地，便悉数骨肉融化，在草地上，挥洒了一地的黑灰。

　　如此一幕，让那些神秘杀手，还有刘飞等人都是惊恐万分，这小子的雷系技能，竟然恐怖到这等地步。

　　刚才冲上去的人，虽然不是他们中最强，但被这般一击瞬杀，这足以让他们感到恐惧。

　　连紫陌这位紫貂族的女神，都是小口张启，惊愕万分，她跟这家伙已经打交道很长时间了，但一直感觉看不透这家伙，身边很多人，无形中，都以其为首，这让紫陌很迷惑，难道是因为那位绝代仙子吗？

　　而今看来，显然不止如此，以前借助了那面古镜的力量，还感觉不出来，现在这家伙自己出手，终于让紫陌意识到，这真的是个奇葩，小小的人族，竟然也能强大到如此地步。

　　“走！”

　　“回去跟统领们会合！”

　　“此子只有九统领能对付，我等难以抗衡，把他引回去。”

　　那些神秘杀手，一看势头不对，迅速撤退，刘飞和他的手下们，也是赶紧转身就跑。

　　这小子太诡异了，竟是可以将雷系技能，那样随心所欲的动用，难道那是雷系禁咒吗？

　　沈辰并未追赶，但一只手，却抬了起来。

　　“也好，用你们开开荤！”他冷漠一笑，抬手间，一片乌云突然在那些人头顶浮现。

　　一群逃命中的人，心神大骇，想要分散开来，但却发现乌云如影随形，根本摆脱不了。

　　“什么？”刘飞大叫。

　　轰隆隆！

　　下一霎，虬龙般的闪电，从乌云中倾泻而下。

　　那一条条闪电，每一条，都有手臂粗，极度凝实，丝毫不像是技能的影像，更像是苍天的怒号，宛如上苍在降下无尽神劫。

　　“啊不！”

　　这些人恐惧到了极点，惊骇的大叫，充满了绝望和战栗，哪怕是死士，面对那种雷电，也是前所未有的空间。

　　转瞬间，他们皆是被粗壮的雷电淹没，任何手段使出，都变成了徒劳，在雷电中，他们承受了毁灭结果。

　　粗壮电流落下的地方，人影瞬间蒸发，出现恐怖的一幕。

　　然而，更恐怖场面，留给了外界的人，此时在外界，哪怕是隔着稠密的森林，也是能够感受到一条条犹如巨蟒般的紫色光火，正在森林中闪耀。

　　从外界看去，就像是浓密的乌云中，正在上演雷海劫狱！

　　“那到底是什么，真的有着一片雷劫在森林中降临吗？”有人已经长大了嘴巴，无法相信眼睛。

　　那种光影，越是模糊愈发让人惊悚，不禁联想到了那种雷雨天，漫天都是天雷闪电的恐怖场面。

　　哪怕是修炼雷系的人，也没有多少敢去触碰天雷，他们所使用的雷系神力和雷系技能，只不过是雷系元素的借用而已，跟天雷完全不是一码事。

　　如果身中天雷，哪怕是修炼雷系的人，没有高深的修为，照样会遭劫。

　　“莫非是之前那个施展雷系禁咒的年轻人？”一位老者，小声的猜测，这再度引发了外界的震惊。

　　就算能够动用雷系禁咒，也不可能与雷劫沾边啊，甚至有人猜想，这恐怕是某种禁忌中的雷劫卷轴。

　　“没有卷轴波动。”高台上，判决者长老如此告知。

　　事实上，在那片区域出现如此骇人一幕的时候，这位判决者，就连忙聚焦战区之灵去查探了，但并未感受到违禁的波动。

　　“也许，只是幻觉……”有人这样安慰，怎么可能有人能够掌控雷劫呢……

　　此刻在战区内的森林中，紫陌和幻玄老人，还有钟灵，都是瞠目结舌，这就是传说中的雷劫么，未免也太可怕了些。

　　难怪当初碧华、鲲摇他们会郁闷的说，自己在尝试获得混沌仙灵雷劫兽传承的时候，吃尽了苦头，白白受虐。

　　三人都是能够感觉到，顷刻之间，周围广阔区域内，雷电元素几乎都被那家伙抬手间抽空了。

　　数息后，雷劫消失，乌云散去，满地已经狼藉的不成样子，没有尸体，只有一道道在原地蒸发的影子。

　　“嘶……”连沈辰自己，都是吸了口冷气，这就是天劫的奥秘吗，刚才他明明没有动用太多的神力，可是奥义法则展开之后，周围的雷电元素，还一种莫名的毁灭气息，竟然自发的凝聚了过来。

　　显然，天劫的本源，并非只是雷电元素，还有毁灭法则力量！

　　天劫便是两者的极致展现！

　　“凤月和鲲摇还在那边，遇到了很可怕强敌，我们快去支援！”看到这家伙如此生猛，紫陌也是重新燃起了信心，很着急的说道。


第1007章 九统领

　　眼下凤月和鲲摇在那边御敌，但面对的杀手，皆是强大的离谱，尤其是那个银色面具人，恐怕连凤月都不好对付，而且他们人数上，还吃亏。

　　更重要的是，眼下不止他们有同伴增援，对方也是如此，不断有着强大杀手加入。

　　紫陌和幻玄老人，都是有些为凤月和鲲摇担心。

　　“好。”沈辰也不废话，施展天皇妙法，让三人身子一轻，疾速朝那个方向掠去。

　　一路上，紫陌两人也在极力调息自己，准备继续大战，他们别无选择，而且心中埋葬一股恨意。

　　“你们还好吧？”钟灵关切道。

　　“我家老祖宗，还有灵子灵霄，皆是遭劫陨落了。”紫陌有些黯然道，这一役，他们很惨。

　　先前紫玉老祖想要掩护他们离开，拼死力战，率先在那些杀手面前阵亡，临死之前想要自爆，可惜未能如愿。

　　而灵子灵霄，则是遭到了可怕的围攻，陨落在了乱刀之下。

　　“这些畜生！”钟灵眸子中，怒火熊熊。

　　“任何时候，都要做好这样的准备。”沈辰平静道，但目光里，却是杀意凛然。

　　以目前的处境，他做不到保护好身边的每一个人，现在如此，也许接下来还会如此。

　　但沈辰有着一股执念，任何手上沾染过他们血液的人，都必将千百倍的代价。

　　“嗯。”紫陌二人重重点头，确实如此，现在悲伤无济于事，活着手刃仇敌，才是目标。

　　沈辰四人赶来的时候，这个地方，大战已经白热化，两边都先后有人前来支援。

　　之前跟随鲲摇、凤月而来的数人，也是悉数加入了战斗。

　　“嗯？”

　　那个银面具人目光微凝，虽然蒙着脸，但他察觉到，那两个逃走的目标，又折返回来了。

　　因为这二人身上，有着他们留下的创伤，很容易辨认。

　　猎物跑了回来，追杀者却不见踪影，发生了什么，似乎一目了然了。

　　“那些家伙，竟然全军覆没了！”铜面具人的老大，也是声音阴寒沙哑道，难以置信。

　　两个猎物，只不过是寻到了两名帮手而已，至于带来如此大的逆转吗？

　　看到紫陌二人回来，正在极力大战中的鲲摇和凤月，也是有些不解，但下一霎，一切真相大白。

　　携带两人回来的那道身影，落地后，再度掠出，抬手间，雷电交织，直取那个银色面具人。

　　“我来！”没有多余的废话，一道声音，传入了所有同伴耳中。

　　“原来你这家伙！”听到这声音后，所有人都是喜出望外，继凤月之后，他们中终于又来一个狠角色了。

　　沈辰的出现，让众人备受鼓舞，刚才赶来支援的黄曦、梦雨涵、姜浙他们几个，都是激动不已，瞬间士气大振。

　　对于这家伙，大伙尤其是梦雨涵、姜浙等很久以前就跟着他的人，有着一种无法言表的信任，那种信任超过龙女和凤月，虽然这几个家伙，到底谁更强，目前还没有定论。

　　“好！”

　　鲲摇和黄曦抽身而退，他二人皆已经受伤了，而且伤的不轻，那边凤月以一敌四，除了之前的三个铜面具人，还牵制了随后赶来的另一名强大杀手，分担走了大部分压力。

　　而他两人，也只能咬着牙，合力继续手段尽出的力拼这个银面具人，虽然不是对手，但能够拼到这一步，已经相当不容易了。

　　这个时候，既然那家伙出现，自然要让他来对付这个强大统领。

　　“不用灰心，这些人资质算不了什么，等你们到那个境界的时候，足以虐杀。”沈辰安慰二人道。

　　“嗯！”鲲摇和黄曦，自然也是这么认为。

　　两人抽身后，并未迟疑，迅速去支援其它地方，刚才虽然被紫陌二人引走了大批强敌，但对方的精锐还在，而且刚刚有来了十几人，每一个都很强，没有半个弱者。

　　倒是另一股力量的人，追随姜浙的气息而来，在混战中，已经被他们斩杀殆尽。

　　两批敌人的实力，明显不在一个层面。

　　黑暗教廷虽然集结了不少帮手，为那个寒戴公子出力，但皆是正常的参赛者，那些人除了数量多，个体上面对他们并未什么优势，倒是这些来头不明的神秘杀手，强大的离谱，随便一个小虾米，都像是足以比肩这场比赛中的顶尖人物。

　　众人怀疑，这些家伙前两天的比赛中，根本就没有专心比赛，一门心思，都在追杀他们。

　　否则这些人若是暴露实力，足以让外界惊掉一地下巴，眼下这里已经被一层灰尘笼罩，那是这些神秘杀手以秘法弄出来的烟幕，目的就是阻挡外面的人关注。

　　当然，对于他们而言，这也有些好处，可以更大限度才祭出诸多底牌。

　　鲲摇和黄曦转移战点后，这个地方，只剩下沈辰与银色面具人，此人身份不明，但那些手下，却称其为九统领！

　　“小子，看来他们都很期待你出现啊，希望你别让本统领失望！”九统领冷冽一笑，有些吃惊，刚才那二人竟然让开了，只留这个身形消瘦的小子，独对自己。

　　他正是刚才随同最先那两个猎物返回的，莫非派出去的那些人，皆是死在了这小子的手上？

　　“统领？你们皆是奴仆，就算是统领，也只不过是顶着个头旋的奴仆而已。”沈辰冷冷一笑，不屑这个人的傲气。

　　“小子你找死！”银面具人大怒，失去了刚才的冷淡，显然是被触及了逆鳞。

　　他们就算是仆从，但对于外人，那也是高高在上的，岂能被这小子羞辱？

　　那只黑色钩爪，冷飕飕的抓来，寒光绽放，有着极端浓郁的法则之力，在黑爪间爆涌。

　　那种波动，就像是一尊神明，甚至是一尊神将在出手，已经可以在招式间，将法则具像化，绝非单纯的法则气息那么简单。

　　然而，战场之灵杜绝的，只是超阶修为，而非超阶力量，像这种攻伐，只要没有禁物的波动，都会被划定为禁咒。

　　因为对于神使层面而言，最基础的禁咒，都是超阶之力。

　　沈辰顿时认真起来，此人果然很强大，比昨天那个黑勾人，强大的不是一星半点儿，难怪连神子鲲摇和黄曦联手，都是负创了。

　　他没有小觑，掌心里，一股粗壮的闪电，突然凝聚成标枪，爆射而出！

　　“什么？”九统领变色，无法相信那小子可以做到这一步，竟然将雷道法则，如此具现化。

　　这明明是唯有顶尖神明，或者是神将层面，才可以开始逐步动用的手段，哪怕是禁咒，三级禁咒以内，也没有如此惊人表现。

　　不对，那杆闪电凝聚出的标枪中，不仅仅有雷元素，还有着特别的波动，那种气息，更为惊人，像是反过来驾驭了法则。

　　在神界，通常都是法则驾驭神力，神力聚蕴元素，但在这小子的出手间，法则之上，似乎还有着更高一层的控制。

　　事实上如果他仔细察觉，就会发现，眼下凤月、鲲摇等少数几人，也是如此，只不过非常内敛，而现在，沈辰施展强大攻伐后，暴露出了一些细微的地方。

　　那是道韵。

　　来到神界后，他们多数人，都入乡随俗的开始了以神界的修炼方式提升自我，原来的积累，成为一种辅助，哪怕是肉身小证道的凤舞、鲲傲几人，也是如此。

　　因为这样更有利于他们实力的提升。

　　但少数几人，譬如沈辰、柳含烟、凤月、龙女，还有天璇仙子，则是依旧在坚持原来道韵为主调的方式，因为他们五个，都有着自己独特的路，可以继续坚持。

　　沈辰以道韵凝聚雷劫，化作一杆闪电标枪，凌空掷出，像是紫色的长虹，贯穿了虚空，这一手，绝对是霸气绝伦！

　　轰隆隆！

　　闪电标枪在空气中炸开，电闪雷鸣，密集的电弧喷薄，纵然是九统领法则之力极端浓郁的招数，也是被生生击穿，那条手臂被电的冒烟，衣服化成了灰烬。

　　“这怎么可能？”九统领大惊，以他的资历，自然是领教过强大的雷系技能，甚至强大的雷系禁咒，也对抗过不少。

　　虽然雷系技能以狂暴霸道著称，攻伐之威，与毁灭系手段并列为最强，但也不该如此离谱。

　　而且一个神使，自身无论如何，也不可能真的触及到雷系法则的领域。

　　然而，沈辰显然不是普通的雷系神力修士，他参悟的是天劫的奥义，那与雷系力量，有着本质的区别。

　　一般的雷系修士，神使层面确实无法染指雷系法则，但对于连天劫都要试图驾驭的雷劫兽传承而言，根本不在话下。

　　这就好比凤月同样可以提前驾驭火系法则一样，譬如，龙女也可以驾驭水道法则。

　　这个时候，沈辰自然不会去解释这些，下一刻，他手中临摹雷灭的轮廓，一柄闪电长剑，凝聚而出，冷漠的出手杀去。

　　九统领面色微变，终于凝重了起来，这小子太邪门了，跟此前那个手持长弓的火爆曼妙女子一样邪门。

　　两者的手段，都是超越了神使层面，为此他刚才不惜让随后赶来的牛熊，也去支援，因为竟然连阴鬼三兄弟联手，都有些招架不住那小妞手中的长弓。

　　想不到，转瞬间又来了一个这样的狠角色，看来先前派出去的那些人，被悉数斩杀，无一生还回来，并不冤枉。

　　“恶魔兽笼！”

　　九统领冷酷的笑着，手臂展开的刹那，周围瞬间失去了色彩，像是深陷在了一个魔窟中。

　　这位强大头目的身影，陡然间放大，像是一尊大魔神，傲然屹立，冷幽幽的眼瞳中，有着赤红的光芒闪耀。


第1008章 恶魔囚牢

　　周围的光影瞬间沦陷，这个银色面具人的出手，不可谓不强，沈辰仿佛瞬间置身在了一个魔牢中，无法脱身。

　　他手持闪电剑虹，发丝舞动，露出认真之色，并未轻视这个对手。

　　此人的战力超越了正常的神使层面，而且还能动用一些匪夷所思的手段，让人难以小觑。

　　轰！

　　他剑虹凌厉刺出，试探性的攻伐周围的牢笼界壁，但最后却是徒劳无功。

　　紫色的闪电剑芒刺在那黑色的界壁上，犹如深陷泥潭，泛起一圈涟漪，并未收到太好的效果。

　　那种感觉，仿佛闪电的狂暴毁灭力量，被黑色界壁吞没了，非常的诡异。

　　“桀桀！小子，在本统领的恶魔囚牢中，你还想脱身吗？”九统领高大的身影，屹立在黑色结界中央，冷酷笑道：“在这里，一切事物都会被黑暗魔化，哪怕是你的雷系力量，也会被转化成牢笼的一部分，你越是出手猛，本统领的囚牢就越发将你困的死死的，绝望吧！”

　　沈辰一惊，这家伙并非在虚张声势，刚才那一击落下后，他确实感觉到，这片黑暗界壁，愈发的坚固了，像是有着新的力量融入。

　　但沈辰自然也不相信这东西真的无懈可击，哪怕是蛮力，只要达到了一定界限，照样可以将其击穿，只是会有些麻烦而已。

　　况且，刚才他也只是试探性攻击，并未发动真正雷劫的力量，那种力量代表着毁灭和破坏，不可能被什么手段轻易吞噬。

　　“受死！”

　　那道高大的黑影，突然伸出了钩爪，这一次，那只钩爪陡然间放大，凌空击落，像是完全覆盖了沈辰，让他避无可避。

　　“哼！”

　　沈辰也没打算躲闪，手中闪电剑虹，凌空长击，划出一条璀璨的弧度，与此同时，闪电在剑锋间爆发，像是一轮紫日升起，场面非常壮观。

　　只不过这一幕，被黑色界壁封锁了，外界只能隐约看到一个轮廓。

　　轰！

　　紫日剑虹，贯穿了那只魔抓，后者烟消云散。

　　“嗯？”九统领有些讶异，刚才这小子的那一击，恶魔囚牢，竟然未能将力量尽数吞噬。

　　他也清楚，这宗手段绝非无敌，但神使层面，基本上是无人可以用蛮力将其打破。

　　至于反制的手段，也不是没有光系的技能，效果最好，尤其是光明教廷和天耀教廷能够绽放的那种该死圣光系手段，更是恶魔囚牢的克星。

　　但眼下，这小子明显不会那些本事，居然还能反扑，真是有些能耐。

　　沈辰自己同样吃惊不小，他感觉到，刚才自己在出手的时候，又有一部分神力，被周围的黑暗界壁吞噬掉了。

　　而且，纵然是那么强大的一击，也只是击穿了对方的虚影，并未伤及其本尊。

　　“杀！”

　　下一刻，他率先发难，手中闪电剑虹，挥动而起，朝那道高大黑影冲杀而去。

　　现在的环境很古怪，像刚才那种技能的对轰，对他非常不利，因为是此消彼长的可怕效果，对他造成了很严重的负面影响。

　　噗！

　　沈辰的一剑，轻易将那道高大黑影击穿，随后那道黑影消散了。

　　但沈辰并未激动，反而愈发凛然了，这是什么手段，刚才他的神念，明明锁定了这里，结果依旧只是攻伐到一道虚影。

　　“小子，在恶魔囚牢中，本统领便是恶魔之力的主宰，无处不在，你是伤不到我的，不过，能够让本统领动用这等手段，在神使层面，你也足以自傲了，可以比肩神国级的天才水准！”

　　九统领冷幽幽的在他身后浮现，像是一道鬼魅，再度进入了沈辰的视野，整个身上，毫发无伤，而且黑影愈发的高大了，仿佛又吞噬了沈辰的攻击力量，反哺自身，非常之诡异。

　　沈辰不再盲目出手，他在寻思对付手段，神界的水果然非常深，哪怕是曾经那个位面最顶尖一列人的他们，都是面临众多无法想象的挑战。

　　“不敢动了吗？可惜没有用，本统领现在便送你上黄泉！”

　　他没有出手，九统领自然不会坐视不理，这一次四道黑色钩爪，同时从黑暗界壁中探出，仿佛要将他活生生四分五裂。

　　沈辰暴起，面对来自四个方向的强大攻击，他手中的闪电剑虹消散，双手撩动间，整个人上空，突然有着一片可怕的闪电降下，场面相当恐怖，就像是五雷轰顶。

　　就连九统领，都是目光一凝，他自然不会以为这小子是要寻死，那分明是很惊人的手段。

　　确实，沈辰并非不敢动，而是在感知周围的气息，做出合理应对。

　　那纠缠在一起的紫色电流，倾斜而下，灌注在沈辰身上，他立身于那里，犹如沐浴雷劫，连瞳孔中，都是电芒闪动。

　　四只黑色钩爪杀出，然而沈辰立身于那里，在雷电中岿然不动，四只钩爪尚未靠近，便是统统被溃散，无法伤到沈辰。

　　“什么？”九统领大惊，无法相信眼前的一幕。

　　以他的资历，雷系强者，也是见识过不少了，那些人的手段，电流都是在体外凝聚，源力自然来自于游离在空气中的雷元素。

　　而修炼雷系神力都知道，他们并非将雷电融入体内，只是以天赋、手段进行了驾驭。

　　换而言之，哪怕是修炼雷系的人，也不会轻易让电流接触到自己的身体，他们施展雷系技能，看似在电光中，实则皮肤表面，任何时候，都有着一层隔离结界，那是雷系强者的关键。

　　雷系神力，太过狂暴了，连雷系强者，都是极为认真，电流触碰到自己的身体，被视为一种大忌。

　　诚然，雷系强者，自身的肉体，对于雷电有着很强的免疫效果，但也绝非毫无伤害。

　　尤其是在施展强大雷系技能的时候，如果威力太过庞大，可能连施展者，都要尽量置身事外，以免被波及。

　　这便是雷系法则与神力的特点，雷系与时间系、空间系、毁灭系、自然系、生命系一样，被视为是只能感知借用的力量，无法真正的完全掌控。

　　如果对神界的神河文明足够了解的话，就会知道，其实神界的法则与神力，分为两大派系。

　　最为广泛，也是最被推崇的，便是以五行、光暗、冰风这九大法则为主的经典领域。

　　而另一派系，便是以时间、空间、雷系、毁灭、自然、生命等抽象特殊存在体为代表的神秘领域。

　　两大领域，长期以来都是各有优劣，整体没有高低之分，都可以臻至最强甚至无敌的层面，但本质上，却有着很大区别。

　　前者以融合掌控为目标，否则与共存借用为方向，泾渭分明。

　　此时在九统领看来，这小子以肉身沐浴雷电的举动，明显有些超出了常理。

　　那绝非障眼法，甚至，肉眼都能看到，有些倾斜下来的雷电，直接是从这小子身上穿透过去的，而他立身在那里，竟然毫发无损，反而像是很享受的样子。

　　“哼！看你能搞什么鬼！”

　　九统领终于有些坐不住了，大手中，一柄黑气凝聚的庞大尖刺浮现，狂暴轰击了出去。

　　这是他认真发力的一击，有着超越神使层面的法则力量，明显是高度具现化的出手。

　　这对于神使，哪怕是一般的神明而言，简直太难了，但在这位九统领手中，却是手到擒来，尤为的诡异。

　　如此一击，恐怕连初阶的神明，都要严肃应对，就威势而言，已经足以严重威胁到他们，欠缺的只不过是法则之力和神力而已，后两者因为这位九统领，目前修为也是在神使层面，再怎么妖孽，都有个限度。

　　“雷劫之界！”

　　沈辰自然不会坐以待毙，他双臂一震，笼罩在身上的密集雷电，像是老树的根系到处蔓延窜动，迅速的扩张，一下子，便是占据了这片恶魔囚牢空间的三分之一。

　　那柄庞大黑色尖刺撞上来，沈辰抬手一拳踏出，周围的电流，随着他的出手动作而爆涌，轻松将其击溃。

　　“什么？”九统领的脸色再度大变，而且这一次，有些发毛起来，他终于明白这小子在做什么了。

　　后者竟然在自己的恶魔囚牢中，建立了一片雷电交加的场域。

　　要知道，这片恶魔囚牢，已经是借鉴了法则场域弄出来的可怕手段，虽然不是真正的完整法则场域，但已经有了一些端倪。

　　而真正的法则场域，那是属于神主层面的手段。

　　可结果，那小子竟然有样学样，也是建立了一片非常像法则场域的自我空间，立身于那里，不再受到恶魔囚牢的压制。

　　这太诡异了！

　　“还有什么花招，尽管用处来，今日尔等既然敢来，就别想回去了！”沈辰冷冷道，他已经寻到了反制周围环境的手段。

　　但那也不是法则场域，而是道法神域，也就是曾经那个位面，神级强者能够涉足的强大手段，将道法勾勒出一片属于自己的神之力道韵场域。

　　这种手段，在高位面的法则下，几乎很难在施展出来，这是因为高位面的法则下，空间和众多法则构建的虚无秩序，太过稳固了。

　　一般的神级存在来到这里，根本撑不开神域，这是为什么先前幻玄老人无法展开他那种神鬼莫测的梦幻神域，相助紫陌等人逃生的缘故。

　　当然，哪怕是沈辰他们几个，这一步也是极难做到了，眼下沈辰再现这种本事，与曾经那个位面的神域，也是有了一些细微的差别，融入了雷系法则和神力。

　　同时，他自己在这方面，确实足够厉害。

　　“哼！少得意，你撑开的伪法则域场，不过占据了这里的三分之一，本统领的恶魔囚牢，依旧死死的压制着你，这一战，你没有什么胜算！”

　　九统领惊愕过后，渐渐也是冷静了下来，虽然出现了变故，但这场战局，还是有利于他的，这一点让他安心不少。

　　其实眼下，两人都在蓄势待发，没有再轻视对手，随时准备展开致命一击。

　　这种可怕域场的较量，最为关键的一点，就在于谁先将对方的本体拿下，反过来，如果单纯的去进攻域场，除非有着数倍，甚至是数十倍的攻伐之威，否则很难轻易将其击破，吃力不讨好！

　　“是么，既然你觉得我的窝太窄，那我便将其再扩大一些！”沈辰玩味一笑，目光中冷意凛然！


第1009章 双重雷劫

　　“你说什么？”九统领眼瞳猛缩，这小子刚才竟然说，要继续扩大他的伪法则域场，占据这里的主导地位。

　　这种话，若是别的神使说出来，九统领肯定会嗤之以鼻，嘲笑自不量力。

　　但这小子太诡异了，同样也是不能用神使层面的道理来衡量，缕缕出手惊人。

　　这让九统领瞬间有种很不祥的预感。

　　“第二重！”

　　沈辰并未犹豫，双臂再震，在原先头顶的那片雷电云之上，突然又有着一片雷云浮现。

　　哗啦啦！

　　下一霎，那片雷云锃亮发光，虬龙般的电流，交织出瑰丽的紫色画面，通通倾斜而下。

　　沈辰立身其中，不曾受到丝毫伤害，他本来修炼的就不是单纯的神界雷系法则与神力，而是雷道与前者结合，最终目标，是执掌可怕的天劫。

　　此刻他就像一尊雷系天神降临，从容不迫的摊开双手，一瞬间，他立身的那片雷电视界，迅速的扩张，要反过来吞没恶魔囚牢的空间。

　　“休想！”

　　这一次，九统领终于坐不住了，骇然色变，急忙猛力释放神力，加持到恶魔囚牢中，要阻止沈辰的扩张。

　　从外界看，那个地方像是一个黑色的庞大圆球，但在此刻，黑色圆球中，紫色电光正在闪耀，而且有着想要占据主导的趋势。

　　周围正在交战的众人，虽然不知道里面发生了什么，但心知对战的双方，都是大战的非常激烈，而且是在以神使神姿，进行不可思议的对抗。

　　外界的观众，同样是如此认为，连大广场贵宾席那边的很多大人物，都是纷纷侧目，那种对垒，对于他们而言，不知为何，竟是有些熟悉的味道。

　　“我怎么觉得，那两名参赛者，好像是在进行法则域场的对撞？”一位老神主惊悚道。

　　这话让整个广场上的人，倒吸凉气。

　　“这怎么可能，那里是神使战区啊？”一位中年神主，无法置信。

　　谁不知道，法则域场是神主强者的标志，别说神使，就算是神将也施展不出来，只能模仿一些轮廓，但差的很远。

　　高台上，判决者长老擦汗，连忙又偷偷召唤战区之灵，检查了那个地方，但确实没有超阶修为的波动。

　　因为神界能人层出不穷，那些最耀眼的妖孽、怪胎，都是不能以常理度之，所以，哪怕是战区内出现了超阶力量，只要没有超阶修为和禁物波动，一切都在允许范畴，不会受到干预。

　　“并非真正的法则神域，倒像是一种相当成熟的伪法则域场，不过，对于神使层面而言，这确实有点变态了，此二人都很惊艳，远胜一般的顶级参赛者，不说最强，肯定也是最强一列了！”莫洛神殿的一名华服老者，目光如炬，如此沉声开口道。

　　那个地方，现在被一片灰尘笼罩，看不真实，但隐约还是能够看到比赛的大体状况，非常的火爆激烈，尤其是那二人的对决，更是备受瞩目，很多人都在等候结果。

　　此话非但没有让在场众人释然，反而愈发震惊了，这一次的比赛，真的是令人大饱眼福，尚未进入决赛，便什么妖孽天才，都是蹦跶了出来。

　　这有些让人恍惚觉得，莫洛大神域这片贫瘠的大神域，是不是一夜间总体水平突飞猛进了，有着一批了不得的人物崛起。

　　“如此繁荣之象，对于我们大神域而言，倒也是好事！”有一位大域主，笑声说道。

　　听到这种话，莫洛大神殿的那些长老，包括高台上的判决者长老，也是喜笑颜开。

　　话说的没错，这确实是好事，那些人物在此取得了第二阶段的备选名额，就算最终的种子角逐不再这里进行，往后参加神古之战的头衔上，也是挂了一个“莫洛大神殿选拔”的后缀。

　　这样的人，将来如果能在神古之战中，有所作为，莫洛大神殿也会得到奖赏。

　　这种奖赏虽然次于上一阶段的推选者，但也是高于最终种子角逐的举办方，相当不错了。

　　就在外界议论纷纷之际，战区内，黑色圆球中的紫色光亮，愈发浓郁了。

　　九统领虽然极力的在催动恶魔囚牢压制，但沈辰的两重雷劫之界，却是异常的凶猛，不断的反噬周围的空间。

　　而且这种反噬，有着加速的趋势，因为他占据的空间越大，主导地位便是越高，自然势头也越猛。

　　反观九统领，已经从刚才的高傲冷漠姿态，变的惊慌失措，在对方的反扑中，脸色一点一点的凝固，骇然到了极点。

　　他不敢就此落败，突然喷出一口精血，那道精血化成了另一个自己，扑杀而出，要趁着两者对抗的这个时机，将那小子本体绝杀。

　　那并非是分身，而是一种诡秘手段，对自身副作用非常大，但已经顾不了那么多了。

　　“小子，去死吧！”

　　那道血色化身倾尽全力出手，两对钩爪，狂暴的抓向沈辰的胸膛，眼中噙着冷酷的笑意。

　　只能说，在这种对碰中，他更棋高一着，而这小子，倒是还嫩了一点！

　　然而下一霎，沈辰眉心处，光曦喷薄，同样另一个自己浮现，抗击那道九统领的化身。

　　这回真的是分身了，准确的说是灵身，眼下沈辰虽然化出了两大灵身，但依旧可以继续分出灵身。

　　只不过，这道灵身不具备火耀和云雾的威势，因为后两者是有魂有火的，甚至可以称之为独立的个体，去直接报名参赛都没问题。

　　但这已经足够了。

　　那道灵身杀出，动用了沈辰当前最拿手的火道手段，毫不犹豫，直接祭出以狂暴著称的朱雀神术，化为一只瑰丽赤红的朱雀身影，拖着流光，瞬间将九统领的那道化身击溃。

　　灵身显然比一般手段弄出来的化身强大了，纵然比不了火耀和云雾那两道强横恐怖的个体，但虐杀这种依靠手段弄出来的化身，绰绰有余。

　　随后这道灵身，并未飞回，而是以牙还牙，继续去攻击同样僵持中的对方。

　　“什么？原来那个火耀，也是你在扮演！”九统领大骇，瞬间明白了什么。

　　噗！

　　但似乎已经迟了，朱雀身影狂暴撞来，一下子便是将他撞飞了出去，身上起火。

　　“给我开！”

　　趁着这个机会，沈辰一鼓作气，将双重雷劫发挥到目前的极致，周围的雷劫之界，瞬间爆涌扩张，淹没了恶魔囚牢。

　　从外面看上去，黑色圆球，绽放出璀璨紫光，转眼间，就化了紫色的光彩，电芒闪烁，黑色格调消失不见。

　　“什么，居然反客为主了！”

　　外界，一片沸腾，尤其是那些神主，都面面相觑。

　　谁都知道，法则域场较量，能够在开始占据主导地位的那个人，往往都是最终的胜利者。

　　而处于劣势被压制的那个人，想要翻盘，太过艰难了。

　　眼下那两人，虽然不是真正的法则域场对碰，但大致的道理，也是如此，刚才广场上的多数人在惊叹那两者出众之余，也是普遍不看好被封锁内部那个人的结局，而今出现神逆转，简直让人瞠目结舌。

　　“好像那人就是此前施展雷系禁咒的家伙！”

　　“没错，是他！”

　　有人惊叫，此前沈辰和钟灵进入了密林，外界失去了对他们的追踪，但现在，雷电技能再现，而且出现了可怕的雷系域场手段，让人瞬间又联想到了那个人。

　　虽然事情还没有进一步得到定论，但多数人，都相信正是这批大黑马逆转了战局。

　　此时在紫色光球中，沈辰望着那已经受到创伤，满眼惊骇的九统领，目光冷漠。

　　“小子，你敢乱来，本统领就大叫，揭露你们的身份？”九统领骇然大叫，已经感受到了死亡的威胁。

　　强大如他，如果死在一名神使手中，那真的是太憋屈，太不甘心了。

　　“果然是你们这些异魔。”沈辰目光愈发泛冷了，自然知道这个统领在威胁自己什么。

　　随后，他冷酷戏谑笑道：“那你尽情叫吧，在我界域里，看你能不能把声音传出去！”

　　“你！”九统领骇然大叫。

　　“拼命吧，像你这种厉鬼，小爷我很乐意看到你绝望挣扎的样子，总有一天，这种滋味也会轮到你们那位主上的头上。”沈辰面色森冷，这一霎，犹如一尊死神，让对手感受到了死亡之外的味道。

　　那种味道，叫无边的恐惧！

　　“我跟你拼了！”九统领已经没有退路，几乎惊怒到吐血，身体暴涨，要自爆带来毁灭杀伤。

　　现在他身负重创，而且沦陷到了对方的界域中，根本再无对抗的余地。

　　他刚才甚至想祭出真正超越了神使的力量，包括修为也瞬间释放出来，但那种举动，稍微一尝试，便是如同触及到了一层厚厚的桎梏，被击落了回来。

　　能够连神殿之眼和神古战区之灵都瞒过，怎么可能没有代价，这个时候，就算让他自己拼一万次，都回不到以前实力，必须有强大的人物相助。

　　显然，他彻底没机会了，只能自爆，拉着这小子陪葬。

　　但很可惜，他显然高估了自己的能耐，在这片雷劫之界中，沈辰便是主宰，他抬起手，道道闪电，从周围的界壁上喷薄出来。

　　砰砰砰砰！

　　九统领的四肢，率先炸开，血喷如注，那自爆的势头，也是因为受到重创，彻底被打断。

　　“啊！”

　　九统领惨痛大叫，那一声惨叫，在周围森林间回荡，撕心裂肺，不止周围大战中的双方凛然，连附近出没的其它参赛者，都是倒吸凉气。

　　咻！

　　随后，又一道电流喷出，蔡统领身子炸开，只剩一颗头颅。

　　沈辰探手一招，将其抓了过来，天书秘法涌入，将其彻底封锁，虽然无法探究这些异魔体内的情况，但进行封印，沈辰还是可以做到的。

　　下一霎，雷光圆球消散，一道身影立在那里，提着一颗人头，场面触目惊心。


第1010章 旗帜不倒

　　莫说是在场的人，就算是外界的人，都是身子抖了抖，这是比赛，能够用如此狠辣手段杀敌的，还真不多见。

　　而且，貌似那颗头颅，尚未断气，眼瞳中，噙满了惊恐和不甘，想要张口说什么，却是发不出声音。

　　“那家伙，简直是一尊修罗！”外界的人，都是声音发颤，这太狠了。

　　更恐怖的是，此刻那个年轻人的目光，分明很清澈，平静的令人发寒，连身经百战的人，恐怕都没有如此令人惊惧的心志。

　　“感觉他就好像是一尊从死人堆中爬出来的异类，那种眼神，恐怕连活了几万年的战士，都未必能够如此！”有些大人物凛然道，那种气质是装不出来的，再能装的人，眼神中最凝聚的那束光，骗不了别人。

　　这真的是一个年轻人吗？感觉比传说中的神魔杀手还要吓人。

　　神魔杀手，被视为刺客公会最黑暗，也是最可怕的存在，号称神魔皆可灭杀，遥远过去，曾有杀帝诞生，被视为拥有杀帝最纯正血统的继承者，连神殿都要忌惮。

　　沈辰击败银色面具人后，将那颗头颅，高高抛起，而后狂暴杀出。

　　那双重雷劫，并未消散，而是在他手中，化为了一柄紫色长戟，光芒刺目，一个冲杀，便是将正在被凤月牵制的那名强大神秘杀手，生生击穿。

　　砰！

　　那个强大杀手，目光戛然凝固，随后化为灰烬。

　　这一头，凤月也是趁此机会，神羽箭射出，所有神威内敛，化为一道极致的虹光，将一名被震退的铜面具人远远射杀！

　　“二弟！”

　　两名铜面具人惊骇大叫，刚才已经战的心凉，迫切期待九统领赶紧斩杀那个小子，过来救援。

　　这女箭皇太可怕了，简直是神使层面的无敌存在，他们四位副统领极力对战，都是没有讨到好处。

　　而且，这女人还有着极端惊人的移动速度，射出的箭矢，神鬼莫测，让他们四人屡屡身陷险境，几度差点遭劫。

　　就在刚刚，他们因为另一人被那小子镇杀，怔了一下，结果三兄弟中的一人，便是坠劫了，一切都发生在电光火石间。

　　“快退！”

　　余下的两兄弟，愤怒抓狂，却骇然的战意全无，对方此刻两名狠角色，都是战出了怒火，他们已经没有机会了。

　　然而，其中老二，刚转身，那道手持雷劫长戟的身影，便是追了上来，他极力反抗，可那道雷劫战戟正面击出，攻破了他的一切防御，生生将他钉在一颗大树上。

　　“啊！我不甘心……”这名强大神秘杀手，声音嘶吼。

　　“那就去阎王殿诉说你们曾经有多厉害吧。”沈辰咧嘴冷笑，手臂一震，这个人和那株大树，瞬间化为飞灰。

　　雷劫的破坏力，堪称毁灭之王！

　　另一头，凤月也不甘示弱，又来一根软绵绵的抛射箭矢。

　　那个箭矢就像是无力的坠落，可在坠落的瞬间，却是化为了一片箭雨。

　　华丽炫耀的技能在此施展，但有别于上一次，那个铜面具三兄弟的老大，已经以最快的速度逃逸，可那些密集的箭雨，就像是长了眼睛，以打破箭矢常理的姿态，追击而去，几个拐弯漂移，将其追上。

　　一个马蜂窝般的人影，轰然倒地，全身不成人样。

　　凤月本可以一箭将其毙命，但显然，这只朱雀也是打出了真怒，像沈辰那般，活脱脱的虐杀对手。

　　这小娘皮，什么事都要最强最狠，看到臭小子抢了自己两个人头，非常不爽，调转方向，又接连射出了三支箭矢。

　　哗！哗！哗！

　　其它战斗角落，瞬间被箭雨覆盖，而且就像三片光雨，接连落下，非常的绚烂夺目。

　　那些正在出手的神秘参赛者，皆是犹如马蜂窝轰然倒地。

　　就连鲲摇、钟灵他们，也是眼皮狠狠抖了一下，刚才他们也被箭雨完全覆盖了，其中的几人，甚至昭示的都打了出去。

　　可偏偏，那些箭雨就像是长着眼睛，一根都没落在他们身上，有些直接是贴着他们身子落下的，周围的地面上，千疮百孔。

　　这只朱雀太变态了，居然玩的这么狠，就算他们毫发无损，也是差点被吓个半死。

　　“放心，本女神的箭，准得很。”凤月总算出了口气，傲然笑道，朝沈辰投去一个挑衅的眼神，那势头，就像是也要让某人领教一下，那种抬起头来，全身光雨落下的滋味。

　　沈辰无语，同时也惊叹，这女箭皇的名头，真不是白叫的。

　　咻！

　　这时，那颗被抛上高空的头颅，迅速坠落，被沈辰冷冷抓住。

　　此时那颗头颅的眼睛，还睁着，还有意识，看到周围的场面，已经惊恐的无以复加。

　　“去埋葬灵霄和紫玉前辈吧，这是祭品。”沈辰话音平淡，却有着一种让人恐惧的寒意。

　　“我去！”紫陌早已眸子中噙满泪光，这一天发生了太多，但最终，老祖和灵霄的血，没有白流。

　　她身材曲线动人，有着柔美优雅之姿，但此刻，却没有半分女子的脆弱，接过那颗头颅，卷起地上紫玉老祖和灵霄的尸体，大步朝森林深处走去。

　　“啊！”“啊！”……

　　片刻后，那幽静的林子中，惨叫声接连不断，让周围的参赛者，都像是见了鬼一样，纷纷躲得很远。

　　外界早已议论纷纷，但沈辰他们，却是迅速远去，在按照之前计划，所有小队保持一定距离后，所有人，都展开了冷厉争夺，拼抢令旗。

　　最终，那些令旗，在一片茂林中，多数都交到了一部分人手里。

　　像沈辰、凤月等几个，手中皆是只留了一支，如果无法进入前三百，那一支和十支，没什么区别。

　　他们便是要将确保那那些人，可以跻身前三百，最好是尽量的考前。

　　当然，为了都能够排上号，钟灵等人倒也很直接，将令旗平分，并未想着谁更排名高一些。

　　比赛结束，所有人离开大广场，回到了龙城天居。

　　之后，又有着一个噩耗，从凤舞口中道出，三灵王九峰老人，也是不幸遭劫，被那片战区内的强大追杀者所杀。

　　虽然凤舞和天璇仙子他们随后赶去，斩杀了强敌，但依旧无力回天。

　　其实相对而言，凤舞、鲲傲这些人，在神明战区内，遇到的压力更大。

　　目前他们的阶位，普遍不高，而那些神秘追杀者假扮的参赛者，往往都是有着巅峰甚至超越神明层面的战力。

　　这对没有执掌神主兵在手的几人而言，压力可想而知，只有天璇仙子，敌人找上她只能算倒霉，去多少都是死路一条。

　　可哪怕是天璇仙子，要与几人回合，也需要时间，偏偏就在这段时间里，三灵王九峰老人出事了。

　　大灵王和二灵王站在那里，皆是有些落寂，他们九位灵王，虽然不全都是亲兄弟，但坐镇九灵谷漫长岁月，彼此间的关系，也跟亲兄弟无异，而今一位老兄弟坠劫，自然难免有些悲恸。

　　仅剩的一位灵子灵犀，则是满眼怒火和悲愤，原先一起参与九界之行的同宗同伴，相继战死、坠劫，而在近日，更是接连死去了一位长辈，一位好兄弟，这种打击，确实让灵犀恨欲成狂。

　　黑机这猥琐老头，这时候也不说话了，满眼的复杂，因为当年的事儿，他一生都在怨恨三灵王九峰老人，哪怕是走上了这条路，也从未真正原谅，还想着变强之后，好好将其胖揍一顿。

　　但现在，老人家遭遇不幸，他心头，又有些空荡荡。

　　沈辰倒是理解，说到底，这糟老头并非真的想要找老人家寻仇，只是要向老人家证明自己而已，现在，没有那个机会了。

　　一日陨落三名同伴，众人遭受到了开赛以来最大的打击。

　　虽然早已想到，这种事，时刻都有可能发生，但还是难免有些伤感。

　　只不过，接下来的路，不会因此而脆弱躲闪，只会愈发的坚定，比赛还要继续，因为这是他们登上真正巅峰最直接的路，明天后天，甚至将来，不知道还有谁会死去，但既然走在路上了，就没有退后的道理。

　　哪怕是最终没有一人能够实现当初的宏愿，回到那个位面，只要能够在拼搏中血战到死，此生无悔！

　　“明天便是角逐赛了，以那些家伙的能耐，想要晋级轻而易举，接下来我们遭遇的几率，将会倍增。”沈辰沉声道，转移话题。

　　与其在今天伤感中难受，倒不如想想明日的路，应该如何走下去，活着，便要前进。

　　“嗯，好的一面的是接下来会是一对一，但危险的一面也在于此，战区擂台，会被屏蔽，其它参赛者只可以观战，无法干预什么。”紫风认真点头道。

　　接下来的角逐，对他们利弊参半，虽然能够一对一较量，但也不容乐观，譬如说今天像那个银色面具统领般的人物，众人中，就没有几个能够对付。

　　若是稍微还力量薄弱的姜浙、焰赤、姬逸风他们对上，恐怕就糟糕了。

　　先前他们将令旗集中给这些人，便是尽可能的，让强大如沈辰、凤月、龙女、柳含烟四人，能够率先将那些家伙灭掉，确保后面的人可以真正公平比赛。

　　对此，沈辰也是直言不讳道：“不管是谁，如果遇到自己完全无法对付的对手，就直接认输，我们并不打算留在这片大神域，以后有得是机会！”

　　“嗯。”众人点头，这没什么丢脸，再说了，丢脸又如何，他们要一往无前，但并非毫不拐弯，明知死却非要逞强，那是莽夫之举。

　　“本女神倒是希望遇到那些家伙，到时候，管他什么比赛，统统镇杀！”凤月冷哼道，这小娘皮一如既往的霸气。

　　“说的没错！”龙女点头，今日未能出现在那里，她有些遗憾。


第1011章 评估榜前五

　　翌日，莫洛大广场上，盛况空前，庞大的面积上，聚集了无数的子民，人山人海。

　　这样的盛况，莫洛大神域要三万年才有一次，也只有神古之战这样波及整个神界的盛举，才能引发这样的波澜。

　　经历了三天的大战，所有筛选赛，已经完结。

　　而神主、神将层面，更是已经开始收尾了，所有的备选优胜者，都会在今明两天决出。

　　倒是神明和神使层面，才刚刚进入角逐赛，尤其是后者，这一届的角逐赛，将会有着五轮角逐赛。

　　昨天大竞争中，获得令旗数量排名前十的人，已经直接晋级决赛，无需参与前四轮的比拼。

　　这十位能够在群雄中力压所有参赛者，力拔头筹的人，自然是引发了外界的极大关注。

　　十人中，有着早先在评估榜上长期稳居前五甲，一直表现稳定的那五位莫洛大神域当世人杰。

　　从神古之战开赛之处，这五人便是各方的焦点，备受瞩目，而他们的身份，也是公开的。

　　排名第一的，便是巴顿神殿巴顿大领主的长子——艾梵少领主。

　　巴顿大领地，在整片莫洛大神域中，长期雄踞前三，堪称这片大神域一座不朽的丰碑，传承极其古老。

　　在遥远的过去，甚至曾与莫洛大神殿竞争过大域主的位置，虽然最终败北，但仅凭这一点，便是其它大领地望尘莫及。

　　身为巴顿大领地的至高上位者，巴顿神殿的地位，历来稳固，在这片大神域的领主级神殿中，从未跌落前五，可谓是声势浩荡。

　　当代的巴顿大领主，继位仅仅数千林，曾经也是这片大神域的耀眼人杰，但谁都没想到，其长子艾梵，更是更胜其父，从一出生，就备受瞩目，早早就确立了大领主继承人的身份。

　　这位少领主属于三千多年前的人物，没错，他已经被圣藏超过三千年了，巴顿神殿底蕴雄厚，从一开始，就对这位人中龙凤，开始了各种不计成本的培养。

　　有人甚至认为，巴顿神殿的这位未来继承人，已经达到了神界级天才的水准，哪怕是放到神国级天才中，应该也相当出类拔萃的。

　　此人从出生到现在，依旧保持着十七岁的容貌和生命特征，未尝一败，被视为这片大神域的当世英豪，也是无数年轻子弟仰望的存在。

　　在这场比赛中，艾梵少领主，从一开始，便是被评估为最强之人，这个排名第一的头衔，不管这些天杀出了多少黑马，都不曾动摇过，由此可见外界对于此人的高度评价。

　　事实上，评估榜上最靠前的一批人，多数都有神殿背……景，因为任势力，且没有太明显的教廷背……景，只要达到了一定底气，都会建立神殿，拥有神殿的好处，简直是难以估量。

　　当然，也有例外，太过庞大的部族，有些会放弃建立神殿，而开创属于自己的恢宏神庙。

　　神殿与神庙在收集信仰之力上，有着很多相似之处，不同地方在于，神庙领地属性较为薄弱，但又充满了无数的神秘色彩。

　　如今一直稳居前五的人，没有半个来头平庸者，排名的第二的尤文思，来自于尤卡神殿，也是不逊色巴顿神殿多少的领主级神殿，排名第三的韦伯来自于斯凯尔克部族，这是雪国顶尖部族的一个分支，其主族——斯凯族，拥有着雪国无人不知的斯凯神庙，那是一座史诗级的神庙，可以比肩顶尖神殿，哪怕是斯凯尔克部族自身，也有着一座隶属于斯凯神庙的斯凯尔克神庙，在某些方面，并不输于巴顿、尤卡这样的出色领主级神殿。

　　艾梵、尤文思、韦伯这前三甲，地位历来稳固，甚至早在很久以前的当世年轻人杰评估中，他们便确立了这样的席位。

　　而评估榜中位列第四的则是光明教廷上一任总分教教主之女，有着一星光明信使封号的凯莉殿下。

　　老教主虽然已经过世，但这位凯莉殿下，也是被圣藏数千年，长期被光明教廷莫洛神域总分教视为第一人培养的天之娇女。

　　因为凯莉的母亲，在光明教廷中，有着光明圣使的身份，那是极端尊崇的封号，属于光明教皇和光明圣女身边最亲近的人，也是这两位光明教廷大人物的侍奉者。

　　正因为这层身份，连这里的总分教主，都要尊称这个女孩一声凯莉殿下。

　　平日里，这位殿下很少露面，战斗的经历不多，故而外界认为她的实力，不止于此，也许足以挑战艾梵少领主的地位。

　　至于被评估中，排名第五的人，自然正是被外界视为凯莉殿下死对头的黑暗教廷寒戴少主。

　　这位少主的来头也不用多说，同样是极为惊人，有着一位霍尔神王祖父。

　　前五的英才，显然每一个都不是简单人物，他们的排名从开赛到现在，始终都不曾变过。

　　而在昨天的大竞争中，也是获得了前十的令旗数量，究竟谁的令旗更多，其实并不重要，因为那说明不了什么，也不会影响当前五人在评估榜上的名次。

　　随后的六到前十，就有些耐人寻味了，评估榜上的名次，一直有所变化，而且那评估榜上前十的人，竟然有数人，得到的令旗数量，也未能跻身前十，直接进入决赛。

　　昨天的比赛结果出炉后，令旗数量前十的人，有着四位，都是身份不明之人，还有一位，则是有点滑稽，那人名叫格瑞斯，为这片大神域内，赫赫有名的美女，倾慕者无数，也是大领主之女。

　　只不过，这位绝色娇女的实力评估，并不像她的美色那样惊艳绝伦，在评估榜上起初还能进前二十，但后来黑马辈出，现在已经被挤到前三十开外了。

　　这样一位备受争议的美女，得到前十的令旗数量，当然多少有些水分。

　　“昨天的比赛排名，对于人杰而言，倒也意义不大，只不过是面子之争而已，毕竟，如果抱团合作的话，哪怕是一个普通人，也能得到许多令旗。”大广场上，有人如此嗤之以鼻，那显然是很不屑格瑞斯大美人当前所处的位置。

　　甚至有人觉得，这女人能在含金量极高的评估榜上排到那么高的位置，都是水分很重。

　　毕竟，三天的筛选赛中，这女人也没有什么太过出彩的战绩，倒是一显露那张祸国殃民的脸蛋后，便引来追随者无数。

　　“昨天的比赛，我们有人跻身前十吗？”不起眼的角落里，沈辰笑着问古琴她们。

　　昨天他和众人后来齐努力，也是极力争抢到了不少令旗，而那些成果，最终都让焰赤、钟灵、紫陌等人分享了。

　　“没有！”古琴淡然一笑，道：“但他们几个，都是跻身前三十了！”

　　“很好！”沈辰喜笑颜开，这样的结果不错，他们可以少打三轮比赛了。

　　眼下，比赛还未开始，周围的无数子民，多数都在议论今天新出炉的评估榜单。

　　这才是靠谱的玩意儿，至于昨天那种争夺排名，知道大致有些什么人就行了，没多少深挖的价值，因为确实不能说明什么。

　　“因为专注抢令旗的缘故，昨天你的那两道灵身，排名被刷下去了不少。”梦雨涵哧哧笑道，揶揄某人。

　　“是吗？”沈辰摸了摸鼻子，昨天火耀和云雾那两道灵身，一直到比赛结束，都没有遇到什么太难缠的对手，肯定会影响今天的新排名。

　　黑马这种东西，如果不持续性的表现抢眼，很容易被人遗忘，无论如何，也不会像那种身份明了，来头惊人，一直备受瞩目的耀眼天才那样，始终身居高位，地位稳固。

　　“不过，我听说，有着一个叫雷狂家伙，联手女箭皇，以黑马之姿，直接跻身前三十，现在人气非常旺盛。”步非烟也是拿他开玩笑。

　　“雷狂？”沈辰傻眼，他可没给自己弄过这名号，跟“云雾”一样，也是别人强加的。

　　问题是，自己昨天真有那么狂妄吗？这名字也太膈应人了，恐怕一报出来，就可以直接吸引仇恨了。

　　“谁让你昨天杀人不眨眼来着。”梦禅蛾撇撇嘴说，外界昨天晚上，对于某人的名头，展开了广泛的讨论，其中不乏一些贬低深恶痛绝的称呼，但最后，天机楼采取折中策略，没有贬低他，也没有把他当成善类，给予了“雷狂”的称呼。

　　“呵呵。”沈辰有些哭笑不得。

　　这时，判决者长老已经走上了高台，朗声宣布：“如今在每片战区的核心地带，战区之灵已经构建了战场，所有参赛者进去后，都是抽签对决，因为已经到了很高的层面，原则上，在对方尚未失去反抗力，亦或者认输之前，都可以继续出手，且生死不论！”

　　听到这规则，很多人愈发凛然了，果然如预想中的那样，越是接近真正的神古之战，保护的措施越少，参赛者殒命的几率大大增加了。

　　这比推荐阶段，要残酷很多，估计所有参赛者，到了对战台上，都会当做决斗来应对，下手不会有什么估计。

　　虽然是角逐赛，在入场阶段，依旧是如同筛选赛一样，有着严苛的把关。

　　“你们当心点儿。”梦禅蛾、焰赤、钟灵等人，皆是认真叮嘱，接下来的几轮，他们都无需参赛，自然只能留在外面，默默为大伙祈祷。

　　毕竟，昨天的那种杯具，谁都不希望再重现。

　　“放心好了，本女神等着他们来呢。”凤月冷酷到，如果遇见那些追杀者，她会直接下杀手，肯定不会当成比赛来对待。

　　一群将要参赛的人，随后被悉数送进了各自的战区。

　　只不过这一次，没有被分散开来，所有参赛的人，都被集中到了各自战区的核心中央。

　　神使战区，这是一片非常开阔的草原地带，没有半点遮掩。

　　在最中间的位置上，有着十二片被光幕笼罩的庞大战场，就像是角斗场一样，每一片战场周围，都是有着神纹包围，勾勒出了围栏一样的轮廓。


第1012章 角逐开始

　　所有的参赛者，都是被传送到了这十二片战场的周围，但一如之前那样，皆是被神殿斗篷笼罩。

　　有的人，在第一时间主动揭开了神殿斗篷，露出了一张张让外界，也让其他参赛者心惊肉跳的面孔。

　　那其中，不乏在评估榜上相当靠前的人物。

　　“果然，一些自负的强大人杰，并未将昨天的那种竞争当回事，完全不介意多打几场，自信能够笑到最后！”有人惊叹连连。

　　确实有那么一部分备受关注的天才人物，不曾在多天的比赛中，太过出力，因为觉得那没什么价值。

　　所以，哪怕已经确定评估榜上前五的英豪，接下来几天都不会出战，角逐赛的热度，已经不会降下来。

　　且不说层出不穷的那些黑马，不少名气很大的人物，如今依旧留在比赛中，这些人如果愿意的话，得到数量前三百，甚至更多的令旗，肯定都不在话下。

　　这正应了那句老话，人各有志，有着一些人，甚至希望在这种精英层面一对一的角逐中，多打几场，借此来提升名气，其中不乏神殿麾下的众多“第一人”！

　　甚至，在露脸后，连评估榜上前二十的人杰身影，都出现了，引发了外界一片哗然。

　　这无形中，愈发削弱了昨天那场竞争的影响力，多数人的目光，已经开始完全集中到接下来的比赛上。

　　与前三天不同，接下来的比赛，将会采取一对一的模式，每片战区，总共只有十二个擂台，而且还集中在一起。

　　这意味着，整片大神域内亿万子民的关注，这下全都集中起来了，这种关注力，绝对是很多人一生都难以遇到的，难怪那些榜上排名极高的人，会自降身段，放弃昨天那种直接晋级的机会，跑来逐级往上爬。

　　“本次的备选赛，神使层面，最终只有四百个优胜者名额，诸位努力吧，你们的征程，才刚刚开始！”天空中，判决者长老的声音，淡淡响起。

　　这位神殿长老，安排好了其它战区，终于开始主持神使战区的赛事了，而这也是各方关注的焦点。

　　此番莫洛大神域，各地推荐而来的人，有着两万，最终只有区区四百人，可以得到优胜者名额，参加最后的种子争夺。

　　算下来，每五十个人中，才有一人能够得到席位。

　　要知道，这些可都是经过了层层筛选，被选送推荐上来的人杰，已经是神域级天才的水准，每个人在各自的部族、家族、教派中，绝对都是佼佼者，多数甚至是最强之人。

　　在如此精英荟萃的人才中，依旧要进行五十比一的精选，可想而知要参加神古之战，有多么困难。

　　须知，这还不是最终的种子名额，按照惯例，种子名额还要竞选一个阶段。

　　最终阶段，将会上升到大战区的层面，因为位于神国边陲贫瘠地带，包括莫洛、纳克、塔米等大神域在内，有着十个大神域，被划分为了一个战区。

　　每个大神域的备选名额，都差不多，最终约莫两千位神域级精英天才，还要砍掉差不多六成，只有八百人左右，可以代表这片战区去正式参与神古之战。

　　听着判决者长老的话，每个人参赛之人，都是目光凝重，曾经他们，在各自势力中，众星捧月，养成了不可一世的心态，但强强对撞之后，很多人已经开始学会收敛傲气了。

　　原因无它，神界浩瀚无垠，别说是子民，就算是以族群为单位，都是犹如漫天星辰，数之不尽。

　　你在一个地方耀武扬威，可如果放到更高层级，也许连但奴仆资格都没有，这一点儿也不夸张，历来的神古之战，会将这种井底之蛙的眼界，一点一点儿的用残酷现实击破。

　　很多人心中，最多有神域的概念，那已经是浩瀚无边的感觉了，神国级天才是什么模样，乃至神界级天才又是什么模样，完全无法想象，因为眼界太低了……

　　但另一面，判决者长老的话，也是让不少人心血澎湃，生平第一次觉得，神域的眼界，还是太小，神界究竟有多少神域，怕也是数不过来，各大神国占据的大陆，也远不足神界的百分一，如果自身足够出色，上升的空间将会是无极限的。

　　昨天的大竞争，虽然剧烈，但其实淘汰的人并不多，因为令旗数量，被放大的十倍后，如果只是想拿到一根保级，难度并不是很大。

　　甚至硬的不行，可以花费一些代价，在最后关头，从别人手中购买一支令旗。

　　沈辰他们也是后来才知道，有人趁机大发横财，拿令旗当货物出售，这让历来喜欢玩这一套的沈辰，都是遗憾不已，暗叹果然人外有人，自己还不够奸商，以后要多注意点。

　　眼下，神使战区这个核心地带，周围依旧有着四千多的参赛者，每个人，都在等着抽签。

　　哗！

　　不久之后，天空中，有着一颗颗光点降下，细细看来，其中包裹着一枚玉简。

　　这种东西当然没什么好争抢的，所有参赛者，都是轻松抓了一个在手中，心神探进去，才发现里头是一个数字编号。

　　沈辰拿到了一个编号“672”的数字。

　　“每个排序，都是有着双玉简，正如你们所想，拿到相同号码的人，便是这轮的对决者，规则跟你们当初的推荐赛一样，第一战决定优胜者，然后还会有一场挑战赛，因为人数众多，要将谁列为挑战目标，一定要将其编号牢牢记住了！”

　　判决者在外界，传音进来，为众人解读比赛内容，其实跟推荐赛的规则相差无几。

　　不同地方在于更为严酷一些，对于死伤的限制放的更宽了，另外，因为此刻绝大多数人，依旧保持着蒙面，所以想要记住样子是不可能了，只能用编号确定。

　　至于两人共用一个编号，其实不存在，每个编号最终都是属于优胜者的。

　　这一次的抽签，编号排到了2262，意味着眼下的参赛者，有着4524名，第一战，将会有2262次对决。

　　可眼下只有十二个擂台，故而必须按照顺序来。

　　“1号到12号签的24人，速速上台！”天空中判决者长老的声音响起，并未留给参赛者们太多的时间准备。

　　话音一落，周围的人群中，有着24个人身上，光束亮起，完全一目了然。

　　而且随后在上台的时候，每个人的背上，竟然浮现出了相应的编号数字，这让许多对神古之战预先不太了解的人，有些眼晕，好直白啊，都不用怎么去判断身材特征了，记下数字就行。

　　“居然背上出现个数字，太丑了！”碧华看着上台的那二十四人，感觉非常无语。

　　“确实！”凤月和龙女，还有古琴、黄玄燕、黄曦、梦雨涵、步非烟她们几个姑娘，也是点头，身上披着那么一个数字，非常不雅观。

　　“其实也没什么，现在我们身上的神殿斗篷，完全一个样，要丑也是大家一起丑。”沈辰淡然笑道。

　　他倒是无所谓，而且想来这也是神古之战在神河文明中演变的结果，相对而言，神界的创新性，跟它的位面秩序一样，都不是那些保守的低位面可以企及的。

　　很快，擂台上激战爆发，十二组人，没有什么好说的，赢的人才能继续，否则就哪来回哪去吧。

　　因为赛事规则，还有各方面程序简单直接的缘故，这种对垒，进度也是相当之快。

　　不到半刻钟，第一场已经全部结束，这种两两对战，很难有平手或者僵持太久的局面出现，除非是势均力敌，但在随机抽选中，这种情况很少见。

　　二十四人悉数走下了擂台，正如之前判决者长老所言，赢的人，继续保有抽签编号，而输的人，则是什么都没有了。

　　一时间，刚才还觉得那个数字丑的许多人，顿时紧张起来，心头默默祈祷，一定要过关。

　　“这样的比拼，就像流水线，让人眼花缭乱啊！”紫风啧啧称奇，同时有着十二场比赛展开，而且都是天才级的碰撞，确实非常火爆。

　　此时外界的亿万子民，注意力全都在十二个擂台上，而每个地方的晶壁投影，也都聚焦这十二块小战场。

　　昨天又陨落了三人，如今沈辰他们，还剩下三十四个同伴，其中五人去了神明战区，二十九人中，有着十六个人留在外头，他们已经提前晋级到第四轮角逐赛了，现在也是观众。

　　进来的人，有着十三个，当然，实际上十三个，但其实却有着十八个，沈辰一个人，现在就扮演着三重角色，两大灵身，都在身旁。

　　另外，凤月、龙女、柳含烟，也是扮演着双重角色，至于其它人，在先前的筛选赛中，也是创造了很多并不存在的角色，但眼下，为了保险起见，并未分身。

　　而且那种制造谜云的效果，早已经达到，让一部分黑马在今天的比赛中“消失”，绝对会愈发增加神秘色彩。

　　就算是沈辰他们四人，在这方面，现在也是相当之谨慎，一般灵身并不稳妥，故而，分离出来的，都是那种有魂有火的灵身，那几乎是可以独立存在的个体了。

　　转眼间，台上已经进行了数个批次的比赛，沈辰他们中，终于有人登场了。

　　在第十五批的时候，梦雨涵和步非烟，还有紫风，都是要登台，角逐今天的席位。

　　“小心点，如果遇到那些狠辣的强大杀手，无法战胜就认输，另外，比赛中，如果万不得已，也不要太过隐藏手段。”沈辰认真叮嘱。

　　现在情况有些复杂，他刚才感知过，每块小战场上，皆是有着稳固的秩序围栏，他们中任何一个人，都无法攻破，恐怕连一般的神主，都做不到。

　　这意味着，如果台上出现危机情况，包括他自己在内，都是只能干瞪眼。

　　“嗯。”三人重重点头，随后毅然朝台上走去。

　　随后沈辰、凤月、龙女他们，都是在台下全身灌注的观察，眼下并不知道那些强大神秘追杀者来了多少，所以要小心为妙。

　　尤其是柳含烟，更是这方面的主力，这柔美姑娘，从进来后，就不说话，因为她正在开启灵瞳，探查赛场周围的每一个人，要捕捉那种诡异的气息，眼下已经有了不小的收获。


第1013章 暴力女

　　“他们三个，抽到的都是正常参赛者。”在三人走进擂台后，柳含烟更是极力探查，而后如此告知道。

　　“嗯。”沈辰和大伙暂时松了口气，但其实，现在还不是最危险的时候，待会儿挑战赛，才是最容易出问题。

　　那些神秘杀手，肯定也不是傻子，不会将太多精力，花在随机抽选上。

　　昨夜大伙就深入分析，紫风直言，那些家伙很可能会在首场中，佯装败退，挑战赛的时候，再挑选他们作为对手，伺机展开猎杀。

　　“其实，我们待会儿上场，如果遇到普通参赛者，也可以尽量隐藏实力，然后那些神秘杀手，就非常有可能在挑战赛时挑中我们了。”沈辰想了想，对含烟丫头、凤月、龙女三人道。

　　“说的好！”龙女笑着赞同。

　　“装怂本女神一向最讨厌，不过，为了众人利益考虑，姑且就破例一次吧。”凤月则是撇撇嘴，显然这种对此她自己是很不乐意的。

　　“呵呵。”沈辰一笑，这小娘皮确实变了很多，以前的话，估计早就闹到整个大神域都知道她这位女神大人是谁了。

　　很快，第十五批次角逐结束，面对正常参赛者，梦雨涵、紫风、黄玄燕他们三个，自然不在话下，轻松的晋级。

　　轮到凤月出战首轮的时候，这小娘皮一声惊呼，惊异道：“原来我对战的人，竟然是上次跟对蝉娥丫头色眯眯的那小子。”

　　闻言，沈辰和大伙看去，果然是看到不远处，一个脸庞英俊，神情微微有些紧张的男子身上，出现了471的编号。

　　那个家伙，正是在西图神城率先跟他们结怨的那个布莱小教主，后来的寒戴，也是那货父子找来的。

　　这骚包相对于正常参赛者而言，倒是还算不错，能够走到这一步，并不奇怪。

　　但奇怪的是这家伙竟然也学人家露脸了，话说他在评估榜上，好像没有名次吧？

　　估计是想仗着黑暗教廷分教主之子的身份，让别人对他忌惮一些，估计，这货也知道，比赛到这个阶段，他晋级的几率，虽然还很大，但已经不是那么十拿九稳了，所以脸上有些紧张。

　　“本女神手痒了，怎么办？”凤月哼哼磨牙，一幅想揍人的样子。

　　沈辰瞬间替那货默哀，而后有些目光泛冷的笑道：“调换下位置，用你灵身之前弄出的身份，将这骚包胖揍一顿！”

　　“咯咯！好主意！”凤月点头，随后心神一动，站在那身后的那道光影，微微一晃，但明面上，就像什么也没发生过。

　　随后，抽到签的人，变成了灵身，本尊则是取代了原来灵身的位置。

　　其实就手段而言，本尊与灵身，没有太大的区别，只不过，眼下因为身上有编号，所以不这么做，容易露陷。

　　看着自己的灵身上台，凤月那狭长的眸子，笑的很冷酷。

　　外界，正在当观众的梦禅蛾，看到布莱那家伙竟然露脸上台了，粉拳捏了起来，很想亲自去教训一顿。

　　她还不知道，其实已经有人替她出马了。

　　“阁下是谁？相见便是有缘，何不自报姓名？”

　　靠右边的擂台上，看到迎面走上来的，竟然是一位身段凹凸有致，曲线动人的女子，布莱小教主，本能的咽了咽口水，温和笑声道。

　　这女子虽然不曾显露真容，但以布莱御女多年的经验，看那眸子、身段，多半也是个难得的美人。

　　任何时候，遇到这种粉红佳人，布莱都会忍不住想要调戏一下。

　　凤月的本尊在台下，哼哼磨牙。

　　“咯咯！”擂台上，梦雨涵她们几个，都是笑的很狡黠，那家伙还真不知道大难临头了啊，这位绝世天娇都是可以调戏的吗？

　　擂台上，灵身同样有着本尊的意志，而且受到本尊意志的驾驭，面对那小淫贼的调笑，眸子陡然冷冽了下来。

　　布莱小教主神情微微一凝，不知为何，竟然有点被瞪的发毛。

　　“那位露脸的参赛者，好像是西图神城，黑暗教廷分教主尤恩之子，据说天资也很不错，若是此番没有那么多黑马，肯定能榜上有名！”外界大广场上，有人认出了布莱的身份。

　　后者的父亲，毕竟是一片大领地级的黑暗教廷分教主，身份远在一般的神城主之上，自然不会是默默无名之辈。

　　而且，眼下这批比赛，也就布莱一个人露脸，无形中，更是引人关注。

　　“此人晋级应该不难。”有人如此认为。

　　“什么不难，我看他要趴着下台！”梦禅蛾听到周围的声音，顿时不乐意了，她掩饰了真容，所以也不怕像普通观众一样，与这些起争执。

　　“呵呵，小姑娘，看来你还阅历不够啊，这位小教主，好歹也是有些名气的啊，此轮晋级，甚至是那道备选名额，想来都不是什么难事。”一位老者抚须笑眯眯的摇头。

　　“就他那熊样，等着瞧吧。”梦禅蛾撇撇小嘴，一幅不相信的样子，不管眼下布莱那骚包的对手是谁，反正她都支持。

　　“咯咯！”旁边钟灵、紫陌他们皆是笑个不停，这丫头跟人斗嘴的样子，倒是挺有趣的。

　　但很快，他们发现，丫头愿望似乎实现了。

　　砰！

　　战区内的这个擂台上，凤月的灵身一出手，金色光华爆涌，直接就将对手扇飞了出去。

　　“黄金女又出现了，原来布莱小教主遇上的，竟然是这批黑马！”

　　看到那一击，外界顿时哗然一片，黄金女，连日来一位施展金系神力的暴力女，出手极端暴力，跟她交锋的人，几乎都是被打的头破血流，牙齿狂飞。

　　这批黑马与火耀等一样，也是施展纯系的技能，从始至终，都只有金系神力释放。

　　也许她还有其它手段，但金系的能耐，却是让无数人记住了她。

　　眼下，黄金女的排名，在评估榜上高达七十六，主要还是因为连日来她不曾遇到强有力的对手，否则很多人估计她的排名，还要更高。

　　大广场上梦禅蛾他们观看比赛的这个小角落，包括刚才那位老者在内，对看好布莱小教主的人，都是眼角狂抽搐。

　　“布莱小教主……居然遇到了她？”那老者嘴巴张的很大。

　　“咯咯！这下那骚包小教主完了！”梦禅蛾大眼弯成了月牙，非常兴奋，她自然知道黄金女是谁。

　　紫陌、钟灵他们几个，也是有些错愕，木枫等人更是咽了咽口水，那骚包小教主这运气，确实背到家了。

　　西图神城的黑暗教廷分教据点内，尤恩教主和一群教众的脸庞，瞬间僵化，尤恩教主手中的茶杯，更是被捏成了粉碎。

　　那小子，居然撞上了这个女人，怎么会这样？

　　而一些城中平日里与他们有过节的人，则是差点笑出眼泪来，就连身在神殿中观看比赛的西图大领主和众长老们，都是脸色古怪。

　　如今那个暴力的黄金女，整个大神域，很多人都对其非常感兴趣，现在这个阶段，尤恩教主的儿子就撞上这主，真的是倒了八辈子血霉。

　　从连日来的表现来看，没有人相信布莱那小子能够战胜这个暴力女。

　　事实上，别说是战胜，此刻布莱小教主，在擂台上，接下来完全是被吊打。

　　凤月的灵身施展的并非什么纯金系技能，而是天皇的《天兵神录》，为那位皇者最卓绝的攻伐术法，在原先那个位面中，有着第一攻伐战斗技能之名。

　　此刻凤月灵身展现的虽然只是冰山一角，依旧是凌厉无匹。

　　“你……你是黄金女？”布莱艰难的从擂台上爬起，满眼惊骇，自己刚才居然调戏了这个暴力女。

　　凤月灵身没有说话，光影一闪，瞬移到了近前，布莱张了张口刚想说点什么，又是一掌扇在了脸上。

　　砰！

　　这位小教主，像是一个沙包，被扫飞了起来。

　　然后骇人的一幕出现了，在他落地的整个过程中，肉眼可以看到一道道金色光影，不断的从周围贴近闪过，让人眼花缭乱。

　　啪啪啪啪啪……

　　同时，台上有着刺耳的声音连成一片，听着都让人肉疼，那是黄金女在不断的攻击，而且拳拳到肉。

　　布莱凌空坠落的短暂数息内，那道金色魅影，不知道闪烁了多少次，很多人早已经傻眼。

　　“这个暴力女孩，不止攻伐之威吓人，移动速度，也是令人叫绝！”一位莫洛神殿的长老，吃惊不已。

　　因为神念无法探查进去，那种身影的来回闪烁，连他们都是觉得眼花。

　　“住手！”

　　西图大神城的黑暗教廷分教据点，尤恩教主等人望着投影，骇然的大叫。

　　可惜相隔不知多少亿里，而且比赛还是在特殊战区内，根本无人听到他们的声音。

　　砰！

　　数息后，那道在空中像沙包一样被吊打的身影，终于落在了台上，面孔凹陷歪斜，全身破烂不开，完全是一个血人，已经不成人样。

　　“我……我认输……”奄奄一息的布莱，趴在那里喊了一句，然后彻底不省人事。

　　别说是外界，就算是在场的参赛者，都是头破发麻，果真是暴力女啊，这货刚才绝对是想第一时间认输的，结果话没说出口，就被吊打了。

　　现在看这样子，估计废了。

　　“唉……小女娃，你还年轻，下手温柔点！”一片光幕坠下，卷走了那道血人，随后传来判决者长老叹气的声音。

　　显然，连判决者长老都看不下去了，谁都知道，那个布莱根本不是黄金女的对手，但后者，却偏要一出手，就将其活活虐残，估计没杀死，都是为了让这位小教主承受更大的痛苦。

　　“太暴力了！”沈辰都是在台下抹汗。


第1014章 轻松过关

　　凤月的灵身下台，周围都是一片沉寂，很多参赛者，虽然看不到脸色，但那眼神中，明显噙满了惊惧。

　　谁都没想到，原来这位便是近日来有着“暴力女”之称的黄金女，一手纯金系的技能，施展的出神入化，现在看来，果然很强很暴力。

　　很多人，心头都是暗暗记住了“471”这个编号，待会挑战赛的时候，被淘汰的那些人，估计是没有谁敢来啃这块硬骨头。

　　“还不够完美，凌空坠落的这段期间，我只吊打了他六百多次，竟然还没过千，看来我的速度，还有很大的提升空间！”

　　下台后，凤月的灵身开口，一幅不甚满意的样子，但眸子中，明显很得意。

　　大伙擦汗，同时心头也相当吃惊，这只朱雀的瞬移身法，越来越恐怖了，那个布莱被卷上高空，落到地面的过程中，也不过仅仅数息而已，然而她竟然可以在这么短暂的时间里，将人暴打六百多次，简直堪称变态。

　　更关键的是，自始至终，从周围看去，那个布莱身子下落的轨迹，都是笔直的，像是不曾受到外力的干预，实际上，肯定是这只朱雀的速度，已经到了恐怖的地步，每次出手间，抵消了相互的力量，所以才带来了吊打的震撼性一幕。

　　在同辈中，神使的层面，论长距离飞空速度，自然是身为鲲鹏的鲲摇最为出色，但若是论短距离瞬移，毫无疑问，凤月和沈辰最了得，他们研习了鲲鹏法，同时还参悟了天皇诸多妙法中非常重要的“追星逐月”神通，短距离的移动，近乎无敌。

　　而两人间，当前又当数凤月更胜一筹，原因无它，凤月身为飞禽中的神鸟，这原本就是她的天赋。

　　当然，有着一种情况，沈辰或许也能在这方便不输于她，那就是在施展追星逐月神通和鲲鹏法的时候，同时召唤轮回引力，实现三重叠加，但轮回引力每次施展，都有时间间隔，所以估计是做不到短短数息内将人吊打六百个来回的表态之举。

　　“你刚才已经显露了黄金女的身份，我估计待会儿，没有多少人敢挑战你了。”紫风笑声道，直到现在，这只朱雀给他的印象，依旧是“无敌”二字，哪怕是来到神界，在同层面中，耀眼的光芒，也从未暗淡。

　　反倒是他们这些曾经位面的天骄，总体而言，已经没有了昔日的那种锋芒，一切要重新开始努力。

　　“无妨，那些神秘追杀者，来头不小，对于神使层面的战力，他们未必会放在眼里。”沈辰却是摇头，反而觉得，这小娘皮刚才表现出众，待会儿会招来非常强大的挑战对手。

　　当然，这也不用担心，灵身本尊的位置，可以随时在无形中调换，因为两者本来便是一体的。

　　如果真的被强横无匹的人挑战，那凤月肯定要用本尊迎战，无论扮演女箭皇还是黄金女，都可以发挥自身的巅峰战力。

　　而在神使层面，沈辰并不觉得还有什么人，能够威胁到这小娘皮的性命，顶多是遇到棘手的挑战者而已。

　　当然，他自信自己也是如此，另外，含烟和龙女，应该都有这种底气。

　　转眼间，周围的同伴，陆续登台，很快也轮到沈辰的本尊出战了，并未遇到太强的对手，轻松便是拿下了比赛。

　　倒是灵身火耀上台的时候，遇到了一个露脸的参赛者。

　　眼下的比赛中，敢于露脸，要么是强大到自负的地步，要么便是来头不俗，有着可怕的背……景。

　　而多数，都是两者的结合。

　　随同灵身火耀一起踏上擂台的那个年轻人，一身银色铠甲，手持战马战刀，长发舞动，有着凌厉惊人的肃杀之气，在身上流露，英气逼人，眸光如鹰如隼。

　　最为可怕的是，这年轻人，尚未发威，就笼罩在一股凛然的战意中，仿佛是战神的化身。

　　“诺亚少爷出战了！”

　　绕是在参赛者聚集的台下，也有人相当的亢奋，似乎颇为崇拜这个人。

　　沈辰并不奇怪，事实上，这个人确实来头不小，能那样不怒自威，流露于无形滔天战意，很显然，这是一位战者！

　　战者，天生的战士，有着可怕的战斗血统，被视为神界最具战斗天赋的群体，有着不止一位战神、战皇、战帝在神河文明中诞生，每一位，都是屹立在神座巅峰，睥睨八荒。

　　说到战者，很容易就让人联想到战神天国和战歌教廷，前者是战者最为集中的神国，而后者，身为四大教廷之一，在神界的影响力，自然无需赘述。

　　这个诺亚明显是战歌教廷的人，事实上，他的身份，从一开始就备受瞩目，乃是一位战歌教廷莫洛大神城总分教首席元老的次子。

　　在教廷中，只有一星以上的据点，才会设有元老一职，通常这样规模的据点，因为统御的部下群体庞大，会有长老院，而长老院中，又设有数位元老席位，但通常都不会超过五位。

　　元老在长老院中的地位，自然是高高在上，属于仅次于据点头目的存在，甚至在很多神界巨头的据点中，以元老为首的长老院，权利还要高于据点头目。

　　战歌教廷在这片大神域唯一的一星据点，自然便是教廷在这片大神域的总分教，诺亚的父亲身为总分教的首席元老，地位不逊于总分教主多少，同时自身也是一位一星战歌信使，还是一位杰出的一星战者。

　　战者，在战歌教廷的地位，相当于光明教廷的光明圣骑，亦或是黑暗教廷的黑暗魔骑！

　　这三者，在各自的教廷中，都是地位尊崇，乃是教廷武力的象征。

　　与那个方画一样，这位诺亚少爷，目前也还不是一位真正的战者，尚且处于准战者的层面。

　　在几大教廷中，这种头衔并非白菜，想要获得相应的职称，必须血统、各种相应评估值达到一定水准，才能进入门槛。

　　在整片莫洛大神域内，明面上的战者只有两位，一个是诺亚的父亲，身为一星战者的列夫大元老，而另一人，则是战歌教廷总分教内的左护法马特大人。

　　这二位都是战歌教廷在这片大神域的实权派人物，与之相关的人，自然是备受瞩目。

　　尤其是前者，除了自身的光芒，其麾下的两个天才儿子，更是非常耀眼。

　　整片莫洛大神域，明面上的准战者，只有六七人，而列夫大元老膝下的两位儿子，诺亚和洛亚，就占据了两席。

　　此刻诺亚少爷出战，不止是赛区内，就算是在外界，也是相当的引人瞩目，这位准战者一进来，就显露了身份，很多人早就开始期待了。

　　反倒是他的对手，暂时没有多少人关心，因为那小子蒙着脸，没有人知道他是谁，也许就是个倒霉的参赛者，居然在这个阶段，就碰到了有着莫洛大神城少年英杰之称的诺亚少爷，只能算他时运不济。

　　“这家伙有点能耐！”

　　擂台下，连凤月和龙女，都是觉得那个诺亚，在众多参赛者中，相当的出众，这样的人，参与神古之战应该是没问题了。

　　“据说这个诺亚当前的评估排名，高大二十三，而他的哥哥洛亚，更是排在第六的狠角色，兄弟二人，都是非常给战歌教廷长脸！”梦雨涵有些认真道，这些神界大势力的重要子弟，明显比曾经他们那个位面，总体水平更高。

　　曾经那个位面，荒废天赋，高开低走的天才，多不胜数，尤其是在那些大型宗派、族群中，更是如此。

　　有些人年少得志，后来却渐渐暗淡了。

　　但在神界，这种情况很少见，天赋耀眼的人出生在大势力中，那可谓是如虎添翼，多数时候，路会越走越宽。

　　这并非是因为神界的子民，心态更好，而是因为高度发达的神河文明，让神界的这些大势力，早已经有了非常完善的培养精英子弟套路，只要方法得当，一般都不会出太大问题。

　　这个诺亚、洛亚兄弟二人，也是如此，天生便有着被教廷长者颇为赞赏的战族血统，被认为成为战者概率，非常大，故而一路悉心培养，自然是有了今天这等显眼的成就。

　　“那还真是冤家碰头了，某人上次用在光明教廷中地位相似战者的准光明圣骑，一战名声大噪，后来名次节节攀升，昨天才有所回落，现在排名六十多，遇上这个战歌教廷的杰出子弟，又可以刷存在感了。”步非烟抿嘴嗤笑，调侃某人。

　　“其实，我想让火耀输掉这场，回头在偷偷杀回去。”沈辰本尊站在那，莞尔笑道。

　　他也没想到，其中一道灵身，竟然在首场角逐赛，就遇到了块硬骨头。

　　其实，就策略上而言，首场他们未必要取胜，留几个强大的角色，在台下等着，待会儿如果有神秘杀手上台，直接利用挑战机会将其干掉，也是很不错的选择。

　　听他这么一说，连本尊尚未出战的凤月、龙女还有柳含烟，都有些意动了，这个办法不错。

　　“确实挺有想象力的，但认输这种事，对于本女神而言，实在很为难啊。”凤月有些踌躇了，一方面，她很兴奋可以有个办法逆杀那些神秘杀手，但另一面，又不想辱没无敌的名头。

　　女神大人成长到现在，一路无敌，如此示弱认输，实在很丢脸来着。

　　说话间，擂台上的比赛，即将开始，沈辰说到做到，竟然真的放弃了这场比赛。

　　“我放弃。”擂台上，火耀随同他的意志，很平淡的说，然后就在周围众人鄙夷，以及外界观众嘲笑的声音中，走下了擂台。

　　“这家伙还算有点自知之明。”

　　“可惜就是太怂了一点儿，其实他完全不用这么急着放弃，虽然大家都知道结果，但如果能够跟诺亚少爷拼上一招半式，也算是可以出些名头了。”

　　“出名？我看你们还是别为难人家了，人家这是惜命，生怕诺亚少爷稍微一用力，就灭了他。”

　　“哈哈哈……”

　　无论是场内场外，都是哄笑一片，其实在诺亚这等评估排名极高的人面前认输，也不算丢脸。

　　可是这位备受瞩目的人，好不容易上台，却连指头都没动一下，这自然让人有些失望。


第1015章 周密战术

　　莫洛大广场的贵宾席那边，战歌教廷的大人物，皆是露出了得意的笑意，似乎早就料到会是这种结果。

　　而在战区内的擂台上，诺亚脸色岿然不动，面对尚未出手就放弃的人，他是一如既往的藐视，冷淡笑道：“连出手的勇气都没有，你确实没有资格当我的对手！”

　　“别嚣张，只是懒得揍你而已。”灵身火耀回头，笑了笑，这小子还是高冷，弄的他都有些手痒痒了。

　　这话一出，场内场外都是有些傻眼，原本以为这小子是个怂包，没想到口气竟然这么大，实在有些出乎意料。

　　不过，自然没有人相信这种话，只当这家伙是蒙着脸，所以敢在那大放厥词，其实没什么意义。

　　连诺亚自己，都是微微一怔，旋即戏谑道：“我现在还在台上，你大可上来表现一下。”

　　“哈哈哈！”

　　台下众人捧腹大笑，虽然比赛规则不允许下台的人再折返回去，但众人确实很期待这家伙重新回去“凑”诺亚少爷。

　　“会有机会的。”灵身火耀无视周围那些看白痴的眼神，淡淡的笑道，留给了诺亚一个诡异的眼神。

　　后者心头微微有些吃惊，直觉告诉他，这个人应该有些能耐，却不战而退了，实在难以理解。

　　但在诺亚看来，就算这人有真本事，多半也是没有把握与自己一战，故而想节省体力，待会儿重新挑战回去，这样的人，就算能够晋级，也确实没有资格当他的对手。

　　不过，虽然如此，诺亚还是对此人有些好奇，暗暗留意，记下了他返回去后站立的位置，想看看待会儿究竟能有什么作为，有着类似举动的，在场不止诺亚一人，甚至外界，也有不少人记住了这个狂妄的家伙身在那里……

　　“不得不说，本女神真佩服你的勇气。”下台来后，凤月似笑非笑道。

　　“少来了，你这可不是什么赞赏。”沈辰直翻白眼，哪怕是心境到了今天的这等地步，对于那家伙，他依旧非常不爽。

　　只是，眼下灵身云雾还有本尊，都取胜了，想要实施那个计划，只能让火耀这道灵身暂时委屈一下。

　　接下来，龙女和柳含烟，也是纷纷相仿，本尊晋级，让灵身放弃了比赛。

　　轮到龙女的时候，这小娘皮明显非常纠结，无奈之下，柳含烟柔和笑道：“算了，我来帮你认输，就当你自己没说过那种话！”

　　一语落下，这柔美姑娘一只手搭在凤月身上，凤月的本尊，当即又跟黄金女合为一体，但原地却留下了一道与之一模一样的身影。

　　那其实是柳含烟的自己的分身，这姑娘的十绝分身已经圆满，而且走在化仙的路上，这对于她而言，轻而易举。

　　当然，也有凤月配合才行，如果后者抗拒，也做不到这种偷龙转凤的一步。

　　“丫头，委屈你了，以后谁欺负你，本女神一定吊打他，包括那臭小子。”凤月难得有些不好意思，但也不曾拒绝。

　　她的性格和心志便是那样，没必要让自己做艰难的选择。

　　事实上，沈辰和大伙，也并未鄙视这小娘皮，每个人都有自己的想法，没必要将自己的念头，强加给别人。

　　如此让含烟代劳，其实一切问题都迎刃而解了。

　　很快，首场角逐赛结束，沈辰他们，有着三人被“淘汰”。

　　其实这种计划，也不宜留太多人在台下，因为优胜者，接下会面临被挑战的风险，如果他们四个本尊灵身全都留下，那会增加同伴遭到神秘强大杀手挑战的风险，凡事都要考虑周全。

　　“这场挑战赛，与你们参与推荐比赛时的规则有些相似，但也有不同。”

　　天空中，这时候响起了判决者长老的声音，首场结束，自然是开始今天的这一轮的挑战赛了。

　　推荐竞选的时候，挑战赛非常引人注目，但在这种第二阶段的备选赛中，规则会进行一些调整。

　　“今天的所有优胜者，都将接受挑战，而且挑战成功的人，也要继续站在那个位置上接受挑战，另外，落败者，在规则之内，上台挑战的次数不受限制！”判决者长老宣布了第一点变化。

　　这意味着，没有谁是幸运儿，也不存在挑战抽签了，任何站在台上的人，都是被挑战者，如果有人想挑战你，便是躲不掉的。

　　这让很多刚才落败的人，非常兴奋，显然一个个都有了心目中的挑战人选。

　　“但为了避免有人不计成本的随意挑战，对优胜者形成车轮战术，所以规定，任何一个优胜者，首次接受挑战的彩头为十万神壁，每次往下翻一倍，上不封顶，所以诸位切莫抱有侥幸心理，认为打的多的人，就可以以逸待劳占便宜！”

　　很快，判决者长老又宣布了非常严苛的一条，让很多人心头倒吸凉气。

　　首次挑战的费用，就高达十万神壁，而且还是不断往下翻翻的。

　　这意味着，一个人只要接受五次挑战，那他的挑战费用，就已经高达160万神壁了。

　　就算能够走到这一步的参赛者，背……景普遍不差，那样的高额费用，也是让人咂舌。

　　至于想用车轮战将某个人拿下，成本显然是高的有些令人咂舌了。

　　“这样倒是很不错啊。”沈辰等人听后，皆是露出喜色，这无形中增加了那些神秘杀术想要对付他们的成本代价。

　　“好了，所有刚才落败的人，都可以按顺序上台了，站在台上后，点出你们想要挑战之人的编号便可，但前提条件是准备好充足的神壁，必须现场出示，不得空口叫价！”

　　判决者长老宣布了挑战赛开始，规则非常严肃，不会让人去钻漏洞。

　　起初上场的顺序，自然是按照编号来，落败者身上的编号虽然消失了，但玉简还在手中。

　　之前那个编号，依旧有用。

　　不过，显然并非所有的落败者，都想再度去挑战，而且这种挑战，越往后，上台的人越少，也就不再关注顺序了，谁想上都可以。

　　“编号前十二，想要挑战的人，现在可以上场了。”起初挑战的人，估计还是会有很多，所以这个时候，判决者长老，依旧在主持比赛。

　　这十二位落败者，倒也因为排序的问题，占到了一些便宜，他们可以优选挑选，当然，如果细细分析，其实也没那么大优势，你不行的话，上去后，还是会被人又踢下来的。

　　这一批中，有着多达九人，都要上台再战。

　　“我挑战编号363那位仁兄！”

　　“在下不才，想再向编号426那位小姐领教一番！”

　　“编号1791那位，出来一战！”

　　九人挑选陆续挑选了对手，不出场内场外所料，先前表现相对羸弱的优胜者，被最先深挖了出来。

　　但显然，这种单纯判断，也不稳妥，表现弱，也许是人家故意隐藏了实力。

　　九人的叫阵中，梦雨涵、步非烟、紫风三人，都是相继躺枪。

　　“继续示弱，最好打的像之前那种，勉强取胜，能够演出体力不支那种效果最好。”沈辰慢条斯理的笑着叮嘱。

　　很多东西，昨天晚上他们就开始商讨战术了，哪怕是临场，也在不断的调整中，目的就是占据主动。

　　“嗯！”

　　梦雨涵他们三个点头，自然知道这家伙的意图，刚才他们示弱，现在被率先挖了出来，总体而言，这是好事。

　　因为起初的几轮挑战，因为人数多，估计判决者长老都会要排序，这样一来，他们不断的“艰难”战胜对手，挑战的成本，就会节节攀高，给那些神秘追杀者制造压力。

　　反倒是沈辰、凤月、龙女、柳含烟这四人，刚才取胜的表现，中规中矩，不会给人软柿子的感觉，这样被普通参赛者挑战的几率，就降低了。

　　他们的身价始终处于低位，等到神秘杀手上台的时候，道理上，更容易选择他们。

　　可以说，这场比赛，对于大伙而言，已经不单单只是单纯的赛事了，还关系着如何在仇杀与生存中斗智斗勇。

　　好在他们这批人中，并不清楚头脑聪明的家伙。

　　片刻的攻伐，第一批挑战结束，有人挑战成功，也有人守擂成功，梦雨涵三人自然属于后者，但他们的表现，非常“差强人意”，让台下很多人，眼睛发亮，都觉得有机可乘。

　　“426、513、579那三位，刚才赢的好险，估计接下来，还会成为热门被挑战目标！”

　　甚至外界的观众，都是有人如此认为，不看好那三人能够笑到最后。

　　“第二批！”判决者长老很平静招呼。

　　第二批，有着八人上台，这种挑战比例，明显比第一阶段的推荐赛高太多了。

　　能够走到这一步的人，明显都是大神域内的天才人物。

　　果然不出所料，随后紫风三人，又中招了，遭到了第二批挑战者争先恐后的争夺。

　　除此之外，同辈中，又有一人中枪，黄曦这妖精，刚才演的太好了，她也被很多人惦记着，确立为优先挑战选择。

　　“我去赢钱。”黄曦很兴奋，美眸眨了眨，这种时候，守擂成功就有钱拿，而且是一轮起码十万神壁。

　　这钱来的速度，确实相当让人爽快。

　　“压着节奏来。”沈辰笑着提醒。

　　“放心，看着吧，我一定能被挑战最多的场次。”黄曦似乎对自己的演技，相当自信，哧哧笑着就走了上去。


第1016章 开始逆杀

　　事实上，果然如此，紫风他们三个这轮赢的虽然“勉强”，但多少有些瑕疵，有些人已经开始认真审视他们的真实战力了，接连几场都赢得这么困难，莫非是故意的？

　　而黄曦这妖精，却是差点被轰下了台，关键时候才挽回了败局，那样子，分明就好像对手只要再强一点，她就要败了。

　　也确实如此，他的对手落败下台后，非常的懊恼，站在那大发牢骚，觉得自己没有表现好，否则有很大胜算。

　　“这妖精，永远都是那样坏！”身为以前的死对头，暗夜黄莺族的另一位天娇黄玄燕，颇为无语，那个时候，所有人都觉得这妖精很危险，不择手段，而且无所不用其极。

　　现在发生了那么多变故，众人的心态，都有很大转变，但这妖精依旧是那样的迷惑别人，若非同伴，肯定会将其列为非常危险的人物。

　　“呵呵，这没什么不好的，对于自己人别耍心思就行了，对外人的话，这是生存之道。”沈辰一如既往的不会反感这个，反而觉得这妖精很有成长潜力。

　　接下来的几批，紫风、黄曦、梦禅蛾、步非烟四人，都是被挑战的热门人选。

　　渐渐的，鲲摇、碧华、黄玄燕、古琴他们四个，也开始逐步成为被挑战的普遍人选。

　　早先的计划，正在有条不紊的进行中，这虽然不能完全杜绝风险，却可以降低风险。

　　沈辰几人明显能够感受到，周围参赛者中，有些家伙的眼神，颇为冷冽难看，古籍上看着目标的身价节节攀高，非常的不忿。

　　早在刚才，柳含烟已经从参赛者中，挖掘出了很多可疑人物，那些人物，沈辰他们一直在重点盯防。

　　至于战场的参赛者，还有外界的观众，在八人身价持续攀升后，已经开始有些警觉了。

　　“话说，这几场经常被挑战的那几号人，怎么感觉每次都是险胜啊！”

　　“难道是越战越勇？”

　　“我怎么觉得，他们是故意在骗彩头，那可不是小数目啊。”

　　“也有可能是真的经全力了，但战斗经验过人，每次都能找到反败为胜的破绽……”

　　场内场外，无论是观众还是参赛者，此刻都是众说纷纭，因为短暂的时间内，众人一晃眼，才意识到，那几个常被挑战的人，身价已经飙升到了很高的地步，刚才也是赚了不少。

　　可是黄曦等人的表现，又太过逼真了，单以目力，哪怕是外界的那些大人物，都是有些无法判别真伪。

　　一时间，迷雾重重。

　　而这个时候，八人中身价最高的黄曦那妖精，接受了五轮挑战，身价已经飙升到了160万神壁。

　　如果接下来还有人想挑战她，将需要付出高达320万的神壁。

　　“我倒是觉得，这也是一种晋级的战术，不管是真弱还是假弱，以这种方式将身价瞬间拉高，接下来就算有强者上台，怕也会因为高价望而却步了！”有聪明人，分析得出这是一种比赛战术，而分析的也是头头是道。

　　对于沈辰他们而言，这确实是战术，但显然，并非是为了晋级，而是保命，应对那些神秘杀手。

　　接连数轮后，终于有可疑人物登台挑战了，那个人，并未理会八人眼下已经飙升到很离谱的高价，要继续挑战梦雨涵。

　　后者眼下的身价为80万神壁，要挑战的话，需要准备160万神壁的彩头。

　　沈辰全神贯注，以天书洞悉许久，同意确信此人有问题，认真问含烟，道：“此人能耐如何？”

　　“无法完全看真切，但肯定不弱，足以对梦姐姐构成威胁。”柳含烟如此说道。

　　其实眼下的神殿斗篷，对于灵瞳也构成了一定影响，而且那些家伙自身，同样是有着隐藏实力和身份的厉害手段。

　　“我觉得可以一战。”擂台上，梦雨涵自己也是审视对手，片刻后，传音下来如此说道。

　　“好，当心一些，遇到危险的时候，不要逞强，迅速拉开距离认输！”沈辰提醒道。

　　在三姐妹中，梦雨涵战力无疑是最为出众，这冷傲女人修炼一向非常努力，又获得了不少大造化，现在的资质，同样不俗。

　　如果那个可疑人物不是神秘杀手中的副头目级以上人物，应该可以一战。

　　“姑娘，你赚了这么多钱，也该适可而止了！”

　　擂台上，那个可疑杀手，生着一对深色黑瞳，怪笑着出声，看向梦雨涵的目光，明显不像普通参赛者那样，只要战意，还有着一抹冷冽的杀意。

　　单凭这种眼神，梦雨涵便足以确定，这绝对是一个藏头露尾的鼠辈，而且那口气，明显是长辈在训斥晚辈的姿态。

　　当即，梦雨涵同样是眸子中寒光湛湛，对方想要袭杀自己，她也是想借机将此人斩杀于擂台之上，同伴的血，任何时候都不能白流。

　　黑瞳人手中，一把带着锯齿的短剑，悄然浮现，弥漫着血腥的气味，陡然间，整个人都是战意高昂。

　　“此人究竟是谁，那种气息，似乎很强悍啊，没道理首场就被淘汰！”

　　此人突然间爆发出来的威势，也是让擂台下的其它参赛者，吃惊不小，认为此人淘汰很古怪。

　　其实，他们并不知道，这些神秘人物，根本就对这种比赛没有丝毫兴趣，他们插手进来，一切都只为了完成任务。

　　梦雨涵身上，瞬间被水雾笼罩，整个人立身于那里，变的虚幻起来。

　　下一刻，她率先出手，三条水龙，在身上游动，被云雾包裹，看不真实，犹如有着流光在身上窜动。

　　同时，一柄寒云凝聚的长剑，在梦雨涵玉手中凝现，刺出了凌厉的一击。

　　哗！

　　犹如有着瀑布流淌声，在四周回荡，一剑之威，梦雨涵一改先前几轮的颓势，陡然爆发。

　　这再度让场内场外的人傻眼，果然有问题啊，那个身材高挑的女子，竟然也是在扮猪吃老虎。

　　此等出手，恐怕瞬间就有着两个禁咒加身，绝对是个强大的参赛者。

　　“还真是骗了不少彩头！”外界有人叹息，战区内，许多参赛者，尤其是刚才落败在其手中的人，也是一阵骂街。

　　刚才他们还觉得自己输的很冤枉，本来有机会赢的，但现在看来，这真的是个笑话，白白送神壁给人家花。

　　“这没什么奇怪的，历届比赛，都有人扮猪吃老虎，赚取神壁。”外界大广场上的贵宾席那边，有莫洛大神殿长老如此笑道。

　　“说得对，某种程度上，这也是足够自负的体现，而且很机智。”有人附和笑道。

　　这种思维模式，自然也是增加了比赛的看点。

　　但在战区内的擂台上，梦雨涵却并非在表演给谁看，而是认真极力冲杀。

　　那个黑瞳杀手，瞬间也是感受到了压力，他显然低估了这个女孩的实力，其实刚才沈辰他们那样折腾，眼下他们这些杀手，也无法准确琢磨沈辰他们个体的战力，只能确定这是他们的要猎杀的目标。

　　两者大战开来，周围和外界的人，看得的啧啧称奇，暗叹是高手之间的过招了，是浑然没有意识到，那根本不是什么比拼，而是两个人的殊死较量。

　　正如刚才沈辰和柳含烟判断的那样，此人很强，胜过许多备受瞩目的参赛者，但并非不可战胜。

　　梦雨涵倾注全力，有着与之拼杀的底气。

　　“可恶！”黑瞳杀手意识到了问题，渐渐的，各种诡异而强大的手段，相继祭出，要在场上格杀对手。

　　那些招数，阴狠毒辣，招招都是要索命的架势。

　　“此人出手太狠了，完全是照着杀敌的节奏打！”

　　“难怪那位身材一流的女子，会暴露真实能耐，原来是遇到了狠角色！”

　　台下一片惊疑，渐渐发现了不对劲，这两人有仇吗？否则怎么会拼的如此之狠。

　　但先入为主的观念，大多数人，都觉得这是那个黑瞳男子率先挑起的决战，身材高挑妙曼的那女人，只是被迫还击。

　　转眼间，两人大战已经上百回合，黑瞳杀手的杀伐招数层出不穷，但梦雨涵也是做足了准备，同样凶狠的逆袭。

　　外界的早已将注意力，集中到了这个擂台上，挑战赛开始到现在，这无疑是最精彩的激烈的一场。

　　对战的双方，都是有着匪夷所思的实力。

　　渐渐的，梦雨涵感受到对手已经黔驴技穷，一幅要发狠的架势，但她没有慌乱，而是等着机会。

　　“幽光！”

　　突然，黑瞳男子的那瞳孔深处，两道黑光喷薄而出，像是有着九幽的符号跳动，能够摄人魂魄。

　　正在冲杀上来的梦雨涵，身形戛然而止，像是被定在了原地。

　　这让场内场外一片哗然，好诡异的底牌，终于要分胜负了么？

　　但显然，黑瞳男子对于取胜毫无兴趣，在定住对手的瞬间，那柄带着锯齿的短剑，没有半点犹豫，狠狠刺向对手的胸口。

　　很多在场的人，脸色大变，果然是要下杀手啊，根本不给判决胜负的机会，因为规则更为宽松的缘故，这样的死伤是不会受到惩罚的。

　　噗！

　　那凶狠冷冽的一剑，轻松刺穿了那道妙曼身影，一朵血花飘起，后者像是木偶般，被定在了原地，身形不曾移动半步。

　　“桀桀！”击杀对手，黑瞳男子非常激动，兴奋冷笑。

　　然而就在这时，那道连血花都已经飘起的曼影，却是淡化了下去。

　　同时，他背后一冷，可惜，尚未来得及转身，三条水柱游龙，便是将他缠绕。

　　“什么……”黑瞳男子大叫，然而声音还未落下，擂台上，便是白光一闪。

　　噗！

　　一道丰腴高挑的身影，站在那里，手中寒云细剑以不可思议的速度横向划过，一颗头颅，高高飞起，血喷如水柱。

　　漫天血雨挥洒，但梦雨涵身上，却有着一层飘渺的云雾笼罩，曼影立身其中，没有沾染半点血腥。

　　“死人了！”

　　擂台下，短暂的沉寂过后，一片沸腾。

　　今天是擂台赛，打到现在，伤的不少，但陨落的却很少见。

　　就在刚刚，一名表现抢眼的参赛者，竟然在台上，头颅被对手斩下，当场殒命。

　　哪怕是在外界，都是引发了不小的波澜，果然是玩命的拼杀啊，这位女子，同样没有一点制敌的打算，逮到机会，便是直接绝杀对手。

　　外界广场上，知晓梦雨涵身份的众人，非常激动。


第1017章 全面的压制

　　击毙对手，梦雨涵目光很平静，缓缓的走下台来，这一次，周围的参赛者，终于没有人再觉得这个身材丰腴高挑的女人是软柿子了。

　　刚才的那一战，震惊四座，堪称挑战赛开场以来最激烈的一场，双方的表现，都是堪称强大，让很多参赛者都觉得自惭形秽。

　　最终，更是没有胜负，分出了生死，两者看样子，从一开始就是都想杀死对方。

　　“此女的实力，果真是不简单啊，看来之前的那些颓势，皆是假象，只为了赚取一些神壁。”

　　“这等举动倒也无可厚非，只是刚才挑战她的那些人，有些冤枉！”

　　“只能算他们倒霉了。”

　　外界同样引发了不小的震动，梦雨涵的表现，让很多人举得亮眼，那种战力，恐怕在所有参赛者中，也是相当靠前的。

　　战区内，接下来的几场挑战，那些参赛者都学乖了，有了梦雨涵的开头，不少人已经开始相信，那几个所谓的软柿子，恐怕都有问题。

　　这倒是让黄曦他们的计谋，有些遭受了冷遇，之前他们表现的很弱，几乎是勉强晋级的，但现在，随着梦雨涵的一鸣惊人，让很多参赛者有所顾虑了。

　　另外，眼下他们一个个高昂的身价，也是让人望而却步，生怕再掉进坑里。

　　这种结果，倒也在意料之中，沈辰和龙女等人，并未因此放松警惕，反而是愈发谨慎的留意着上台的挑战者。

　　几场过后，果然又有可疑杀手上台了，而且一次出现了两位。

　　对于之前那个同战死，这两位杀手目光很冷，仿佛没有多少悲悯，冷冷的目光，一站在台上，便是搜索台下的目标。

　　“我要挑战529号！”

　　“我挑战1013号。”

　　寻觅了片刻后，两人皆是报出了想要挑战的对象，不出所料，都是沈辰他们中的人。

　　但这一次，对方明显看走眼了，529号是妖女碧华，刚才这妖女的示弱，也起到了不少效果，而且她眼下的身价，暂时才四十万神壁，被选中也是在情理之中。

　　当1013号的人，却是柳含烟的一道灵身，对方明显误判了那道灵身的实力。

　　之前的三天里，其实姑娘的这道灵身，已经闯出了名头，“瞳心”的名字，而今高高挂在战力榜的八十五，但这显然还不是姑娘的全部实力。

　　不过，那个挑战瞳心的男子，也是相当强大，有着不逊于昨日铜面具人以下，最强那几个狠角色的实力。

　　这样的高手，哪怕是紫陌他们单独应对，都是有些棘手，鲲摇、碧华、古琴、黄曦、黄玄燕、紫风他们几个，倒是可以一战。

　　“都当心一些，无论是谁，在遇到极端危险的时候，都按照原先制定好的计划行事儿。”沈辰叮嘱道，虽然这一次对方的选择，有些中了圈套，当任何时候，他们都要保持清醒，不能大意。

　　“好！”

　　瞳心和碧华朝台上走去，另外，黄玄燕也上台了，但她是被一个正常参赛者挑战，所以倒也不用太过为她担心。

　　刚才估计那两个神秘家伙，也想选择黄玄燕来着，但却被一位排序较高的挑战者，抢了先机。

　　三人出战，其他的同伴，都在台下认真关注。

　　柳含烟并未本尊出马，依旧是让瞳心迎接那一战，她也是身负双神火，原本可以十绝分身，当眼下只分出了一道灵身。

　　瞳心的战力，不会比本尊弱太多。

　　顷刻间，周围的气氛，又有些凝重起来，因为在场的参赛者，也是察觉到了，这场比赛也很不一般。

　　台上的有两名挑战者，似乎戾气很重，目光冰寒，像极了此前那个人头落地的强大参赛者。

　　外界的人，一个个也是兴致高昂，无数子民的注意力，而今都是在十二片擂台上，在这里，正在上演整片大神域最为激烈的天才对决。

　　这种关注度，历来都要比神明、神将、神主三个战区内的关注度高，尤其是后两者，虽然大战的非常激烈，当由于战斗层面太高的缘故，一般人的眼力，经常会看不清楚转瞬即逝的战斗过程。

　　反倒是神使这个层面的较量，颇具观赏性，属于货真价实的天才之争。

　　“刚才那女娃杀了我们的一个人，若非她先在的挑战费用太高，我倒是很有兴趣替黑瞳报仇，不过，先在让你来代替，也是可以接受的。”

　　柳含烟的灵身瞳心上台后，对面那个身材健壮的神秘男子，冷冽的怪笑，一副浑然没有将她放在眼里的样子。

　　对此，瞳心根本不理会，直接冷漠出手，姑娘恨极了这些家伙，她有着非常出众的实力，但以前的她，明显不够强硬冷酷，为此她一直感到很内疚。

　　如今自己生命中最重要的一个女孩坠劫了，成为了姑娘心头永远无法释怀的痛楚，她有生以来，第一次萌生的恨意，不会再对威胁他们的人留情。

　　瞳心出手，整个人仙韵流转，像是一尊谪仙在战斗，气质飘渺空灵，恍惚间，像是要化仙飞向九霄。

　　柳含烟在这一道上，走了与她师傅天璇仙子截然不同的路，天璇仙子要在红尘中飞仙，而柳含烟则是追逐羽化自身的路子，这与她天赋有关。

　　此时哪怕是她的一尊灵身在战斗，依旧是有着她的神韵，周身仙气飘渺，攻伐之威恐怖绝伦，而且难以捕捉轨迹。

　　“杀！”

　　那个魁梧男子，很快便是感受到了压力，沈辰等人的评估没错，此人很强，但还比不过昨天的那三个铜面具人以及随后赶来支援的那个家伙。

　　那四人，明显都是副统领级的，而此人的话，顶多是统领麾下的得力战将。

　　这样的角色，会对焰赤他们构成威胁，但对于沈辰他们这几个人而言，却算不了什么。

　　瞳心玉手抬起，一片混沌雾霭罩下，将对手再度震退。

　　魁梧男子骇然了，终于意识到，自己挑选了一个神使层面极端可怕的对手，此人的实力，简直跟昨天那个施展雷劫的小子，还有那个女箭皇有得一比。

　　昨天他们陨落了不少人，事后自然会从投影中探查情况，最后得出结论，在神使层面，对方阵营中，有着很可怕的几人，非常的妖孽，连强大到他们这种地步，都未必可以战胜。

　　眼下这个默不作声的女孩，也是给他这种感觉，几度交手，都是完全压制着他的攻伐，根本找不出一丝的破绽。

　　“去死吧！”

　　迫于无奈，这个魁梧男子一咬牙，提前动用了可怕的杀伐手段，那是强大的三级中乘禁咒，以他目前所处的修为，需要一精血献祭，才能动用出来。

　　然而，尚未等他释放强大禁咒，面前的那道柔美倩影，便是凝聚出了一个仙印，随后光影一闪，以瞬移姿态迅速拉近距离，屈指将那枚仙印弹出。

　　哧哧！

　　那枚仙印落在了魁梧男子的胸口，湛湛发光，虽然魁梧男人惊骇的察觉到，自己的体内经脉间的神力运转，在几个关键穴窍上，竟然被封住了，施展到一半的强大杀伐禁咒，也是戛然而止。

　　“你！”魁梧男子眼瞳猛缩，像是见了鬼一样，这个女孩，竟然可以感知到他体内的神力运行轨迹，那等出手，简直是精妙绝伦，犹如将他整个人彻底看透了一样。

　　早在刚才几轮交锋的时候，魁梧男子就发现，自己的每次出手，招数轨迹和出手契机，仿佛都无处遁形，对方只需要施展很少的一部分力量，就能轻易接下，因为出手的时机和角度位置，太可怕了，每次都是攻击到他技能释放中最羸弱的阶段，而且攻击的角度位置，也是最薄弱的地方，仿佛他整个人，全身都是破绽。

　　这样的战斗方式，让魁梧男子感到了心凉，从未想过世间竟有如此可怕的天赋。

　　神眼灵士确实在这方面很有优势，但也任何一个神使，甚至是神明、神将层面的神眼灵士，也不可能做到这种一切尽在掌握的地步。

　　魁梧男子张了张口，想要说话，但对面那道柔美倩影，却是先一步出击，浩瀚间，混沌气旋流转，喷薄出道道光曦，涌入了前者体内，让其站在那，只能张口，却发不出声音来。

　　“你想认输，但我却不给你机会！”瞳心眸子冰冷，一番话，让魁梧男子彻底绝望了。

　　这究竟是怎样的一个对手，竟然连自己的思维波动，都轻易洞悉了，他现在就像是变成了一个透明人，浑身没有什么秘密，任何细微举动，也都是徒劳的。

　　周围的参赛者，几乎都不明白发生什么，那个魁梧男子非常强大啊，可是怎么感觉，在那道柔美的倩影手中，竟是毫无招架之力，任何招数施展出来，都是被对方死死的压制着。

　　唯有沈辰等少数几人，心知刚才的战斗中，发生了什么，同样也是震惊不小。

　　“好厉害的灵瞳，不愧被视为天地源泉。”龙女神情肃然道，纵然是同伴，此刻她也是感受到了一些心悸。

　　这姑娘性子柔柔弱弱，多愁善感，平日里，也不喜欢与人争什么，在那个家伙，乖巧听话，像是一只温顺的小绵羊，而且好长一段时间内，因为神体之殇，整天都是兴致不高，惹人怜爱。

　　可是真正发威起来，这柔弱姑娘的手段，又叫人心惊胆战，她能够感受到那个神秘杀手此刻的憋屈，恐怕那人一生，都不曾像这场对决，打得那样被动。

　　事实上，龙女觉得，任何同层面的对手，在灵瞳之下，肯定都会非常被动，招数、细微动作，甚至是体内的神力流转情况，随时无处遁形，这在强者争锋中，简直太可怕了。

　　某种程度上，这种被动，被凤月身负的完整神道果位，还要令人忌惮，神道果位带来的是道法与力量的压制，而灵瞳的天赋，则是让对手难以防备，而且这种颓势，几乎没有多少手段可以扭转过来。


第1018章 理智放弃

　　“这姑娘本来可以强大的一塌糊涂，但被某个以前臭小子养成小绵羊了。”凤月也是认真点头道，灵瞳和神体，都是曾经那个位面中，最神秘莫测的东西，隐藏了太多的奥妙，没有人知道真正演绎到极致，会是何等恐怖。

　　“话别这么说，我家含烟以前本来就不喜欢争斗。”沈辰抹了抹鼻子，也是恍然。

　　论及资质，哪怕是后来的他，恐怕也不如小妮子和这柔弱姑娘，神体若是还在世上，哪怕是来到神界，肯定也是光芒耀眼。

　　此刻在擂台上，滑稽的一幕出现了，那个被封印五感的魁梧男子，竟然转身跑了，要冲下擂台。

　　这让所有参赛者，还有外界的人，都是傻眼，大伙都感觉此人很神秘，应该还有不少强大手段不曾祭出，怎么就打算缴械投降了呢？

　　然而，未等那个魁梧男子冲下台，一道白色羽光，便是从瞳心的指间飞出。

　　而后魁梧男子，如遭雷击，体内的神力核心，竟然瞬间龟裂开来，像是遭到了可怕的夺舍。

　　飞仙之力！

　　这是一种与创世之力相悖的神秘力量，超越五行和六道轮回，存在于超然无形中。

　　沈辰、天璇仙子、柳含烟，皆是掌握了飞仙之力的本源奥义，但三者中，对于这一道的运用，沈辰却是远远不如这对师徒，尤其是柳含烟，羽化飞仙之力在她手中，犹如战仙的匕首，无物不破。

　　此刻她以混沌气韵，包裹着一缕飞仙之力喷薄而出，直接攻伐到对手的力量本源，并且将其本源内秩序，彻底撕裂。

　　这是最致命的攻击方式，就像是攻伐灵魂一样，瞬间让一个人走到穷途末路。

　　“噗！”

　　魁梧男子狂喷一口血，向前咯噔走了几大步，而后跌落下了擂台。

　　砰！

　　但尚未落地，此人就身子炸开，血肉被一片黑色火焰包裹，化成飞灰淅淅沥沥的散落。

　　如此一幕，让四周的人，还有外界的观众，倒吸凉气，这究竟是何等手段，一束光，竟然让强大对手瞬间绝命化为灰烬。

　　事实上，此人坠落的时候炸开，确实是飞仙之力所致，体内的力量本源被撕裂，那失去了秩序束缚的神力，瞬间在经脉间爆涌，别说是此人，哪怕是一尊神王的身躯，都承受不住，只不过神王的发光法则之核，要牢固很多很多，没有那么容易被撕裂而已。

　　但此人血肉被黑色火焰焚烧殆尽，却不是瞳心所为，明显是其体内自己封印的力量所致。

　　当然，这种情况，也只有沈辰他们清楚，外人看来，那是那道柔美身影展开的极致杀伐。

　　在场莫说是一般的参赛者，就算是露脸的诺亚等人，都是眼皮跳了跳，感觉很不舒服。

　　他们能够清晰的察觉到，刚才那个魁梧男子，整个交战的过程，都像是那女孩手中的木偶，一切手段都像是沿着那女孩的心思走。

　　这种战斗方式，非常压抑，哪怕他们这些局外人，都是莫名的难受，不知为何，很不情愿在赛场，与之争斗。

　　“此女虽然出手不多，但举手投足间，气质空灵，且以白色光曦杀帝，好像便是前两日表现抢眼的那个瞳心！”

　　“没错，确实是她，有人猜测，此女拥有的神力，乃是混沌的力量，若真如此，那真是太过可怕了些！”

　　“前几日，她都不曾遇到太强的对手，看来她的实力，也是被严重低估了！”

　　外界众说纷纭，有人已经猜到了柳含烟灵身的身份，因为瞳心之前的比赛方式，也是非常特别。

　　她以白色光曦御敌，却不是冰系或者水系的神力，这一点，充满了神秘的味道。

　　后来有人觉得，这是一位永远奇特天赋的女孩，可能拥有的是混沌神力，这让人颇为震惊。

　　神河文明高度发达，混沌之灵与太阴、太阳之力一样，自然也不会是陌生的事物。

　　但毫无疑问，那是三个非常神秘莫测的领域，在神河文明中，不是没有人尝试过开创三大领域的法则，但能够拥有三种力量的人，实在少的寒碜。

　　太阴、太阳之力还好一些，水系、冰系和火系、光系的修士，如果修为足够高，自身足够惊艳，也是能感知到，或者与生俱来拥有一部分那两种秘力。

　　这样的人物，如果是年轻小辈，那绝对是备受瞩目的妖孽奇才，拥有太阴之力的人，修炼水系和冰系，有着无以伦比的优势，战斗力量都会远胜同阶之人，同样的，拥有太阳之力的人，也是在修炼光系、火系的时候，如有天助。

　　而混沌之力，却更为罕见的多，通常只有一些神界古老的古神族，才偶有这样的资质之人诞生，与之相关的东西，也是难以寻觅，被视为两大派系之外的未知领域。

　　可是未知并不代表羸弱，事实上，无论是太阴、太阳，还是混沌之力，都是神道后期、巅峰人物长期参悟的东西，古老的神河文明中，有人认为，神道境界永无止境，但也有人认为，神道之上，还有更高的层面，只是难以进入而已。

　　但无论那种论调，都一致认为，以那三大神秘力量为首的众多未知领域的力量，应该便是开启更高层阶的钥匙。

　　所以，有着这种天赋的人，走到哪都是令人羡慕。

　　在外界之人商讨参赛者瞳心究竟是否在施展混沌之力的时候，这道柔美的倩影，已经走下了擂台。

　　而周围那几个擂台上的比赛，也是渐渐有了分晓。

　　咻！

　　妖女碧华手中，一条蓝色长鞭，散发着幽蓝色的冰焰，冷冷缠绕在了对手身上，随后众人便是惊骇的看到，那名参赛者，身体寸寸凝冰，像是一具冰雕，一动不动的站在了哪里。

　　嘭！

　　这女人收回长鞭，屈指一弹，那具冰雕原地碎裂，散落了一地的粉末。

　　“什么？”

　　台下的所有参赛者，都是倒吸冷气，这是雪国，修炼冰系的人，自然到处都是。

　　如果是以强大之姿击杀弱小，也许很多人也能造成这种效果，但同阶对垒，竟然还可以造成冰系中这种极端恐怖的画面，实在让人难以置信。

　　“莫非是太阴之力？”擂台下有人颤声道，对于冰系、水系的人而言，那是梦寐以求的力量。

　　外界，也是有人发出这样的感叹。

　　“的确是太阴之力，这小女娃的天赋，令人惊讶！”贵宾席最中央，几乎不怎么说话的莫洛神王，竟然开口了，有些吃惊的样子。

　　身为冰系的神王，自然对太阴之力颇为了结，神王层面能够施展的一些禁咒，便是与这种力量挂钩。

　　此言一出，大广场周围彻底沸腾了，在雪国疆域内，拥有太阴之力天赋的天才，历来都是备受瞩目。

　　可惜现在看不到阵容，否则很多大势力，都想知道这女孩的来历，如果是普通背……景的话，值得争取到自己的势力中好好培养。

　　接连几人被斩落，此刻在战区内的比赛区域，气氛明显开始有些紧张了，之前的三场杀戮，明显都很不简单。

　　那三名优胜者，明眼人都看得出来，有着超越对手的实力，但最终，却没有留手，而是直接爆发了杀威。

　　沈辰等人倒是很平静，接下来的挑战赛中，又陆续有着数名可疑人物上台，最终都被确定为来头神秘的杀手。

　　这些人挑战的对象，也是不出所料的在沈辰他们中打转。

　　但可惜的是这个时候，沈辰他们已经将一部分人留在了外界，今天进来继续参加比赛的人，都是有着极强的实力。

　　而且之前他们故意隐藏真实战力，使得这些杀手，难以准确判断他们的真实能耐，不断遭到逆杀。

　　一个时辰不到，沈辰他们已经干掉了十几名杀手，渐渐的，对方开始谨慎起来，不再盲目挑选目标，注意力又回到了此前那几个被屡屡挑战的人身上。

　　紫风、梦雨涵、步非烟他们几个，几度登台，真实的能耐就算没有完全暴露，肯定也显露出了端倪。

　　不过，那些杀手锏目标锁定在这几个已经有了一定认知的人身上，同时却也遭到了来自比赛规则的压力。

　　因为这个时候，梦雨涵等人的身价，已经相当恐怖了，连正常的参赛者，就算还觉得他们有机可乘，也是放弃了。

　　“我来挑战429号！”一名戴着银色面具的人，手持一柄棕色骨刀，冷冷上台，目光对准了沈辰他们这个位置，要挑战429号，依旧是步非烟。

　　终于，那些神秘杀手中，有狠角色出战了。

　　这个人，沈辰和柳含烟，刚才一直在留意，早已确定，此人应该也是一位杀手统领，而且比昨日那个施展黑暗囚牢的人，气息还要强横几分，非常棘手。

　　“别上台了，直接认输。”沈辰想都没想，就要求步非烟放弃，此人连他们几个都感到了一些危险，自然不能让步非烟上去遭遇杀劫。

　　“挺丢人的。”步非烟努了努嘴。

　　“听话。”沈辰不由分说的要求，这个时候，显露出了霸道的一面，哪怕是这姑娘想上去，他会按住。

　　“非烟，别闹。”梦雨涵严肃道，哪怕是她遇到这场挑战，也会毫不犹豫的放弃。

　　虽然那个人的隐藏的很深，但既然连身负灵瞳的含烟还有那家伙，都言称此人可怕，自然没必要再去做无谓的牺牲。

　　现在的他们，还需要时间成长，要有魄力和胆识，却也要懂得隐忍，她与沈辰的态度一样，非烟就算是仙上台，她说什么也会拉住。

　　“哦。”步非烟有点脸红，其他人都是上台后，要看情况再决定是否放弃，结果她倒好，竟然还没上台就被这些家伙拦住了。

　　但步非烟也是聪明之人，她其实也只是发发小牢骚而已，旋即，就站在那里，望着台上，似笑非笑道：“我打不过你，这场比赛让给你了！”

　　“这……”周围所有的参赛者，一个个傻眼，认输的不是没有，但连台都不上就认输的，还是头一个啊。

　　而且，被挑战认输的，也是头一个啊，因为按道理，优胜者应该是强势的一方才对。

　　结果这姑娘，放弃的好干脆啊。

　　就连外界，都是一个个面面相觑，都没上台较量两招，这姑娘就放弃了，这不禁让人觉得，她刚才是不是侥幸才晋级的。

　　角逐赛与大筛选不同，比赛区域的声音，是随着晶壁投影一起投放出来的，虽然听不到细微的动静，但那种高声开口，还是很容易辨认，姑娘的声音很清脆，一点都没犹豫的样子。

　　梦禅蛾他们一行人，同样也是听出了那声音是谁，蝉娥丫头俏生生道：“连步姐姐都直接放弃，看来他们遇到麻烦了。”


第1019章 瞬杀组合

　　“那个人应该很强大。”焰赤点头，捏了捏拳头，这个时候，那些人都在里面与敌人斗智斗勇，如履薄冰，而他们，却爱莫能助，这种滋味很不好受。

　　“看吧，这下本小姐名誉扫地了。”战区内擂台下，面对周围各式各样的眼神，步非烟非常羞愤，对于一个姑娘而言，这确实有点难堪。

　　“放心好了，下一轮，本宫去替你干掉此人。”龙女轻笑出手，那水汪汪的眸子中，却是寒意涌动。

　　昨天错过了大战，今天自然要有点作为，否则堂堂的龙宫之主，就太没有存在感了。

　　“既然你抢先说，本女神就让你一回吧。”凤月撇撇嘴道，显然也想上台，她的女箭皇，刚才放弃了晋级，准备重新挑战回去。

　　不过，在排序上，女箭皇的要在龙女灵身后面，所以只能先让龙女来了。

　　沈辰抹汗，这个小妞还真是好战分子，本来他也想给非烟一些安慰来着，但现在看来，不用他出手了。

　　擂台上，不战而胜的那个神秘人，目光有着凛然恼怒，显然这个时候才意识到，他们棋差一招，对方早就想好了很多战术。

　　刚才几名手下上台，对方皆是应战，并且不留一个活口，好不容易他憋了很久上台，那女娃却放弃出战了，这该死的规则！

　　如果可以，眼下他很想直接冲下抬去，将那伙人一网打尽！

　　这一场比赛，波澜不惊。

　　接下来，又有一位可疑人物上台，而且从气息上判断，恐怕是一位副统领级的强大杀手。

　　“编号672那小子，上来一战！”

　　此人很嚣张，而且上台后，就大叫着要挑战672号，言语间，充满了挑衅的意味，显然也是担心这一次挑战的目标，再像刚才那个女娃一样，直接在台下认输。

　　龙女、凤月、梦雨涵等人的脸色，顿时有些古怪，之前那种迷惑人的伎俩，终于又收到成效了。

　　672这个编号，分明是某人的本尊啊，看来，台上那个神秘杀手，也是再度错估了对手的实力。

　　“臭小子，台上的那个追杀者虽然有些能耐，但在你手中，应该是翻不起浪来，先别暴露雷劫手段，忍一忍，让龙女借你碎空神匕，最好用极速手段，一两招将其袭杀，这样一来，对方多半会依旧摸不清你的实力后续会接着来复仇，那样你就可以干掉一双了！”凤月眸光一凝，玩味笑道。

　　“碎空神匕？”沈辰惊声道。

　　“那原本是噬日神山一位太古狠人的武器，但那个狠人，得罪了龙宫的一位太古大人物，尚未来得及证道，就被我们龙宫的那个大人物斩杀了，那件曾经名噪一时的次神器，确实落到了龙宫手里。”

　　龙女美眸微微一凝，倒也没有隐瞒什么，而今彼此都是同伴，这些都不重要了。

　　“我也听闻过这件事，据说那件次神器的材质，非常诡异可怕，疑似融入了某种仙物，若是证道的话，可能成为天地间最精于袭杀的神道武器。”鲲摇点点头，身为上古人物的他，显然也听闻过这个典故，没想到那件后山噬日神山费尽心机寻觅的宝贝，真的落到了龙宫手里。

　　“拿去吧，此物堪称暗杀利器中的王者，比神界许多所为的轻法则武器都要厉害，原本我打算打造成强大神主兵来着，先借你用一段时间。”龙女皓腕一番，掌心里，一柄外形诡异，犹如凶兽锯齿的森然匕首，浮现在了手中。

　　“原来是这件东西。”沈辰吃惊不小，曾经在九界内，他斩杀的那只天狗皇子手里，也有一把外形一样的匕首，而且还是神器，只不过已经破损了。

　　“此物噬日神山无法寻到，据说后来，曾有神明照葫芦画瓢重新打造了一件，但材质远远无法比之我手里的这柄。”龙女笑道。

　　“嗯。”

　　沈辰也不废话，将碎空神匕抓过来，大步朝台上走去，这东西入手的瞬间，沈辰感受到了一股可怕的割裂之力，还有着诡异波动，仿佛只要一倾注神力，便能破碎虚空。

　　沈辰上台后，周围其他各个擂台上的参赛者，也是悉数就位。

　　“小子，你很有勇气，待会儿我会给你留个全尸。”那个副统领，眼瞳中露出冷酷的笑意。

　　他故意没挑之前露面过的目标，就是担心对方再弃权，好在，这个小子上当了。

　　“开始！”天空中，判决者长老淡淡道。

　　哗！

　　话音刚落，周围十一个擂台上的所有参赛者，都还没抬起手，这边的擂台上，便是光影一闪而没，同时，有着一道有如黎明破晓的光，闪耀了一下。

　　光影落下后，原地已经没有了编号672那个参赛者的身影。

　　“怎么回事？”很多人面面相觑，就连两侧其他擂台上的参赛者，都是微微一愣。

　　刚才他们感觉耳畔有着破风声和寒意呼啸而过，但稍纵即逝。

　　砰！

　　就在这时，这边擂台一侧，那名眼中还噙着笑意的神秘人，身子像是一根腐朽的木桩，轰然倒地。

　　然后他的脖颈上，一条血痕，突然展开，学喷如注，转眼间那里就是一滩血水，神秘男子倒在血泊里，一动不动。

　　这时，一道略显消瘦的身影，才慢吞吞的凌空坠落。

　　突然发生的变故，连两侧的十一对参赛者，都傻眼了，站在那里没动，还没有谁释放神力，仿佛一切都发生在电光火石间，刚才的时间，出现了禁止。

　　“这……”连天空中，判决者长老都是有些愕然。

　　一束光落下，笼罩了那道倒在血泊中的人影，片刻后，判决者长老惊声道：“他死了！”

　　“什么？”

　　外界，一片哗然，没有人看清发生了什么。

　　擂台周围，所有的参赛者，更是在倒吸凉气，脊背直冒冷汗，真的是刚才那一闪而没的光影，绝杀了这名气息明显很强的挑战者吗？

　　“好恐怖的速度！”莫洛大广场的贵宾席上，一位神殿长老，满眼不可思议道。

　　随后，判决者长老为了搞清楚状况，催动晶壁投影，进行了慢放。

　　然后一切水落石出，慢放之后，众人看到，判决者长老话音刚落的那一瞬间，这个年轻人，便以极速冲出，在接近对手的瞬间，手中像是有匕首状的武器，在其脖颈上撩动了一下。

　　顷刻间，无数人沸腾了，这人幽灵吗，居然可以快到如此不可思议的地步，将对手袭杀，简直是变态！

　　判决者长老反复检查后，确定没有违禁物和超阶修为波动，只能苦笑道：“一切继续！”

　　此刻，其它十一个擂台上的参赛者，才缓过神来，迅速进入状态，开始了比拼，但一个个脸色都是很不自然，那边擂台上的结果，实在太可怕了。

　　这恐怕是比赛开始以来，最快击杀对手的纪录了，简直堪称瞬杀，连旁人的都眼睛，都无法去捕捉什么。

　　“此人难道是风系的万年圣藏者不成？那速度，简直要逆天了！”

　　“神使层面，谁能招架这种速度？”

　　“不止是速度，在袭杀技能上，此人恐怕也是登峰造极了，真怀疑那是不是某位杀神之子……”

　　外界展开了过，没有华丽的碰撞，没有激烈的比拼，那场比赛的过程，快到让人神经错乱的地步。

　　连一些高境界的强者，都是凛然，觉得次子一旦成长起来，简直是对手的噩耗。

　　“还有空间法则的力量，次子刚才那一击，起码有风系、毁灭系、空间系三大神力法则同时爆发！”刚刚检查过战场的判决者长老，破例告知了众人实情。

　　“天呐！那此人真的是恐怖到没边了。”有人惊呼。

　　“接下来任何人与他对战，恐怕都要一上台，就开始加持自身的防护，否则一眨眼说不定命就丢了。”

　　“只有土系和金系的修士，稍微安稳一点儿，其他修士，恐怕就算有准备，也是淬不及防。”

　　不得不说，某人刚才那瞬杀的场面，引发了不小的波澜，那种无法掌控的出手方式，才最令人畏惧。

　　“这臭小子果然有着一种特殊秘力，刚才那爆发的一下，她的速度竟然有些超越了我的极限。”凤月哼哼道。

　　在短距离的极速瞬移方面，她比有着鲲鹏本尊的神子鲲摇还要厉害，但刚才那臭小子的一击，明显是有点超越了速度的层面。

　　沈辰下台后，周围的参赛者，一个个都是对他满眼恐惧，像是遇到了一尊杀神降临。

　　凤月训问情况，沈辰倒也没隐瞒，承认确实动用了额外力量加速，单论纯速度，他确实不如这小娘皮。

　　“那东西是什么，我也要学。”凤月顿时不乐意了，女神大人引以为傲的领域被人超过，自然不爽。

　　“你学不了，那是专属于我的东西。”沈辰摇头。

　　“什么东西？”凤月不信。

　　“轮回。”

　　“……”凤月这下死心了。

　　接下来，沈辰果然又被挑战了两次，因为他出手太不明朗了，让那些神秘追杀者很不甘心。

　　但结果很冷酷，随后上台的两人，虽然一开始就认真防备，但皆是没有逃脱被瞬杀的厄运。

　　除了自身的诸多手段，那件碎空神匕，也是让沈辰如虎添翼，没有这件神物，他不会有如此惊人表现。


第1020章 斗智斗勇

　　沈辰接连瞬杀两名神秘追杀者，对方终于开始有所警觉了，接下来再有人上台的时候，已经不再盲目的挑选他寻仇。

　　“我估计，对方待会儿会让一位头领来对付你！”凤月笑道，计划很成功，现在那些杀手明显也是有点模糊了，正在判断他们的个体实力。

　　但由于他们提前制定了相应的战术，每个人都隐藏的极好，会造成对方的误判。

　　像刚才那种情况，正是绝佳的逆杀机会。

　　接下来，凤月的本尊，还有龙女、柳含烟，都相继遇到了挑战，毫无疑问，直接将对手绝杀，而且都尚未显露实力。

　　但在此过程中，也出现了一些意外，继步非烟之后，梦雨涵几人，也先后遭到了强大神秘人的挑战。

　　对方那些家伙最起码都是副统领级的，每一个都强横无匹，除了古琴、鲲摇、碧华，其他人，沈辰都是相继让他们直接放弃了。

　　一时之间，包括之前那个统领在内，对方已经有着六人站在的优胜者的席位上。

　　这些人，接下来正是沈辰他们重点挑战的目标。

　　就算是鲲摇他们三个，三场对战也是赢的很不轻松，除了鲲摇，碧华和古琴都只是勉强取胜，未能找到机会下杀手。

　　这说明沈辰、柳含烟他们几人的判断是正确的，倒了副统领级这个层面，同伴中的多数人，就有点对付不了了。

　　而这样水平的强者，那批神秘杀手中，竟然层出不穷。

　　“我们的战术，要缜密一点，一味的退让，很可能会让他们真的失去晋级的机会。”龙女低声提醒。

　　虽然比赛规则中，认输的人，待会儿还可以挑战回去，但比赛时间是有限的，如果对方紧咬着不放，那他们会很被动，可能会在最后关头，真的失去了晋级的机会。

　　这很麻烦，意味着那批人，要去其它的预赛举办点，重新再重头来过。

　　备选赛级别的举办点，通常也都是大神域级的，不是什么地方，都可以找到。

　　“嗯，最好的办法，到时候见机行事，计算好时间，在今天比赛即将收场的时候，你们迅速挑战回去。”沈辰点头，这件事当然要有所准备。

　　很快，鲲摇与碧华，也放弃了，对方在接连陨落强者后，似乎意识到了他们中，有着少数几人，故意在扮猪吃老虎，所以将挑战的重心，又回到了他们这些之前连场大战，实力相对已经显露出来的人身上。

　　虽然他们的身价，已经非常恐怖，但对方挑战的人，实力也是很了得，显然是有了绝对的把握，并不担心输掉彩头。

　　又一位统领上台了，古琴也是被迫退出。

　　“不要灰心，这是权宜之计，并不影响你们变强的道路。”沈辰笑着安慰八人。

　　“刚这个统领，本女神要定了，昨天没有机会跟那个九统领交锋，今天终于有戏了。”凤月狭长的眸子放光，对于刚刚下台的那个统领，就像是在盯着大肥羊一般。

　　当然，所谓的统领与副统领，也只是他们自己的一种判断规划，对方结构组织究竟是怎么样的，其实并不重要。

　　古琴八人都暂时做出战术性放弃后，此刻沈辰他们，反而有些从容起来。

　　此刻这里还站着五个优胜者，四个前一轮认输的人，实际上只有四人，其它都是真假灵身。

　　那些神秘杀手，接下来要挑战的对象，也只能在他们中选择。

　　不过，接连折戟沉沙后，沈辰他们发现，轮到序号的时候，有些可疑人物，并没有登台。

　　显然，那些家伙心知已经没有了合适的目标，所以在首场挑战中，选择了风气，非常狡猾。

　　“估摸着，对方已经觉得我们几个，都是不好惹的对象了，也在权衡对策。”柳含烟轻声道。

　　“嗯。”沈辰点头，这在情理中，现在这场较量，双方都是在斗智斗勇。

　　之前古琴他们放弃的很干脆，对方肯定能够从中察觉到什么猫腻。

　　但奇怪的是，有几个被他和柳含烟仔细推敲，确定有着统领隐藏实力的人，竟然也放弃了首场的挑战。

　　这很耐人寻味，按理说，对方强大到统领一级的，连沈辰他们几个，都是很难对付，需要花费大力气才能解决。

　　“估计是昨天你这家伙，还有凤月的女箭皇造成的威势，我们小觑了对方的智慧，恐怕从一开始，他们也有战术，那就是尽可能规避我们中诸如雷狂、女箭皇这样的人物，因为没有了绝杀的把握，也或许，正在密谋其他办法对付我们！”

　　龙女美眸微凝，突然如此说道，这瞬间让大伙惊醒，确实，那些神秘追杀者身在暗中，没道理不制定周密的追杀计划。

　　昨天的两个战圈结果，已经表明，哪怕是他们统领一级的人物，也并非所向披靡，事后如果对方研究比赛投影的话，多半也能察觉到很多端倪。

　　“看来方才他们接连挑中你们几个，纯属是误判，并非真的要与你们交手！”紫风若有所思道，如果是他带领的杀手，在昨日那样栽跟头后，肯定不会再盲目。

　　“这一下，有些像是猫捉老鼠了，你们想要趁机绝杀对手，为后面的人清除障碍，也不容易。”黄曦这妖精笑道，恍然发现，这种死亡游戏，确实有点微妙。

　　此刻在另一侧，那些神秘追杀者比较集中的地方，几位有着统领隐晦气息的人物，目光都是有些冷冽，而且像是憋了一股怒火。

　　原以为有着新的战术，今天就能解决掉一些猎物，但到头来，竟然再度损失惨重，从比赛开始到现在，已经陨落二十多人了。

　　“可恶！那些家伙很嚣张，我就不信，他们中每个人，都有昨天那个雷狂和女箭皇的战力！”一位身材佝偻的神秘人，目光阴沉，刚才轮到他的时候，若非大统领阻止，他绝对是要挑一个猎物出来解决。

　　其它几位有着统领气息的人物，也是目光冷沉，显然大为光火。

　　强大如他们，竟然要给小小的神使让路，这实在难以接受，而且，哪怕是昨天老久遭劫，他们也不认为对方就真的有能耐与他们叫板了。

　　“这是大人们的命令，我等唯有尊崇，先忍一时，比赛还早着呢，很快大人们就可以帮我们将战力更上一步了，到时候，想怎么虐杀这些猎物都不在话下，桀桀……”一名身材消瘦如柴的男子，冷冽怪笑。

　　听到此话，其它的统领，也都是沉默了下来，大统领实力超群，哪怕是当下，应该也能斩杀对手，但依旧按兵不动，他们自然要以大局为重。

　　“不过，眼下老八和老十一已经站在优胜者席位上了，我估计，那些家伙如果胆子够大，很可能待会儿挑战他二人。”一位统领有些忧心道。

　　他们确实很狡猾，同样在分析沈辰他们的心思。

　　“这倒无妨，以老八两人的实力，哪怕是遇到昨天那二人，想要自保也是可以的，正好可以趁机看一看那些猎物中，还有怎样的厉害角色。”那个枯瘦如柴的男子阴冷笑道，自然也想到了这一点。

　　没多久，终于轮到龙女本尊上场了，眼下外界热炒的两大匹榜上有名的黑马——雪剑和幽若，就是这位龙宫之主的灵身和本尊了。

　　两者都是龙女的某项专长，太阴极寒之力和水系法则，但显然都不是龙女最强的能耐，这位龙宫之主，如今已经融合十道神龙魂了，她最强的威势，自然是神龙战力。

　　那种手段，龙女从未动用过，但连沈辰和凤月都知道很可怕，否则龙宫的先祖，不会将其视为成就龙皇之姿的通道。

　　凤月的本尊也一样，她如今的本尊，自然便是在扮演女箭皇的角色，与灵身黄金女一样，都不曾显露自己最强的火道之威。

　　龙女的本尊，徐徐上台，而后在众人的瞩目下，玉指点向了之前那个银面具男子所在的位置，冷淡笑道：“我来挑战你！”

　　这让不少人惊诧，那个戴着银色面具的参赛者，不久前，才让一个坑了不少神壁，实力其实很强的女参赛者主动认输，想不到，如今竟然有人要来挑战他了。

　　无论是场内场外都是来了兴趣，相当关注这一战。

　　那个银色面具的男子，漠然上台，没有丝毫的惧意，站在对面，冷然戏谑道：“你是那个女箭皇吧？”

　　此言一出，很多人都是心惊肉跳，经过昨日一役后，女箭皇恐怖华丽的箭技，已经让不少强大参赛者，将其列为了危险对手。

　　如今外界天机楼给予女箭皇的排名，更是高达二十七，昨天的同一片区域，她与那个雷狂的表现，相当的抢眼。

　　“真的是女箭皇吗？”

　　“这一战又好戏看了！”

　　“希望如此！”

　　很多人都是翘首以盼，昨夜到现在，女箭皇的讨论热度，居高不下，那种华丽中带着恐怖杀伐的箭雨，被视为了死神之雨。

　　面对众人的火热眼神，龙女倒是表现的很淡定，不置可否，更不会因此气急败坏。

　　“这不重要，我想知道你在统领中排多少？”龙女嫣然一笑，如此开口。

　　从昨天那个九统领的情况来看，这些神秘追杀者的最高头目，好像都是统领，但彼此间，显然又有着强弱之分。

　　先前那个枯瘦如柴的家伙，其实连他们四个，都觉得非常危险，结果没有登台，着实令人意外。

　　“本座排在第八。”那个银色面具男子，很从容的冷笑，其实眼下双方对彼此，都有了一定的了解。


第1021章 太阴弱水

　　这场比赛，有着他们的对决，只是旁人难以看出来而已，双方似乎也心照不宣，不愿将这些公之于众，因为没有什么意义，反而会招致一些麻烦。

　　“如此说来，你应该比那位九统领更强一些。”龙女嘴角翘起，瞥了台下的某人一眼，笑道：“很好！”

　　下一刻，她冷酷出击，一步踏出，周围便是深蓝色的汪洋寒光，光影幽暗，仿佛一切景象，都沦陷到了深海之中，恐怖的水系法则，还有一股内敛的独特气息，无处不在。

　　龙女立身其中，像是一尊深海女皇，掌控着浪涛与水流的韵律，那些海水虽然是流动的，其散发着恐怖的极寒气息，还有浓郁的太阴之力在涌动。

　　身为水系深海里的生灵，龙女自然也修太阴之力，而且在这方面，丝毫不逊于北冥之海的人。

　　只不过，她对太阴之力的运用，与冥海生灵又有着很大的区别，着重的是太阴极寒与侵蚀，而冥海生灵对太阴之力的修炼方式，则是一种单纯力量的追逐，两者各有各自的色彩。

　　“幽若！”

　　几乎是在同一时间，场内场外的人，都是大叫了出来。

　　他们误判了这个女子的身份，并非是女箭皇，那种举手投足间，极寒汪洋浩荡的场面，非常独树一帜。

　　能在神使层面，将水系手段修炼到那种地步，在这片大神域内，恐怕也是绝无仅有了。

　　八统领微微一怔，当下也是明白了什么，原来女箭皇和幽若，都是对方的人，难怪会上台来挑战自己。

　　“不是女箭皇，你也敢与本统领作对，真是不知死活！”八统领目光泛冷，原本他还期待着与那个女箭皇或者雷狂一战，结果却都不是，虽然也是一个如今榜上有名的人物，但显然无法让他太过感兴趣，不由得轻视了几分。

　　但这种轻视，并非是漠视，恰恰相反，八统领觉得，如果此人不是那二位，倒是可以借机直接干掉。

　　他的出书也是瞬间冷酷起来，两柄冷幽幽的双锤，浮现在了手中，轰然砸出，恐怖的神力爆涌，还有着浓郁的黑暗元素凝聚。

　　这个八统领的实力，显然要比九统领强大一些，就算差不大，也绝对是要高出一线的。

　　一上来，八统领就对龙女展开了狂暴的攻伐，要以雷霆之势，击溃那片冰冷的汪洋。

　　轰！轰！

　　水花飞溅，爆炸性的盛开，那种冲击，确实恐怖绝伦，连龙女的幽寒海域，都能够攻破。

　　然而，龙女立身于那里，却是不曾伤及分毫，那高高溅起的水花，就像是浆糊一般，迅速又落了会来。

　　整片幽寒海域，始终浑然一片，任由那个人如何发狂，都是无法将其击溃。

　　而且很快八统领惊骇的发现，那片汪洋水域，竟然有着吞噬他神力的诡异能耐。

　　这种能耐，与老久的黑暗囚牢很像，却又有着极大的区别。

　　那是一种很诡异的侵蚀，像是滔滔江水对于顽石的腐化。

　　“起！”

　　龙女素来谨慎多变，城府极深，哪怕是在战场上对敌，也是处处在算计，她玉手一挥，撑着八统领愕然的刹那，将那片幽寒海域扩大，瞬间笼罩了整片擂台。

　　从外界看去，就像是一片大海的缩影，覆盖了原本的比赛擂台，这一幕同样是相当的亮眼。

　　龙女真的很有心，她知道这些强大追杀者，都是有着了不得的手段，哪怕是自负可以战胜，也是要占据绝对的主动。

　　这片幽寒海域落下，八统领很快发现，自己像是被笼罩在了一片法则的域场中，深处汪洋大海的万丈海底深渊内，可怕的太阴极寒与侵蚀之力，开始毫不间断的侵袭他全身。

　　“又是这种大能耐，这一届的参赛者，果然是强人辈出啊，不止一个雷狂能够驾驭这种与法则域场非常相似的大杀招！”外界贵宾席上，很多大人物，都是纷纷侧目，感到不可思议。

　　有了昨天的开局，眼下这种手段再出，众人显然已经有了心理准备，不过还是相当的震撼。

　　这种能耐，对于神使层面的修士而言，实在太梦幻了些，连绝大部分天才人物，都是望尘莫及！

　　“又是一个被低估的参赛者啊，幽若的实力，与她当前在评估榜单上排名，很不相符！”有人感慨连连。

　　这几天，龙女本尊几乎没遇到什么太过亮眼的参赛者，因此，哪怕是她每一战都碾压对手，以黑马之姿上了榜单，依旧是排名不算很高，在一百快外。

　　但显然，现在幽若表现出来的实力，与她的排名，反差极大。

　　当然，她的那个对手，也是强大的惊人，估计也是评估榜上的狠角色。

　　但此刻那人显然遇到了麻烦，昨天雷狂是率先被对方的域场笼罩，然后做出了华丽的惊人逆转。

　　只是，同样的情况，恐怕很难在这个神秘强者身上出现了，那片幽寒海域，但从气势上，就比昨天那个虎爪的黑暗囚牢恐怖很多。

　　昨天被沈辰击杀的九统领，天机楼为其取了一个代号，名为虎爪。

　　其实，眼下这个八统领的身份，外界也有所意识到了，用双锤的参赛者，虽然不少，但那两柄双锤模样狰狞，明显更特别一些，而且此人的出手方式，也是昭示着，他便是同样榜上有名的锤力！

　　这个人的战斗力明显也是被低估了，现在两强相遇，但从一开始，那个被唤作诱惑的女子，便是强势凌云，压制住了对手。

　　“这小妞与人交战，永远都是狮子搏兔，从来不会有懈怠之心。”沈辰感叹连连。

　　虽然每个修士都知道这样的道理，但面对气势上弱于自己的人，绝大部分修士，都会下意识的轻视，这恐怕是人的思维落点了。

　　包括他，也是如此，但这城府极深的小妞，明显不一样，只要是她稍微有一点在意的对手，出击的时候，就要占据一切先机，不给对方任何机会。

　　当然，如果眼下是他在台上，哪怕又那种思维习惯，也会如此直接下狠手，因为这是擂台角逐，如果手段不够势如破竹，对手很可能像此前鲲摇二人对付的强者一样，逃过一死。

　　哗！

　　正如沈辰所料，龙女确实不想给对手任何机会，幽寒水域覆盖整片擂台后，她手印结出，那水面上，顿时掀起了惊涛骇浪。

　　很多在场的参赛者都能感受到，周围的水元素，在法则之力的召唤下，正在迅速的汇聚。

　　一个非常恐怖的深海旋涡，在幽寒水域中浮现，像是一只深海巨兽，展开了大口，要将一切吞没。

　　没有超阶的修为波动，但此刻擂台上爆发的神力，明显已经超越了神使的层面。

　　在外界，众人也只能将其理解为强大禁咒了，起码是三级禁咒。

　　对于神使层面的人来说，哪怕是天才人物，三级禁咒都有点吓人，因为三级的禁咒，已经相当于七八级神技的水准。

　　而七八级的神技，通常只有神主层面的强大存在，才能动用。

　　这并非是说眼下龙女展露的神威，已经达到了神主的战力层面，而是技能水平，已经相当于神主的强大底牌了。

　　这种招数如果是神主强者施展出来的话，那绝对是恐怖绝伦。

　　此刻，八统领也是遭遇到了极大的麻烦，整个人在幽寒水域中，不受控制的，正在往那个大漩涡里坠落。

　　而且越是靠近那个漩涡，周围的太阴极寒之力和侵蚀之力，便是愈发的浓郁，几乎到了难以抗衡的地步。

　　他意识到自己托大了，这个幽若表现出来的手段，分明比昨天女箭皇和雷狂施展的杀招还要恐怖。

　　擂台下，隐藏在参赛者中的不少神秘杀手，都是脊背发凉，那些猎物中，究竟又几个这样的狠角色啊？

　　“不行就认输吧！”那个身材枯瘦如柴的男子，冷然道，已经感受到了老八当前面对的压力。

　　八统领从一开始，就陷入被动，他的那些手段，恐怕都没有机会施展了，再这样下去，只有殒命在那个小女娃手中的下场。

　　八统领咬了咬牙，准备放弃这场比赛，他的战力如今只是显露出了冰山一角，如此陨落，确实很憋屈。

　　“我……”他张了张嘴巴，然而还未把话说出口，一道幽蓝色的水柱，便是趁机破开他的防护，钻入了他的腹中。

　　顷刻间，八统领全身冰凉，腹中像是在极速结冰，血脉甚至是神力之源，都在一点一点的凝聚，眼神表情也是僵硬了。

　　“你想认输？想认输要说出口才算，我没听到，只能送你上路了。”龙女狡黠一笑，眸光泛冷，皓腕猛力一挥，那道已经僵硬的身子，瞬间被大漩涡吞没。

　　片刻后，擂台上的汪洋景象消失，浓郁的水元素散去，漫天都在挥洒粉末，而那个八统领，已经没有了踪影。

　　“什么？”隐藏在参赛者中的其他神秘追杀者，一个个眼瞳猛缩，就在刚刚那一霎，已经决定放弃的老八，竟然依旧被这女娃抹杀了。

　　他们分明看到了八统领张口，那口型，也分明是要说“我认输”，可是，没有任何声音发出来，一切便归于了沉寂。

　　“这小妞已经修出太阴弱水了！”凤月美眸惊讶，自然看出了刚才绝杀八统领的那道蓝光是什么。

　　“厉害！”沈辰也是咂舌，太阴之力以那种方式修炼到极致，确实会孕育一种极端恐怖的神秘存在——太阴弱水！

　　那东西，与曾经那个轮回界中的三千弱水，有些相似，都是让生灵消亡死寂的存在体。

　　龙女下台的时候，沈辰也是目光玩味的看向那小娘皮，笑道：“想必女神大人的太阳天火，早就修出来了吧？”

　　“没错！下次找机会，打一场，那东西吊打你的时候，可以派上用场。”凤月眸子一斜，得意的笑道。

　　沈辰无语，都过去这么久了，这小娘皮竟然还喊着当初的口号。

　　随后，柳含烟的本尊也上台了，另一位统领，已经被挑中，所以这姑娘倒也没跟凤月争，选择了一位强大的副统领级追杀者，就地解决，出手非常的干脆。


第1022章 火球七连爆

　　挑战赛开始到现在，已经连续不断的有人陨落，很多参赛者，都是心情紧张，将沈辰他们这些人暗暗记下，认为他们杀心很重，要多提防一些。

　　轮到火耀上台的时候，周围的注意力，瞬间集中了过来，场外的人也是纷纷关注。

　　刚才这家伙认输后，言称要揍诺亚少爷，虽然多数人都是当他在说笑，可是等他又回来到擂台的时候，还是很关注。

　　潜意识里，众人都希望他去挑战诺亚少爷，虽然这剧本有点乌龙滑稽，但这才够劲儿。

　　“我在这里。”参赛者中，诺亚站在那里，傲然的冷笑着，周围有很多的簇拥者。

　　“哈哈！”周围一片哄笑，诺亚少爷此举，摆明了是在戏谑那家伙，很期待被他挑战的样子。

　　火耀并未理会，在台上扫了一圈，最后也是在此前古琴他们放弃的对手中，挑选了一个最为强横的家伙，当然，也没选那个统领，否则回头那小娘皮非但发疯不可。

　　被点中的时候，那位神秘人，明显相当的惊讶，这小子刚才放弃了比赛，现在又上台了，放着刚才与之起冲突的那个诺亚不去挑战，反而选了他，什么意思？

　　“当心一些，别大意，这可能是他们的战术，先前故意示弱，现在反过来挑战袭杀我们。”那个枯瘦如柴的男子，冷然提醒道。

　　“可恶！”

　　其它的几位强大统领，闻言皆是恍然大悟，怒气冲冲。

　　继老八后，刚才又有着一个副统领被对方的狠角色袭杀，认真想来，还真是这么回事儿。

　　听到此话，那个即将登台的副统领，心情有些凝重起来，看样子，台上那家伙也是扮猪吃老虎，早就在寻思着反过来对付他们。

　　“米灰你如果要认输，我不怪你！”枯瘦如柴的男子，随后又补充了一句，眼下台上那年轻人刚才没有出手，而且气息也非常平淡，让人无法揣度深浅。

　　“我去试两招，不行就撤！”

　　米灰副统领冷冷点头，大步朝台上走去，非常的小心，并未受周围那些嘲笑的声音影响。

　　那些傻叉以为此人是惧怕了那个诺亚少爷，实际上，唯有他们双方自己人心里清楚，根本不是一码事。

　　“小子，别这么嚣张，真以为我们现在就奈何不了你们了吗，等着吧，除非你们退出比赛，否则很快就有你们哭的时候了！”米灰副统领上台后，冷冷的哼声道，在为自己壮胆。

　　“是么？”沈辰心头微凛，看来猜测是真的，这些追杀者，正在酝酿什么，但眼下，面前这个货色，倒是还不存在什么问题，他笑道：“才上台，你就害怕了，要认输吗？”

　　“噗！”

　　此言一出，台下和场外的人，差点笑喷出来，但明显是在嘲笑这家伙太二了，每次都是这么口出狂言。

　　唯有站在对面的米灰，心情愈发凝重了，这小子竟然如此藐视自己，这令他又惊又怒。

　　“杀！”

　　当即，米灰全力爆发，倾尽全力展开了强势的一击，他已经决定，这一击如果对方能够接下，那就果断撤退，放弃比赛。

　　与此同时，极为小心的他，也是准备好了撤离的手段，防止之前八统领和众多同伴的凄惨下场再度出现。

　　他重拳出击，拳头有着米粒帮的黑色光点爆涌，波动诡异而可怕，像是无数的飞针在喷射。

　　“原来此人也是上榜人物啊。”

　　“天机楼好像将其命名为米灰，当前排名两百多！”

　　“不对，据说此人是自报姓名的，只是没有人知道他的来历而已。”

　　场内场外的人议论开来，认出了此人出手的路数，很多人吃惊，因为没想到那个胆小鬼，竟然挑战了一个上榜人物。

　　更没想到的是，这个上榜人物，竟然一出手，就如此孤注一掷，这不禁让人感到匪夷所思，他真的遭遇到了如此大压力了吗？

　　下一刻，沈辰的灵身火耀出手了。

　　他冷漠一挥，一个熊熊燃烧的火球，横飞了出去，在空中划出美妙的轨迹。

　　众人傻眼，那个火球海碗大，就像是一个火系修士最基础技能的释放，甚至都未必达到技能的水准。

　　这胆小鬼的出手，未免也太随便了吧，还是他真的只有这点能耐，刚才的一切，都只是虚张声势？

　　但米灰副统领却心惊肉跳，不知为何，那简单的一击，竟是让他感觉充满了威胁的契机。

　　他恐怖的一击，迎了上去。

　　轰！

　　下一霎，他拳端发威，火球也是凌空炸开。

　　然而，这爆炸的刹那，却是瞬间倾泻出大片的火海，场面壮观而华丽。

　　众人又一次傻眼了，谁都没想到，那小小的火球内，竟然蕴含了如此恐怖的力量。

　　轰！

　　却不想，还没等众人发出声音，又是一波火焰冲击爆发，威势比刚才还要猛。

　　米灰被震得后退，心神大震，想要喊出认输，可话音刚到喉咙，又是一波火焰冲击。

　　轰轰轰轰！

　　接下来，火焰冲击犹如火山口凶猛爆发，一波接一波，完全连成了一片。

　　转瞬之间，便是出现了令人胆寒的七连爆，到了后来，几乎是无差别瞬间爆发，整个擂台上，都像是在绽放华丽的赤红焰火。

　　而那位米灰统领，在第二波爆发的时候，整个人已经被淹没，后来身影都彻底看不见了。

　　数息后，第七波爆发的焰火落下，恐怖的热浪，已经让很多人接连退后，骇然到了极点。

　　这真的全都是那个小火球爆发出来的威能吗，太可怕了！

　　这时，擂台出现了一道人影，但准确的说，那是一具骨架，没有了一丝血肉，极度焦黑的样子。

　　咔嚓！

　　一晃眼，那副骨架散落了一地。

　　“他是火耀！”

　　沉寂了半响，终于有人大叫出声来，那声音，明显有些撕心揭底。

　　擂台周围一片哗然，外界也是沸腾了，谁能想到，那个刚才认输的胆小鬼，竟然是这几天风头相当强劲的火耀，那个纯火系的强大神秘参赛者。

　　虽然昨天火耀因为没遇到合适对手，排名有所回落，但他之前带来的震撼，依旧不曾消散。

　　现在这家伙又以这种出人意料的方式出战了，简直让人大跌眼镜。

　　此刻众人也才意识到，他的那个对手，已经被一个小小的火球灭杀了，只剩一副散落的骨架。

　　“可恶！”枯瘦如柴的那个男子等人，皆是咬牙切齿，早知如此，就该让米灰那家伙提前认输。

　　想不到就算是想要试探一番，对方依旧有办法将米灰杀的连认输的机会都没有。

　　“别大意了，对方中不知道有什么人坐镇，似乎对我们的实力知根知底。”枯瘦男子冷冷道，愈发意识到问题。

　　今天的这场较量，从一开始他们就非常被动，对方的准备，远远要比他们充分。

　　“那要不让老十一收手吧，免得再坠劫。”一人建议。

　　“老十一现在站在优胜者的席位上，他可以被挑战，不过我想他应该会引以为戒了！”枯瘦男子道。

　　虽然他们目前还没有准备充分，但如此一败涂地，还是难以接受，对方只是一群神使而已，怎么会变态到如此地步？

　　不远处，诺亚脸上的笑意，也是微微有些凝固，他也没想到，自己方才藐视的那个人，竟然是火耀这匹大黑马。

　　这个人现在的排名，已经相当的靠前了，他们自然也在研究和关注，谁都看得出来，火耀战力，恐怕还不止表现出来的那些。

　　这样的人，怎么会主动向自己认输，莫非他觉得无法战胜自己？诺亚满心疑惑，但整个人的傲气，依旧不曾受到太多影响。

　　“阁下原来便是火耀，既然有些本事，不战而逃这么丢脸的举动，就该少来一点。”诺亚很是自负到，哪怕是对方暴露了身份，他依旧不曾放在心上。

　　论及评估榜上的排名，他排在二十一，这可比远下名次回落的火耀高多了。

　　而且他与他的兄长洛亚一样，都是志在成为战者，而战者，便是要有着勇往直前，所向睥睨战意，绝对没有退缩的道理。

　　说到底，这人刚才的那种举动，还是让他非常的不耻。

　　“放心好了，说过会教训你，自然会算数。”沈辰也不退缩，同样极度藐视的说道。

　　这一次，显然没有人再敢取笑他，很多人已经看出来了，这个火耀，刚才放弃那轮比赛，明显不是因为害怕，而是想要通过这种周旋，去找一个人报仇。

　　而那个人，现在已经死了，只剩一副骨架。

　　比赛虽然很残酷，但也只是比赛而已，多数人，在有着强势实力的情况下，一般都不会轻易击杀对手。

　　但刚才，火耀那随意扔出的一个小火球，摆明了是连认输的机会，都不想给人家。

　　“战场上结仇，倒也很正常，这个火耀方才多半便是出于这种用心，才放弃已回的，以他的实力，此番备选赛最终晋级名额中，肯定会有一席之地！”

　　外界，一位神殿长老如此笑吟吟道，似乎对于这个年轻人，颇为的赞赏，在雪国的疆域中，却能将火系技能和神力施展到如此地步，委实令人惊叹。

　　众所周知，背道而驰的属性，一旦进入对方的大环境中，战力各方面，都会受到极大的压制。

　　所以说，火系技能和神力，在雪国范围内动用，其实是非常吃亏的。

　　但吃亏还能表现的这么抢眼，实在有点令人。

　　“难道此人已经触及到了属性反克的领域？”有大人物如此惊呼，但这种话说出来，显然连他自己都很难相信。

　　“属性反克属于极其高端的层面，通常唯有神王级，才能渐渐有些感悟，虽然年轻一辈中，也不是没有这样的惊才之辈，但实在太过罕见了一些，本座生平也仅仅在上一届的神古之战的战场上见识过，那位人物，如今已是炽焰神国的天尊了。”

　　莫洛神王淡然开口，讲述了一些过往，这位大域主，站在这片大神域的最高点上，曾经自然也是参与过神古之战。

　　听到那种话，在场不少人，都是相当震撼，能耐不同，见识过的世界，果然也是不一样。

　　对于这种边陲神域的子民而言，天尊这样的存在，实在太过飘渺了一些。


第1023章 首日战果

　　沈辰的灵身火耀下台后，周围的气氛依旧很紧绷，谁都没想到他刚才竟然会以那种方式隐藏身份。

　　但一切已经结束，比赛还要继续，那一头，有了接二连三的教训后，这群隐藏在普通参赛者中的神秘追杀者，已经开始有些紧张起来。

　　眼下还有着数人站在优胜者的席位上，接下来，对方多半会继续挑战，进而实现刚才那种逆杀。

　　连强大如八统领都是遭劫了，现在还在优胜者席位上的人，哪怕是老十一，情况都很不妙，倘若再遇到幽若、火耀这样的狠角色，极有可能陨落当场。

　　“让他们不要上去了，直接认输，我等又不是真的来比赛，犯不着呕这种气。”一名有着统领气息男子，站在那名枯瘦男子身后，冷冷进言。

　　这一次，枯瘦男子显然也是萌生了这样的意图，点点头同意：“不管接下来他们被谁挑战，让他们直接放弃，我们现在很被动，当断不断反受其乱！”

　　“是！”那名统领应了一声，随后传音给老十一等人。

　　接下来，轮到凤月本尊出战时，她一上台就挑战那名此前古琴放弃的统领。

　　“我放弃！”那人站在原地没动，根本没有上台的意愿，冷淡的出声。

　　这差点将凤月气个半死，刚才臭小子他们都过瘾了，轮到自家，这些家伙却当了缩头乌龟。

　　“胆小鬼，你刚才不是很嚣张么，怎么现在又怂了，真没劲！”凤月很气愤，新药拿言语激怒对方。

　　多不需要，只要这人上台来打一回合就足够了，她绝对会在一招之内，发狠将其射杀，不会给任何的机会。

　　但显然，那个统领是铁了心不出战，根本不为所动。

　　周围的众多参赛者，都是心惊肉跳，就算他们不知道详情，也是意识到今天这场比赛，有着不同寻常的味道。

　　“应该是几批人之间，正在争强斗狠，互相寻仇！”台下有人这样猜测，刚才言称放弃的人，许多都是实力极强，这种行为背后，给人一种阴谋的味道。

　　“没什么值得奇怪的，各方势力之间，本就恩怨不断，在赛场上，借机想要铲除对手的精英天才，也很正常，毕竟这是规则完全允许的。”有人则是不以为然。

　　神界的秩序，永远都是建立在武力基础上的，绝大多数恩怨，最终也会以武力的极端方式得出结果。

　　“哼！居然不肯出战，气煞我也！”

　　下台后，凤月眸子都在喷火，好不容易等了半天，结果全都白搭了。

　　“情理之中。”沈辰则是淡淡的笑道，早在刚才，他们就猜到对方会相应的采取规避策略了。

　　甚至，对方如此举动，还要比他们预想中，晚了一些，如果是他们遇到同样的情况，早就迅速调整了，不会让那么多同伴白白送死！

　　“这些人，好像在预谋什么，看那样子，估计接下来几天，会给我们很大的惊喜！”龙女笑声道，已经有所察觉对方的欲图。

　　“应该是设法得到更强大的力量，毕竟以那些家伙的来头，真实战力，远不止现在这些，我们也要做好应对的准备。”沈辰点头赞同，今天战果不俗，击毙了对方的一名统领，将近二十名高手。

　　但任何时候，都要保持清醒，尤其是在大胜之后，要居安思危。

　　首场挑战赛结束后，进入第二场，按照规矩，任何出于落败者位置上的人，都可以毫无约束的继续挑战。

　　这一乱依旧排序，但出战的人，明显较之上一轮少了很多。

　　而且，也不出沈辰他们所料，随后那批神秘追杀者，在战术上，也是做出了重大的调整，不再盲目出战。

　　这个时候，沈辰当然也要冷静，并未让古琴八人上台，一切按照计划行事。

　　第二场挑战赛，双方均无人员出战，更没有发生任何的摩擦。

　　接连三场后，还想上台挑战的人，越来越少了，判决者长老在天空中传来淡淡的声音：“接下来，进入自由挑战模式，谁想上台就去，距离比赛结束，还有半个时辰，届时将一锤定音！”

　　听到这话，许多参赛者，都是紧张起来，这意味着晋级的机会，已经开始倒数计时了。

　　“计算好时间，上台后，将战斗拖到最后一刻，再见分晓！”沈辰招呼鲲摇、紫风、古琴他们八人。

　　“嗯。”八人皆是点头，大伙的作战计划，他们心里都很清楚。

　　显然，同样举动，那批神秘追杀者也在做，他们暂时规避，但并不意味着放弃，事实上，那些家伙没有谁甘心，现在一个个都很窝火。

　　所以为了确保之后还有机会，他们也要保证在最后一刻成功晋级。

　　这个时候，外界的很多人，已经开始庆祝得意了，自己的门生、族人已经顺利晋级，接下来，应该不会再有什么波澜。

　　距离比赛约莫还有一刻钟的时候，擂台上，突然又出现了一个挑战的小高潮，不少人咬紧牙关，要上台放手一搏，因为真的已经没机会了。

　　这种状况，也在沈辰和那些神秘追杀者的预料之中，所以如何把握那个时间，非常的关键。

　　主要是在合适的时机，争抢到上台的机会，沈辰他们这边人少，所以相对压力要小一些。

　　倒是那些神秘强者，人数众多，在距离比赛结束还有一定时间的时候，就赶紧争相上台了。

　　当然，这么短的时间，沈辰等人，也很难在制定什么针对的计划。

　　“失策了，早知道，我应该在最后一刻上台，那样的话，就算杀不了人，也能将一个家伙赶走。”凤月哼哼磨牙道。

　　“没这么简单，对方放弃后，也可以立马上台挑战别人晋级，而且也没这个必要，这场战斗注定要持续很久。”沈辰淡然的笑道。

　　最后关头，古琴八人悉数上台，同样的，眼下对方忙着晋级，也没有了耍手段的时间。

　　首日第一轮角逐赛，圆满结束。

　　对于沈辰他们而言，晋级到没什么值得高兴的，关键是今日战果不俗，成功抹杀了不少敌人。

　　“你们家伙先别得意，很快就有你们哭的时候了！”天空中神光浮现的刹那，参赛者中，有着一道阴冷的声音飘出来，噙满了冷冽的杀意。

　　“随时恭候！”沈辰冷漠回应。

　　而后所有的参赛者，被传送出了战区。

　　沈辰等人，还有今天没有参战的梦禅蛾他们，回到莫洛大广场上后，皆是第一时间朝神明参赛者那批人看去，看到鲲傲五人都是安然无恙，不禁松了口气。

　　不过看样子，鲲傲老人家，还有两位灵王，都是负伤了，同样的战术，在神明战区内，他们的压力显然要大很多，因为目前的阶位太吃亏了。

　　所有人第一时间回到了龙城天居，看到无人陨落，都是松了口气。

　　当初来到神界的时候，还有着五六十人，现在差不多已经陨落了一半，令人难受。

　　随后众人都是交流了今天赛况，当然，主要是与那些神秘高手的较量。

　　“不管接下来那些家伙在酝酿什么大动作，我们都要稳住阵脚，在迫不得已的时候，放弃比赛也在所不惜。”龙女如此出声道。

　　今天她在击杀那位八统领的时候，暗中勾动龙魂之力，探查了对方的体内，虽然感知到的波动很模糊，但可以确定，这些人体内，确实封印着非常恐怖的力量。

　　从目前的情况来看，那些神秘高手，应该是付出了不小的代价，哪怕拼命的时候，被封印的力量，也无法释放出来。

　　这是一件好事，但也是一种潜在的隐患，不得不防。

　　凤舞聊起了他们神明战场那边赛事，相较于沈辰他们今日的丰硕战果，那边就有点如履薄冰了。

　　对方任何一人出来，几乎都是巅峰神明，甚至超越了神明的战力，在神主兵不能带进去，祖器无法动用的前提下，他们想要逆杀，已经有些不现实，只能以自保为目标展开周旋。

　　毕竟神明境界，阶位间战力的差距，实在太大了些，鲲傲四人，当下阶位最高的，也不过四阶神明而已，差的太多。

　　这对他们而言是一场极大的考验。

　　唯一不受影响，甚至是让对手胆寒欲裂的，便是天璇仙子了。

　　今天在神明战区内收获的人头，无一例外，全都来自于这位绝代仙子。

　　从目前的情况来看，对方准备了两批强大神秘高手，一批在神使战区内活动，另一批在神明战区内逞威。

　　两批人相较于普通参赛者，强大的都不是一星半点，神明级的那群高手中，同样是各种恐怖人物横行。

　　但哪怕是对方的统领级人物，在碰到天璇仙子的时候，都是很难坚持超过五招。

　　对此沈辰倒也理解，仙子姐姐哪怕是不借助神主兵，都可以有着神主级的战力，那些杀手在修为被压制的前提下遇到她，倒还真是一场噩梦，不会有丝毫的胜算。

　　因此，在入场之前，凤舞他们几个，就制定了一套很特别的战术，天璇仙子以及她的灵身杀敌后，由他们将其“挑战”下来，重新回到落败者的位置上，如此一来，哪怕是他们人数少，也可以展开从容的周旋。

　　傍晚时分，薛碧婷找来，跟沈辰他们探讨今日的赛事。

　　目前进入了角逐赛阶段，自然很难再进行什么合作，不过，在一些重要情报上，这女人还是很乐意跟沈辰他们分享。

　　“那个诺亚已经放出狠话，要在擂台上，将火耀打趴。”薛碧婷玩味的笑道。

　　这小妞，明显已经洞悉了沈辰他们的一些秘密，隐约猜到了如今很多神秘的黑马，都是与他们这群来头诡异的游历者有关联。


第1024章 准备退路

　　“呵呵。”沈辰不置可否的笑笑。

　　“此人早已是准战者，与他的兄长洛亚，被视为这片大神域内最为顶尖的一类天才人物。”薛碧婷有些认真道。

　　那个诺亚、洛亚兄弟的名声，很早以前，她就听说过了，而今过去这么多年了，依旧备受瞩目，显然是有着真材实料，并非绣花枕头。

　　而后，薛碧婷又笑道：“另外，你们的那个老对头寒戴少爷，目前也在想方设法的对付你们，此前他好像借助黑暗教廷总分教的影响力，召集过一批强大参赛者组成联盟，针对你们，但好像效果不大。”

　　“确实如此。”沈辰冷冷点头，今天寒戴并未参赛，因为早已晋级决赛了，否则，他倒是很有兴趣将其解决掉，上一次用超阶武器偷袭古琴的事儿，沈辰可还没忘记。

　　“那位毒牙部落的三少爷刘飞，昨天已经传出了死讯，老实说，应该是你们的手笔吧？”薛碧婷试探道，其实这种猜测，八九不离十了，因为昨天有不少人都知道，刘飞率领着一批人，大肆追杀另一批人，但在晶壁投影中，进入一片茂密树林后，却是再也没有了踪迹，比赛结束也没能回去。

　　这显然是陨落了。

　　“是。”沈辰没有否认，通过这些天的观察，这小妞还是有点义气的，一些无关紧要的内幕，可以讲出来。

　　“啧啧！真是厉害，看来那些家伙与你们为敌，倒是太过自不量力了些。”薛碧婷惊叹道，她是诚心的觉得面前这群家伙很变态。

　　虽然很多情况，还没有浮出水面，但以薛碧婷的聪明，早已经察觉到，这些家伙的总体水平，绝对不是这片大神域的天才级参赛者可以比拟的，恐怕唯有排名相当靠前的少数几人，才有与他们一争的地气。

　　这实在有些吓人。

　　薛碧婷想了想，又问：“眼下还像有着一批来头神秘，却又强大到离谱的人，正在追杀你们，今日我看在擂台上被绝杀的那些强大人物，多数都是你们所为。”

　　“薛小姐，你是来打探情报的么？”沈辰哑然，这小妞很聪明啊，估计是已经联想到很多了。

　　“我并无恶意，只是想提醒你们一句，此番备选赛结束后，就尽快离开这片大神域吧。”薛碧婷有些严肃道：“眼下碍于比赛规则，还有龙城天居的威势，所以你们暂时很安稳，但比赛结束后，肯定会有很多底气恐怖的势力，会对你们感兴趣，也许，还包括莫洛大神殿！”

　　“薛小姐是不是已经收到什么风声了。”沈辰心头一凛，这事儿的确要上心。

　　“眼下几乎所有莫洛大神城内的情报机构，都在想方设法的调查那些大黑马的来头、底细，这其中，显然有人在推波助澜。”薛碧婷进一步说道。

　　她是天望商会的人，如今就住在天望商会的总分会内，自然可以得到很多内幕消息。

　　“这么说来，已经有人将注意力，锁定到我们身上了。”沈辰惊呼。

　　“多半确实如此，只不过，眼下你们所在的地方特殊，那些情报机构，也难以找到机会下手，但有一点，你们可别忘了。”薛碧婷笑了笑，而后压低声音道：“龙城天居也属于龙城商会的产业，而神界最负盛名的天机楼，便是龙城商会麾下的。”

　　“了解，多谢提醒。”沈辰抱拳笑道。

　　别看眼下龙城天居和龙城商会对他们非常客气，但这其中，肯定是有着什么微妙的误会。

　　一旦问题水落石出，恐怕最安全的地方，也会成为他们的牢笼。

　　山大商会彼此间竞争剧烈，肯定彼此都安插了内应、线人，这小妞如此说辞，应该不会是无的放矢。

　　“另外，还有一件事，本小姐很有诚意的给你们先提个醒，按照惯例，备选赛结束后，所有的优胜者，将会得到莫洛大神殿的邀请，参与一场宴会，而地点，便是这片大神域内至高无上的莫洛神殿，我想，这场宴会，你们应该很不情愿参加吧？”薛碧婷玩味的笑道。

　　“呵呵。”沈辰笑了笑，并未回应，但周围的同伴一样，心头却是极度的认真。

　　神殿这种存在体有多可怕，他们早已领教过了，更恐怖的是，那是一座神域主级的大神殿。

　　一旦去到那种地方，他们的身份，甚至是位面穿越者的来头，都可能瞬间暴露。

　　这小妞说得对极了，其它参赛者去那种地方是殊荣，而他们过去的话，却是龙潭虎穴。

　　还好提前知晓了这些，有所防范，否则到时候稀里糊涂的过去，有可能一步走错，万劫不复。

　　“薛小姐，这莫洛大神城中最大的那座传送阵，是否受莫洛大神殿控制？”沈辰认真问了句。

　　从现在开始，他们要寻思着如何寻觅退路了。

　　“你是说那座横跨一亿里的五级顶尖传送阵？”薛碧婷讶异问，这些家伙，果然要准备跑路了。

　　“对。”沈辰点头，眼下，不知为何，相对于这座龙城天居，他更愿意相信这小妞一些。

　　这是个聪明人，看样子，是想要真的与他们做朋友了，否则很多东西，恐怕早就捅出去了。

　　至于龙城天居，如果眼下天机楼也在调查他们的来头，就变得不是那么可靠了。

　　“超过四级的传送阵，一旦启动是无法终止的，只要你们能够踏上空间神船，道理上，应该是可以远走高飞了。”薛碧婷想了想，认真道：“另外，那座传送阵并非莫洛神殿的产业，三大商会，七大组织还有很多势力，都有份额，平日间也是由中立的人镇守。”

　　“这座五级大传送阵，有着很多路线，不知薛小姐有什么好的建议。”沈辰又问，那座传送阵造价简直是天文数字，自然不会只开辟一条空间通道，这些天据他们的了解，好像是有着数十条路线。

　　眼下对于这片大神域，他们都不算太了解，更何况是外面，相较而言，在神界土生土长，地位又不俗的这个小妞，应该知道的更多一些。

　　“那要看你们想去什么地方，就我个人的看法，如果你们想要隐藏身份，去那种越混乱的地方，越容易活动。”薛碧婷沉吟了片刻，笑声道。

　　“是吗？”沈辰竖直耳朵。

　　薛碧婷屈指一弹，一张古羊皮纸飞出，在虚空中，倒影出了一片光图，密密麻麻的线条，勾勒出了广阔的地域，甚至包含着十几片大神域。

　　当然，那只是粗图，否则，将会海量的信息。

　　“从这座传送阵的路线来看，你们去这个方向，比较合适一点。”

　　薛碧婷玉指点出，在光图上，划出了一条路线，那条路线竟然是沿着众多大神域的缝隙出去的，最后更是落在了一个地图上狭长的灰色地带。

　　就算是粗图，其它地方，也是有着大致的大领地级标注，唯独那里，什么标注都没有。

　　“这是那座传送阵传送最远的地方，也是唯一不需要申请入境资格的最终去向，因为那里目前并不属于任何一片大神域管辖。”薛碧婷有些认真道。

　　“这是何处？”龙女在旁问道，非常谨慎。

　　“阴风高地。”薛碧婷道：“那片地带，约莫有着莫洛大神域的五倍领地面积浩大，但却是一处阴灵、亡灵大量聚居的地方，终日乌云笼罩，不见天日，阴气沉沉，并不适合普通人久居，也几乎无法收集信仰之力，所以就成为了一片独特的区域。”

　　“阴风高地？名字听着挺吓人的。”凤月咂舌叹道。

　　“嗯，据说，那是一片古神界的战场，曾在古神界年代，爆发过神国级的恐怖战争，埋葬了无数的阴魂和白骨，就算是如今，也被视为一片禁区，因为常有着恐怖的亡灵存在出没，不详的事儿，更是随处可见，被视为神界染血的诅咒之地之一，在雪国中，也算是相当特别的地带了。”薛碧婷如此告知。

　　“那这种地方，怎么会有传送阵建立？”沈辰很好奇，虽然这座莫洛大神城的五级顶尖传送阵，并非直接进入了阴风高地的范围，但方向上，明显是直指那里。

　　“原因很简单，那里有着非常丰富的神矿，有人揣测，储量甚至可能是附近数十片大神域总和的十倍以上，堪称一片黑暗的宝土，自身又是无主之地，自然这片疆域内的众多神域，经常会去那开采资源。”

　　薛碧婷感叹道：“而且，据说那里还埋葬了不少古神界时代的宝物，若是运气不错，可能撞到大机缘。”

　　“如此说来，这种地方每天都有很多人赶往淘金了？”紫风问。

　　“嗯，所以说，那里非常混乱，没有多少规则，生存环境相当严酷，到处都充满了未知的风险，纵观近代神河文明史，有着不止一尊神王陨落在那里，据说甚至有天尊在那里遭劫，如果是去采矿、寻宝物的话，生还率不到五成。”薛碧婷有些凛然的告知，那种地方，她其实也没去过，只是听闻相当恐怖。

　　因为一些亡灵怪物，喜欢吸食鲜活物种的血肉，所以任何人在那里出没，时时刻刻，都可能遭遇恐怖的袭击。

　　“那你这不是把我们往火坑里推么？”梦禅蛾无语道，那地方听着都可怕，居然有着如此高的死亡率，他们去的话，也不知道会遇到多少凶险。

　　“不算火坑，走这条路线的人，其实是每一次传送阵开启最多的，各种佣兵团、强盗团和那些刀口上讨生活的人，将阴风高地视为了圣土，是他们发达的地方。”薛碧婷不这么认为。

　　随后她更是表示，每隔一段时间，甚至连莫洛大神殿这样的存在，都会组织一批人去淘金，传说中这片疆域内很多强大恐怖的宝贝，都是从那里淘出来的。

　　恐怖的背后，自然有着莫大的诱惑因素，尤其是对于修士而言，很多人都会觉得自己是幸运儿，不管每天死多少人，但总有人前仆后继的前往。

　　“而且你们如果想大幅度跨越疆域，那里也是唯一选择了，阴风高地上，据说有着不少古神界时代遗留下来的无主传送阵，有些甚至可以直接将你们送到雪都。”薛碧婷告知道。

　　“我怎么觉得，倒是薛小姐自己，很向往那个地方。”紫陌打趣笑道。


第1025章 六级神匠

　　紫陌和龙女等人一样，其实眼下也并不完全相信这女孩。

　　如今在神界，除了同伴，他们真的无法信赖任何一个人，哪怕是嘴上不说，也在保持警惕。

　　对方看上去只有十七岁的样子，但却是个活了几百年的人物了，肯定不是个简单人物。

　　“这我承认，因为在比赛结束后，我也会前往那个地方历练，或者准确的说，很多有长远抱负的参赛者，都会选择那个极端残酷而又充满机缘的地方，在未来很长一段时间内磨砺自己。”薛碧婷轻松笑道，并未隐瞒自己的意图。

　　“这是为何？”沈辰好奇的问。

　　“说实话，别看我们在这里争的那么热闹，但就我们当前的水准，去到真正的神古战场上，连当炮灰的资格都没有，莫洛大神域在神界，算是相当贫瘠的区域了，参赛者的整体水平，相当靠后！”

　　薛碧婷无奈的感叹道：“这样的底气，如果不对自己狠一点，在神古之战开启前，尽可能的磨砺提升，那么进入神古战场后，可能只有被那些真正的神国级甚至是神界级天才奴役的份。”

　　神古战场上，奴役别人的行为，太常见了，有些人一进去，就被强大的人物镇压，充当药农、矿工，甚至是奴隶，没有翻身的机会。

　　“嗯，有道理！”沈辰和身边的同伴，倒也同意这种说法。

　　神界浩瀚无垠，出生在贫瘠土地上，如果自己不将眼界太高一些，那届时整个神界的天才齐聚一堂，你会发现，自己什么都不是。

　　“是否前往阴风高地，全凭你们自己选择，那个地方除了有机会寻到许多古神界的传送阵，还有着数不尽的秘密埋葬其中，成王败寇，都可以在那里实现，其实不止是这片疆域，阴风高地在整个雪国，都是神古之战开启前，相当有名的历练场之一，能够在那种残酷的环境中活下来，绝对不是呆在家里埋头苦修能够比拟的。”

　　这位大小姐，态度很明朗，她只是给沈辰他们提供一个建议，究竟何去何从，还是要他们自己选择。

　　事实上，沈辰一行人，刚才早就意动了。

　　如今他们就是要去那种充满造化的地方，至于危险，从踏上这条路开始，什么时候不危险？

　　“传送阵何时开启？”沈辰很直接的问，何去何从，根本不用考虑太多。

　　“五级顶尖的传送阵，启动一次，会有三批空间大神船起航，首批就在比赛结束的傍晚，也就是四天以后，之后隔三天还有一批。”薛碧婷玩味道，愈发觉得这群人值得深交了。

　　论潜力、胆识、智谋，这批人，简直她有生以来遇到的最出众的一伙人。

　　其实，沈辰也听出这小妞的潜在意思了，比赛结束当晚，莫洛大神殿要举办宴会，召集所有的优胜者。

　　对于他们而言，如何脱身才是问题，这小妞此番前来，其实就是提醒他们，要尽早制定计划，以免到时候想走都走不掉了。

　　“据我所知，首批的位置，甚至是后面的很多批次，都早已经被预定满员了。”薛碧婷笑道。

　　“什么？”沈辰和众人脸色微变，当晚若是走不掉，那就有点麻烦了。

　　“但是，你们应该很庆幸，遇到了一个聪明的朋友，早在四个月前，本小姐还不曾来到莫洛大神城似乎，就托付我父亲的一个朋友，为我提前预定了五十个位置，而今可以送给你们，当然，路费自己出。”薛碧婷笑的愈发灿烂了。

　　“看样子，你想的很周到。”沈辰哑然失声笑了起来，这一点，的确出乎意料。

　　他们对莫洛大神城，还是不够了解，没想到那座大传送阵的名额，会早早的满员，被人抢订一空。

　　这确实是百密一疏，而且后果相当棘手。

　　眼下他们正在风口浪尖上，如果被拖延在莫洛大神城内，久久无法离去，那可能灾难性的后果。

　　幸运的是，这位大小姐，似乎很早以前，就打算了要跟他们联手去闯阴风高地，未雨绸缪。

　　这一下，哪怕是紫陌、龙女等人，都不禁对这位商会分会长的千金，陡增了几分好感度，这确实帮了大忙。

　　“薛小姐，希望一直是朋友！”沈辰也是表达了他们的善意。

　　“咯咯！看来你们这家伙，不仅来头神秘，疑心也是相当重，这么久了，才将本小姐当朋友！”薛碧婷白眼道。

　　“对了，还有件事，想请你帮个忙！”沈辰想了想，决定让薛碧婷帮个忙，那件事，他们刚来莫洛大神城就在考虑了，只是环境微妙，一直不方便离开龙城天居，对于龙城商会的人，也是有点信不过。

　　而面前这小妞，应该可以相信一次。

　　“何事？”薛碧婷问。

　　“我们想去拜会一位强大的炼金师。”沈辰告知道。

　　“几级的？”

　　“最好是超过五级的神匠。”沈辰说。

　　薛碧婷无语，这些家伙还真敢提出要求，五级的神匠，整个莫洛大神城，都没有几位。

　　“你们要锻造神主兵？”薛碧婷好奇的问，这些家伙手上，好像有着不止一件神主兵。

　　“嗯。”沈辰道。

　　“代价的很高的。”薛碧婷抿了抿嘴笑道。

　　“了解。”沈辰轻松耸了耸肩。

　　“看来你们腰包很厚实啊，如果不怕被宰的话，本小姐倒是可以为你们引见一位货真价实的六级神匠，那位大师的存在，莫洛大神城都极少有人知道，若非我祖父与之还有点交情，我也不可能知晓他的住处。”薛碧婷打趣笑道。

　　“六级神匠？如此甚好！”沈辰等人大喜。

　　当夜，沈辰他们中，少数人小心翼翼的离开了龙城天居，在广阔城域中穿行。

　　妖女碧华很激动，她的那柄战戟，终于可以升华成神主兵了，除此之外，沈辰、凤月、龙女等几人，也是有所需求。

　　那位大师所在地方，竟然是这片大神城的地下黑市。

　　一行人从一个通道进入地下城后，皆是戴上了斗笠，隐藏身份。

　　“那位大师要求古怪，并不是满足金额，他便会出手，需要你们提供能让他感兴趣的东西。”一路上，薛碧婷提醒沈辰他们几个。

　　“此人靠得住吗？”龙女认真问了句。

　　薛碧婷自然知道她的意思，笑道：“那位大师之所以隐姓埋名，便是不愿与包括莫洛大神殿在内的众多势力接触，否则以他的身份，门面都会被踩烂。”

　　随后薛碧婷又补充道：“那是一个孤家寡人，曾经我们天望商会，拿出恐怖的诚意，都不曾将他打动，当然，连这片大神域炼金师公会的会长，大师也不稀罕当。”

　　“确实很牛叉。”沈辰咂舌。

　　不久之后，薛碧婷带着众人，在地下黑市找到了大师的线人，提供一件信物后，对方才带着他们去到了一栋很不起眼的地下城阁楼中，而后进入了密道。

　　一间布满了神纹的石室内，众人见到了那位大师。

　　这是一个风烛残年的老人，其貌不扬，传的也相当朴素，但那双老手，却一点也不粗糙，温润如玉。

　　更让沈辰他们吃惊的是，这间石室，竟然是一座立体传送阵，可以想象，只要这位大师愿意，他可以站在任何位置，轻松消失在原地。

　　“薛丫头，当初你祖父对我有恩，故而我答应为他五代以内的后人锻造一件上乘武器，但现在，你一下子带着这么多人来，是不是有点不尊重我这位老人家啊。”

　　那老人目光炯炯有神，在沈辰他们几个身上逐一扫过，老脸只是，噙满明显的不悦。

　　很显然，这位老人家并非对外做生意的炼金师，薛碧婷突然带来了这么多朋友，自然很不待见。

　　“游大师，晚辈无意来打扰您老人家清秀，只是我这些朋友言称，有些不错的礼物，想拿来拜会大师，所以引见了。”薛碧婷一改往日大小姐的傲然姿态，有些狡黠撒娇的哧哧笑道。

　　“哦？”那位游大师，坐在石椅上露出玩味之色，对于这小妮子，他还是很了解的，这妮子聪明伶俐，应该对自己的脾性相当了解，如果没有把握，她应该不会来自讨没趣。

　　这边，薛碧婷拉了拉某人的衣角。

　　沈辰无语，这一见面，就要送礼吗？真是大人物不好伺候啊。

　　不过，既然这小妞已经放话了，他们也不可能扫她的面子，而且，看这架势，如果他们不拿出点诚意来当敲门砖，那位大师恐怕都未必会听他们说话。

　　沈辰瞅了眼，本来想让龙女那富婆去解决，结果后者脸偏向了一侧，假装没看见。

　　当即，他无奈，只好取出一枚赤红朱果，递上前笑道：“久闻游大师威名，初次见面，也没有准备什么，区区一枚朱果，不成敬意。”

　　龙女、凤月、碧华她们都是暗暗偷乐，这家伙果然下血本了。

　　石椅上，游大师的目光，也是瞬间一凝，神念探出去，片刻后，更是有些欣喜，惊呼道：“好纯粹的精火神韵，这枚朱果老夫收下了，小家伙，四阶神主兵之内，老夫可以为你开一次炉子！”

　　薛碧婷惊讶万分，游大师的脾气她是知道，结果竟然一枚小小的朱红果实，就让其主动帮忙了。

　　“呵呵，此物只是在下相赠给大师的礼物，随后确有一些请求，但我们都会拿出足以让大师满意的报酬。”沈辰嘴角抽了抽，然后却又不得不这样说。

　　此番前来，他们想要搞定的武器，可不止一柄啊，这关系，得提前打好。

　　游大师微微一怔，拧巴的脸色，瞬间舒缓了下来，笑吟吟点头道：“好说，既然你们是薛丫头的朋友，只有拿出的东西，老夫喜欢，一切都可以谈！”

　　这下薛碧婷更无语，暗叹这一老一少，都是大大的狡猾，不过，这也让薛碧婷松了口气，总算没有来碰一鼻子灰。


第1026章 腰包鼓鼓

　　一见面，双方就看对眼了，沈辰显示出了他们的诚意，而这位游大师，显然也在期待，要看看沈辰他们还能够拿出什么宝物来。

　　但在此之前，当然要先说出他们的诉求。

　　碧华将自己的三属性战戟，递了出去，认真笑道：“希望大师能够将其提升到三四阶神主兵的层面。”

　　游大师扫了一眼，笑道：“很不错的高级神器胚子，确实可以提升至三四阶的神主兵，但所需材料极为昂贵，尤其是继续保持空间所需的虚空白金，那东西随便一斤，外界的行情，就需要二十万神壁，提升到你的要求，估计需要四十斤左右的虚空白金，加上其它材料，成本预计要两千五百万神壁。”

　　听到这数字，沈辰他们几人都是倒吸冷气，打造一件神主兵，果然是天文数字啊。

　　但好在，上次跟着风霜大领主洗劫了枯骨神殿，很多稀有宝材，他们就收集了很多，不用额外去购买。

　　“材料多数我们都已经准备好了，缺少的部分，还望大师帮忙购买凑齐。”沈辰笑道。

　　“可以。”或许是刚才收了厚礼的缘故，游大师倒也干脆，很轻松的答应。

　　其实这不是什么难事，身为六级神匠，自然跟神矿公会来往密切，寻觅宝材的渠道多得是，这种事让他来代劳，反而只是几句话而已，就可以让人将材料送过来。

　　“不知锻造这件武器，大师想要什么报酬？”沈辰客气笑道，果然如刚才所言，并未提及那个赤红朱果做筹码。

　　游大师听后，也是暗暗点头，这年轻人很懂事，当下，他自然也要投桃报李，淡淡笑道：“这第一件，就当卖给薛丫头面子，老夫象征性收取百万神壁好了！”

　　“多谢大师优惠。”沈辰笑道，按照他们打听的行情，如果是正常情况下，那件武器的锻造佣金，应该在五六百万神壁左右。

　　收取一百万神壁，确实非常优惠，虽然谁都知道，人家是看在方才那枚朱果的份上卖的人情。

　　随后凤月取出了她上次从枯骨神殿中得到的三支利箭，想请这位炼金大师改造一番。

　　她想在三支神箭中，融入包括离火石、凤血赤金在内的诸多火属性奇物，甚至，还要加入三十斤极端宝贵的太阳神精。

　　那是她上一次打造凤辇之后剩下的一些，提起太阳神精，凤月就想要吊打那小子一顿。

　　上次大家在炎帝行宫中通力合作，结果事后臭小子竟然仗着天书和梦魇法，偷偷将一部分太阳神精藏起来了。

　　而且藏了整整三十方，只拿出一半来跟他们分享，非但如此，后来凤月才知道，臭小子在挖取孤岛上那堆太阳神精的时候，还暗中挪走了一件绝世宝贝。

　　那是一件超凡的东西，名为太阳元精，乃是孕育在太阳神精中的精粹，货真价实的仙物。

　　结果臭小子偷走后，愣是没有吭一声，直到来了神界，大家冰释前嫌，他才讲出来，简直是让人气的要死。

　　沈辰笑的很灿烂，自然知道这小娘皮在气节什么，当初那块太阳元精，连他都不敢轻易泄露出去，生怕招来无止境的麻烦，而且，当时他也不知道那是何物，只觉得恐怖的潜能波动，让他难以看透，故而就藏的很严实。

　　其实哪怕是今时今日，那块仙物，也如同补天石母、天仙泪魄、天雷劫珠等几件仙物，还有那片蕴含永恒仙水的金池一样，被严加封印。

　　有点可惜的是，在曾经进入黄帝行宫最深处，寻到万鼎之祖的时候，他也得到了不少混沌元砾，却没能寻到与之相关的仙物——混沌天灵！

　　也许那件仙物，如今还在行动中，而黄帝的行宫，颇为特殊，不知是何缘故，而今竟然缩小了，跟在他的身上，说不定今后还有机会，而且，长期以来，某人也对那柄皇者战剑——轩辕龙剑念念不忘，惦记的很，只是在不曾弄清真相时，轻易不敢去霸占……

　　这边，面对凤月拿出的三支神箭，就连游大师都是有些吃惊，直言道：“这是神王兵的配套从属武器！”

　　同样的说辞，以前风雪漫已经说过了，说与沈辰他们倒也没有太过意外。

　　“这三支箭，当前已经很难驾驭了，神主兵以内，恐怕都没有宝弓能够将其完美射出，你确定真的还要改造吗？”游大师随后进一步问。

　　“要。”凤月很笃定的点头。

　　当前这三支箭，主要蕴含金系和一部分毁灭系的威能，虽然已经很强大了，但凤月还是有些不满意。

　　她要将其改造成火属性为主的神箭，这样能够与她自身愈发契合，威力也会成倍剧增。

　　游大师很吃惊，莫非这女子手中，真的有一件神王兵？但转念想想，这又不太可能，神王兵放眼整个莫洛大神域，已知的，也只有莫洛大神殿的那件时代传袭至宝。

　　除此之外，再无其它了。

　　要说一个神使手中有神王兵，是实在无法令人置信，而且，他也不曾感受到神王兵的波动，身为高级神匠，这种感知还是非常敏锐的。

　　不过，这些其实也不重要了，武器打造出来，并非他使用，既然主顾有这年头，他成全便是。

　　随后凤月将她的材料，悉数拿了出来，游大师的脸色，一次次的变化，待到太阳神精拿出来的时候，脸色已经大变样了。

　　就连一旁的薛碧婷，都是有点傻眼，这女子是神国皇族公主吗，怎么随随便便，就拿出了六七样旷世奇物。

　　那种东西，随便一样都足以在外界引发巨大波澜。

　　尤其是那一堆白炽的晶石，那种恐怖的太阳之力波动，分明就是传说中的顶级奇物太阳神精了。

　　那种东西，被炽焰神国和圣辉神国等视为神圣力量的奇珍宝物。

　　“确实是太阳神精，在神矿公会的划定中，被视为十二级奇物！”连游大师，都是嘴巴发干，老实说，身为六级神匠的他，竟然只是在传说中听闻过此物，从未真正见过。

　　现在终于开眼界了，让他这位风烛残年的老人家，都是感觉眼红。

　　对于炼金师而言，超过八级的奇物，皆是梦寐以求的东西，甚至对于有着难以抑制的神往。

　　至于十二级奇物，更是只能想象一下，薛丫头带来了这批人，真的很不凡啊，竟然如此身家恐怖，难道真的皇族核心子弟吗？

　　不过，身为炼金师，游大师有着自己的原则，哪怕是眼下，也非常克制，兴奋道：“若是将这对奇物融入进去，这三支箭，将会有着恐怖的火系潜能，足以让天尊都为之动容。”

　　沈辰等人吃惊，这小娘皮确实很有想法，为了升华那三支宝贝神箭，可谓是下足了血本。

　　其实，谁都知道，凤月手里如今有四支箭，除了这三支神主兵级的神箭，她还有着一支神羽箭。

　　只不过，那支箭非常特别，属于原来凤天弓的配套武器，凤月之所以不升华它，那是因为时机还不到。

　　那是她准备用来自身证道的武器，要将其弄成拥有道果，内蕴神祇的神道武器，往后会随着她的实力提升，一步步的蜕变，这种意义，远胜过炼金方式的铸造。

　　“因为都是超凡材料，这一番锻造，极为费力，哪怕是老夫，都要认真对待，所以老夫希望收取价值足够的报酬。”

　　游大师沉吟了下，如此出声，刚才他投桃报李，现在铸造这三支神箭，当然要开始认真了。

　　因为这等铸造，哪怕对于六级神匠而言，都是难度颇高的差事，这种差事老人家已经许多年不曾遇到了，自然要趁机获得一些心仪之物。

　　“大师想要什么？”沈辰笑着问。

　　“一枚刚才那种朱果，外加两斤太阳神精！”游大师不假思索道。

　　这个报价非常高昂，如果以神壁计算的话，恐怕已经接近千万神壁的级别了。

　　当然，超凡之物，旷世难以寻觅，价值还不能简单的那样衡量。

　　但话也说回来，如果真是拿着一千万，甚至一千五百万神壁来求这件事，他多半会一口回绝。

　　到了他这个年岁，对神壁已经没多少欲望了，只会对这些稀有的宝物感兴趣。

　　而现在，沈辰他们这批人，显然是拿出了足以让他怦然心动的东西。

　　沈辰几人聚在一起，认真商讨了一下，最终同意那份要价，虽然确实代价不小，但那三支箭得到的蜕变，价值也是无法估量的。

　　之后，柳含烟有些怯生生的上前，她想要打造一样东西，正是长期以来她一直使用的冰晶月弧。

　　那东西原本是金乌族的神兵，后被沈辰所得，转送给了这姑娘，那件唯美漂亮的武器，与含烟很搭配，催动的时候，让她愈发犹如天仙般超尘脱俗。

　　只是，曾经那个位面的神兵，在神界，明显已经有点不足以应付战斗了，只相当于神界的神使级武器。

　　但好在，这件东西胚子极好，而且上次在混沌行宫内，随同这柔美姑娘，得到了一场大造化的洗礼，如今已经是非常不凡，有点形似风神鼎后来的蜕变，都是已经脱离了原来的界限，有着无法估计的成长空间，也是可以不断蜕变。

　　现在唯一欠缺的，便是将武器阶位升华上去，让其获得强大的即战力，在场次枯骨神殿宝库中，柳含烟也挑选了一件强大神主兵，但两者并不冲突，冰晶月弧更像是她的本体武器。

　　这种配合，绝对比神界的那种主从武器之间，更为神妙无穷。

　　包括凤月、龙女，还有沈辰自己，都在做这样的尝试和探索，他们可以将神界的战斗法则武器，与自身陪伴成长的道器，很好的结合起来，这是一种变强的实用方向。

　　“此物空灵飘渺，竟然有些不像是器物。”游大师看着从那柔美姑娘手中浮现出来的一轮冰晶白月，相当吃惊。

　　哪怕是以他这位六级神匠的学识，竟然都有点猜不透这是一件怎样的兵器。

　　虽是如此，但这显然还足以让游大师联想到异位面的事物，且不说神界浩瀚无垠，光怪陆离，恐怕就算是十级神匠，也不敢说什么武器都认识，而且，能够辨别异位面力量的人，其实并不多，除非有着相关渊源，否则只有神殿的人，在这方面比较容易识别，信仰之力和法则源头是最容易将异位面力量感知出来的存在体。


第1027章 疯狂武器

　　柳含烟自己拿出了一些长期收集的宝贝材料，而沈辰自然也是毫无保留，取出了足量的混沌元砾，还有几样合适融入的东西，为这姑娘升华冰晶月弧。

　　“小姑娘，这件武器，老夫几乎感受不到正常武器的轮廓和纹络，你应该是要继续让它保持这种风格吧？”游大师果然也非常人，很快就猜到了端倪。

　　如果按照一般的图纸打造，那这东西，最终为成为一件符合神界常见标准的武器。

　　但那样的话，显然就限制甚至是扼杀了原先这件不凡之物的特质，有点得不偿失。

　　“嗯，我不需要改造它的内部结构和纹络，只需要将那些材料融入进去进行升华，同时在表面获得法则的神纹便可以了。”柳含烟很认真的说，对于冰晶月弧今后的成长方式，姑娘显然心知肚明。

　　“这样并不困难，这趟差事，收取一枚那种朱果。”游大师淡淡点头。

　　“好。”柳含烟答应，有些欣喜，赤红朱果很早以前夫君就给了她不少。

　　随后有需求的人，都是上前跟游大师交谈，他们此番只过来了六个人，除了沈辰他们四个，还有碧华和天璇仙子。

　　至于其他人的需求，自然是由他们一并代劳了。

　　薛碧婷在旁都快麻木了，这些家伙，到底有多富裕啊，奇物、宝材，简直是像白菜般，一样接一样的拿出来，难怪刚才要训问游大师是否靠得住，显然是担心惹麻烦。

　　不得不说，那些东西连她都是眼红了，如果有能力的话，恐怕都会忍不住当强盗的。

　　整个过程谈的很顺利，上次在枯骨神殿宝库中洗劫一番后，目前沈辰他们的腰包，确实相当厚实，再加上他们曾经从那个位面带来的至宝，很多也开始派上用场了，在主要材料方面，甚至都是他们自己提供的。

　　而佣金的支付，随后沈辰他们也不再限于赤红朱果，另外有些罕见的宝贝，这位游大师也是相当喜欢。

　　轮到沈辰时，他有点踌躇，迟疑了下，才将那柄雷灭长剑取了出来。

　　“好霸道的武器。”游大师只是看了一眼，就啧啧称奇，这东西不止是神主兵，而且还是一件非常极端的武器。

　　将雷系与毁灭系结合，这在炼金师的领域，属于相当疯狂的举动，后果就是弄出来的武器，非常难以驾驭，强行操控的话，很容易反噬自身。

　　不过随后游大师也是直言，叹气道：“这种极端武器，设计图纸和构思，颇为罕见冷门，哪怕是以我资历，都不知道如何将其继续升阶位，恐怕要让年轻人你失望了！”

　　身为六级神匠，他有能力在材料和基础充裕的前提下，将一件武器、装备升级或者打造成七阶神主兵。

　　但前提是那件武器在他懂得的图纸和能力范围内，在这方面，游大师的涉猎范围，倒也很广，通常都能满足主顾需求，只是术业有专攻，各有长短而已。

　　游大师最擅长的是冰系和水系常见武器的锻造，比如说龙女那柄细口剑，刚才商讨后，游大师已经答应直接将其从二阶神主兵升级到七阶的可怕地步，原本那柄细口剑潜质没有这么高，但龙女提供的材料，却是相当出众，足以弥补缺失。

　　只不过，眼下沈辰的这件雷灭，显然不在其中，材料倒还是其次，主要是游大师并不擅长这种极端武器的打造。

　　甚至大师也直言，打造这种武器的人，在炼金师界中，多说都是怪才，沈辰想要找到能够升级其阶位的炼金师，恐怕非常困难，要到高层面神城中的炼金师公会，才能碰碰运气，而且对方未必肯帮忙。

　　沈辰有点小遗憾，但他显然醉翁之意不在酒，此番前来主要的目的，并非将此物升级，而是加入一种属性。

　　“这已经很极端了，你还要加入额外属性吗？”游大师目光惊诧，随后恍然道：“你想加入中和属性的材料，将其那种狂暴霸道的破坏效果折中一些？这倒也是办法。”

　　游大师以为现在的沈辰，无法驾驭此物，所以试图通过中和属性，磨掉一些破坏性方面的棱角。

　　这样做简单有效，但相应的，也会让原来的一件“疯子”武器，失去原来那种特别的锋芒，有点自毁城墙的味道，对于一个神使而言，有这种想法，倒也不奇怪。

　　然而，沈辰却丝毫没有那种想法，他有点尴尬的讪讪笑道：“我想在这件武器中，加入弑神之力的物质。”

　　“什么？”游大师眼睛瞪得很大，连凤月、龙女她们几个，都是深感错愕，这家伙疯了吗？

　　那原本已经是一件疯子武器了，竟然如今还要再加入一种疯子力量，这岂不是在极端上，继续极端化了，还真是不撞南墙不回头啊。

　　“年轻人，你知道你在说什么吗？”游大师吹胡子瞪眼，非常的无语，觉得这太荒唐了。

　　“知道啊，我就是想让这东西成为极端的大杀器。”沈辰认真笑道。

　　“莫非你也被某些半吊子炼金师蛊惑了，觉得武器越极端，越霸道越好？”

　　游大师没好气道：“武器讲求的是与主人相得益彰，现在这已经是一件疯子武器了，哪怕是神主，都没有多少人能完美驾驭，而且一旦用起大发神威，遭到反噬的几率非常大，如果再加入武器属性中堪称禁忌的弑神之力，那这件武器差不多也入魔了，将其称为自杀武器还差不多。”

　　虽然游大师没怎么明说，但大致的道理，众人显然是听出来了，就是那样做，是作死的节奏。

　　薛碧婷坐在那里，放下茶杯，也是不知道该说什么好了，这家伙在想什么啊，这是要在变态之上，更加变态下去吗？

　　疯子武器她也听说过不少，雷系与毁灭系已经非常疯狂了，另外，弑神之力并非不可以在武器中出现，但单独一种弑神之力，就是非常可怕了，与武器结合，也是非常容易反噬自身，伤敌伤己，所以在炼金一道中，被成为禁忌属性，极少用在武器装备中。

　　结果这家伙倒好，要将最变态的三种属性结合，这是想打造癫狂战兵吗，游大师说的没错，那东西称之为自杀武器还差不多，在战场上祭出来，随便催动几下，估计自身就要玩完了，都不需要敌人出手。

　　也只有凤月她们，在惊愕之余，还稍微能够理解一些，这家伙身负不灭金身，也许这么做，真的能够成为一个变态杀伐者。

　　“夫君，这样做可以吗？”柳含烟有些担忧的问。

　　“应该是可以的。”沈辰晒笑道。

　　“年轻人，就算你想这么做，但弑神黑金属于特殊的材料，乃是消耗性的东西，没有蕴含根源，能在武器表面镀一层进行加持，不断的补充，但那就不是炼器了。”游大师认真提醒道，如果这家伙真的只是想在那柄战剑表面镀一层弑神黑金，倒也稍微能够理解一些。

　　但如此一来的话，他们其实没必要来找自己了，因为这不是什么难事，甚至不是炼金师都可以做到。

　　“咳咳……镀一层消磨性的东西，虽然是个办法，但只那样做的话，很没劲，我想确确实实让这柄剑获得弑神之力。”沈辰讪讪笑道，镀一层弑神黑金进行战斗，这其实在神界并非什么创举，而是一种战斗模式。

　　任何武器，都可以这么做，通过消耗弑神黑金，提升自己的战力，虽然那样做战斗成本很高，但在神河文明中，确实早有人这么做了。

　　眼下，沈辰当然不满足于此，他是确实想要让雷灭拥有弑神之力的本源。

　　当然了，这种诉求，弑神黑金确实做不到。

　　“莫非……你要融入弑神精金？”游大师突然想到什么，老眼瞪的更大了。

　　“对，就是那玩意。”沈辰笑着道，他早就打听过了，在开采出弑神黑金的地方，可能还有着中极端罕见的东西，名为弑神精金。

　　那东西堪称弑神黑金的源物，距离仙物，也相差不远了。

　　弑神黑金内的弑神之力，会消耗一点儿少一点儿，但弑神精金，却可以将神力转化为弑神之力。

　　通常所说的蕴含弑神之力的武器，正是加入了弑神精金。

　　“年轻人，弑神精金堪称禁物中的禁物，各大神国内，都是严令禁止私下交易啊。”游大师严肃提醒。

　　那东西，通常会被神国收购去打造超级大杀器，乃至是威慑敌人的镇国底牌。

　　“这我知道，但以大师的人脉和渠道，想要弄到一些弑神精金，想来也并非没有可能吧？”沈辰点点头，玩味笑道。

　　他们所有人手上都没这东西，所以只能求助于面前这个人了。

　　游大师沉默了片刻后，愈发觉得这小子不是开玩笑，但还是忍不住问：“你真要那么做？”

　　“对。”沈辰毫不犹豫点头。

　　“好吧，但武器打造出来能不能用，老夫不会负责。”游大师不再劝说，点头道。

　　“理解。”

　　“眼下这件武器，雷属性占六成，毁灭属性中的破碎属性占四成，你想怎么弄，如果考虑平衡的话，弑神属性最多可以加两成，否则就废了！”游大师为他分析道，同时也提醒：“弑神之力占据的越多，反噬越恐怖。”

　　“那就占据两成吧，将雷属性和破碎属性各消减一成！”沈辰不假思索的说。


第1028章 新战术

　　“哈哈！你这小子，真是顽固不化，希望你将来别被自己的武器弄死。”游大师笑骂了起来，突然发现这年轻人很有意思，当然，游大师并不认为沈辰现阶段就能驾驭那件武器，也许，一辈子都用不了。

　　“做这件事，非常困难，两成的话，差不多要二十斤弑神精金，需花费两千万神壁，额外的融合材料，估计一千万神壁左右，看在薛丫头的份上，渠道回扣老夫就不收了，但为你加入这种属性，老夫要三枚那种朱果作为佣金。”游大师很从容的说。

　　“可以。”沈辰答应。

　　随后将资金和材料交给这位游大师后，沈辰他们便离开了，明天还有比赛。

　　按照游大师的说法，弄这些东西，需要三天左右，他会邀请两位靠得住的五级炼金师老友来相助，让沈辰他们不用担心。

　　翌日，沈辰一行人，继续有条不紊的参加比赛，那些武器都是超阶的，所以也没指望可以在比赛中拿来当底牌。

　　神使战区内，经过了昨天的首轮角逐，目前还有着两千多人。

　　今天是第二轮角逐，规矩与昨天一样，先进行抽签对战，然后用挑战弥补。

　　随着人数的减少，比赛的进度，无疑也是在加快，如今神将、神主层面，已经有结果了。

　　外界所有子民，更是将全部注意力，都放在了神使、神明这两片战区中，尤其是前者，因为黑马太多，备受瞩目。

　　认真感应了一会儿后，沈辰和柳含烟对视一眼，而后道：“今天那些家伙，似乎依旧不曾准备好。”

　　那些可疑神秘人的气息，并没有比昨天有什么明显的提升，这意味着，就算对方有阴谋，暂时也没有完成关键的一步。

　　“这会怎么样？”碧华问。

　　“应该会出现昨天后半段的情况，他们依旧选择规避策略。”沈辰想了想道。

　　“如果没有准备好，今天他们应该不会再给我们机会了。”紫风也是点头同意。

　　果然，接下来，沈辰他们又进行了一些战术安排，在角逐赛阶段遭遇，那批人就已经是一概不接，直接选择认输。

　　因为重新经常的缘故，现在对方已经分不清楚他们都是谁谁谁了，为此，采取了极为保守的策略，完全不给机会。

　　这在沈辰他们预料中。

　　“看样子，我们要来点新招数了。”龙女美眸微凝，笑声道。

　　“你又有什么诡计了？”沈辰哑然，这女人果然腹黑。

　　龙女白了一眼，道：“既然杀不了人，那我们就赶人吧。”

　　“你是说……在最后关头，卡准时机霸占擂台？”沈辰惊呼。

　　十二个擂台，在最后关头，如果掌握不好，确实有可能无法得到机会登台。

　　原本不太可能存在这种问题，但如果是刻意针对的话，就不好说了。

　　最简单的办法，就是上台后，拖延时间，直到比赛结束那一刻，才将对手击败。

　　不过，每场对决，都是有着一炷香的限制时间，所以可以操控的时间，也并非很宽裕。

　　“这么说来，我们需要十二个人出手来完成这最后时刻的争抢。”鲲摇有些认真道。

　　“对，如果我们这么做，对方一定能瞬间猜到端倪，进行拼抢，所以我们除了出其不意，还要速度足够快。”龙女点头说。

　　当下，众人商议好争抢擂台的人选。

　　除了沈辰四人和灵身占据的九个位置，另外，拥有螣蛇闪的碧华，还有鲲鹏极速的鲲摇，以及同样有着惊人速度的暗夜黄莺黄玄燕，正好是一个绝佳组合。

　　为此，他们在角逐赛阶段，就开始逐步放弃了。

　　但为了掩人耳目，计划不被识破，倒也没有所有人都在首场放弃，而是让一部分人，表现羸弱，但却赢了比赛。

　　随后的挑战赛中，他们又被那些参赛者“挑战”了下来，而且在周密计划中，如此反反复复的来，混淆视听。

　　这个时候，那些神秘杀手，都在保持警惕，但却以为他们是想故技重施，以此诱杀自己，坚决不曾上当。

　　很快，今天的挑战赛，也接近尾声了，比赛结束的时间，比昨天提前了两个时辰。

　　“准备好了，都不要心急，那些家伙现在还保持着大量的人在台下，摆明的是想等我们挑战回去后，再进行挑战针对，如果陷入纠缠，有可能失去晋级名额，关键看准时机，最后一轮拖延比赛！”

　　枯瘦男子等人，也是在揣度沈辰他们这边的战术，但昨天伤亡惨重的他们，虽然心思缜密，但显然还是误判了形式，以为直到现在，对方都还等着逆杀他们的人。

　　“那些家伙很嚣张，但嚣张不了几天了，在比赛彻底结束前，一定会让他们好看！”一名强大统领，冷冷的哼声道。

　　“好了，可以陆续上台了，我们人多，也不能全押到后面，如果赢了被挑战，那就立马放弃，然后再挑战参赛者回去，跟他们比耐心！”枯瘦男子冷然道，开始让身边的人上台。

　　“我们要挑战吗？”看到对方有人在台上胜出，梦雨涵赶紧问。

　　“要，这样才会让他们继续误解我们的意图。”沈辰点头笑道。

　　“谁去？”大伙问。

　　“没有准备抢擂台的人，顺着上去。”沈辰说。

　　“可是对方现在台上站着一位强大统领啊。”凤月惊声道。

　　“放心，对方估计会直接认输，如果出现纰漏，那我们的人认输，反正没有人规定挑战者就不能认输。”沈辰笑道。

　　“聪明！”众人恍然大悟，这叫疑兵之计。

　　果然，步非烟上台后，因为极好的掩饰了气息，哪怕对方是一位强大统领，都是直接认输，显然还在执行他们的保守战术。

　　随后，梦雨涵、黄曦、紫风、古琴四人接连上台，对方都是直接认输。

　　“胆小鬼！”为了追求逼真效果，吓退一位强大头领后，黄曦那妖精，还趾高气扬的挥了挥拳头，在那耀武扬威。

　　“哼！”那统领目光很冷，但却下台了，转眼又挑战一个强大对手，溜了回来。

　　神秘强者那边，原本以为沈辰他们还会纠缠，结果下一刻，当三个擂台空出来的刹那，黄玄燕、柳含烟的灵身、龙女的灵身，同时飞了上去。

　　这一次，几乎不算抢，因为对方还没缓过神来，以为他们是要一次性挑战对方的三人。

　　“有意思么？”枯瘦男子冷笑，无论这些人怎么折腾，他们今天都不会轻易上当。

　　结果，黄玄燕三人，却是挑选了一个相对有点强的优胜参赛者，这样才能打的久一些。

　　“怎么回事？”枯瘦男子和几名统领，眼皮一抖，暗暗感觉到了不妙，他们好像哪里算错了。

　　“哈哈！这些家伙失去耐心了。”一个还没回过神的统领，得意笑道，今天虽然有点憋屈，但战术执行的很成功。

　　“不对。”枯瘦男子目光泛冷，喝令左右道：“出现空位，你们立刻上台！”

　　“是！”那几人点头。

　　片刻后，又有两个空位出现了，飞出去两个人，准备占据。

　　咻咻！

　　然而，这边碧华和沈辰的灵身火耀，却是抢先一步，以极快的速度，站在了擂台上。

　　哗！

　　一片光幕亮起，将两名后来者，挡在了台下，上头已经有人了，他们除非是被挑战者，否则无法上去。

　　随后两人也是挑战了正常的参赛者，而后开始慢悠悠的打起来。

　　“不好！”

　　这一次，枯瘦统领和他的手下，终于意识到问题了，眼色大变。

　　“那些家伙，竟然要用这种方式，将我等淘汰！”枯瘦统领咬牙切齿，一字一顿道。

　　“没错，这是他们的阴谋，太无耻了！”另一个统领大叫。

　　眼下他们还有很多人，都尚未晋级。

　　“抢！接下来有空位，离开毫无保留的抢，上台后，速战速决，世间已经不多了！”枯瘦统领声音冷怒道，自然不会干等着。

　　下一波空位出现的时候，参赛者中，出现了滑稽的一幕，刚才基本没人再上去了，现在却开始抢擂台。

　　尤其是东西两面的人，抢非常凶狠，就像是一场大战。

　　“呵呵，你来晚了！”面对那个被光幕拦下的家伙，以螣蛇闪瞬间站上来的碧华，笑得很得意。

　　两侧，鲲摇和凤月灵身黄金女，还有沈辰的灵身云雾，也是轻松夺得擂台。

　　新的一轮，龙女和柳含烟本尊也上台了。

　　转眼间，沈辰他们已经占据了十个位置。

　　瞅着台上的那十场比赛，迟迟没有分出胜负，连一些还想挑战的参赛者都急眼了，跟着抢，可惜抢不过。

　　“放心，每场比赛，最多一炷香。”有人磨牙道。

　　“蠢货，现在已经没有一炷香时间了。”有人嘲笑。

　　外界，不少观众也是傻眼，怎么感觉有些人在用这种方式争斗。

　　“可恶！”

　　枯瘦男子那些人，肺都要气炸了，他们果然又在战术上，吃了大亏，虽然没有死人，却面临不少同伴直接被淘汰的风险。

　　而在台上，前一场的两对比赛者，也是压力倍增，感觉很多双眼睛，都在盯着自己。

　　下一刻，一个空位出现，凤月漫不经心的走出，后发先至，对方明明先下手，但却棋差一招，失去了位置。

　　最后一个位置出现的时候，枯瘦统领亲自出马，在飞掠上来的瞬间，一根粹取了剧毒的金耀针，暗暗射出，要将那个年轻人凌空击落。

　　这样虽然违反规则，但已经顾不了那么多了。

　　沈辰早有顺便，一道剑虹扫出，针锋相对。

　　而后脚下披星戴月，依旧是捷足先登。

　　“不得在擂台下争斗！”天空中，判决者长老严肃警告二人。

　　“呵呵，是他先动手的。”沈辰讪讪一笑，而后挑了个对手，开始拖延时间。

　　随着比赛结束一点点临近，枯瘦男子等人的心情，彻底阴沉了下来，没有机会了。

　　在最后关头，按照计划，沈辰十二人，几乎是突然发力，同时击败对手的。

　　铛！

　　一声钟响，比赛真的结束了。

　　那最后的一幕，让场内场外的人愈发相信，这是两批人在争强斗狠，只不过，看样子有一边输得很惨。


第1029章 购买图纸

　　哗！

　　光幕落下，所有人都被传送出了战区。

　　莫洛大广场上，参赛者落地，神使批次这边，虽然那些人极力掩饰，但明显脸色很不好看，站在那里咬牙切齿。

　　而更多的人，则是有点迷惑，面面相觑，大伙都知道在最后关头，发生了一些变故，有最少两批人，通过拖延战术针对别人，以此将对方淘汰出局。

　　更多的真相，却是只有当事人知晓。

　　“可恶！真想今夜就去将那些家伙统统灭到！”一名目光极度阴翳的男子，冷冽低喝。

　　但这个时候，他们也是在尽量强忍，离开战区后，他们的存在就不稳妥了，远处的贵宾席那边，强者如云，还有着一尊可怕的神王坐镇，若是暴露的话，对他们没有丝毫好处。

　　这些人不干的退走了，远离这个是非之地。

　　沈辰等人，也在第一时间，返回了龙城天居。

　　大厅内，众人很激动，今天虽然未能杀敌，但最后关头的战术，执行的相当成功。

　　“按照之前的情况，那些家伙，应该被赶出比赛了不少人！”黄曦很乐观的估计说。

　　从前面的架势来看，对方直到最后关头，才识破他们的伎俩，但那个时候，已经晚了，他们开始帅选发难，逐渐将十二个擂台，悉数霸占。

　　这样的后果，就是导致从那时候起，到比赛结束，都没有人再能上台。

　　对于普通参赛者，影响不大，要上台的差不多也上台了，但对于那些可以轻松晋级的神秘杀手而言，这一下可谓是栽跟头了。

　　“初次之外，这两天收入，也是相当可观啊，差不多每天都可以有一千多万神壁进账，如果没有那些家伙搞破坏，肯定能够赚取更多。”梦雨涵笑着说。

　　这种比赛，到了挑战赛关头，都需要巨额的彩头，这对于他们而言，到确实是一个赚钱的大好良机。

　　尤其是昨天，将近赚取到了一千五百万多万神壁，今天有所回落，但也是接近千万。

　　主动在角逐赛中示弱，往往能够吸引别人的挑战，再加上他们演技逼真，尽管有了昨天的教训，但重新进入战区后，似乎一切又回到原点了。

　　接下来两日，第三和第四轮比拼，相继展开。

　　不出所料，那些神秘强者的人数，一下子就消减了很多，显然都是之前被淘汰出局的。

　　而这两天里，或许是还没准备好的缘故，这些人，也不曾兴风作浪，继续采取保守策略。

　　不过像那天的情况，也是开始严加防范了，尚未到最后关头，就已经开始抢擂台。

　　事实上，那种行动，也不可能每次都得手，如果对方防范的好，并制定反应策略，还是可以过关的。

　　第四轮的时候，之前直接进入复赛的梦禅蛾、焰赤、紫陌、姜浙他们，都是轮到出战了。

　　沈辰他们的阵容，又回到了开赛之初的情况。

　　但好在大伙已经制定了详细的战术，而且经过三天的角逐赛，也是摸索出了不少办法和策略。

　　那些手段，可以用在确保大伙安全上。

　　第四轮的复赛结束了，决赛即将展开，这两天，在对方采取保守姿态的情况下，沈辰他们也是极力的赚钱。

　　这种机会并不多，尤其是第四轮，神使战区这边，二十九个人，差不多赚取到了三千万的神壁。

　　与之相应的，很多天才人物，则是赔了夫人又折兵，事后非常窝火，总感觉这一次的备选赛，怀揣赚钱目的参与的人太多了，非常坑！

　　连外界，几天的比赛中，都是看的相当无语，这是赤果果发比赛财的节奏。

　　四轮比赛后，加上之前取得优异令旗数的人陆续回归，还有着一千二百人，成功晋级决赛的争夺。

　　因为已经是相当耀眼的天才水平了，这一千二百人，代表着整片莫洛大神域亿万子民年青一代中的最高水准，所以，最后几轮，淘汰的幅度，不再像之前那么大，每天砍去一半。

　　与此同时，天机楼的评估排名，也在进一步的更新中，因为接连两天都没有什么显眼表现的缘故，沈辰他们这批人的名次，又有所回落。

　　决赛，将会有着四百个获胜名额，只要跻身前四百，就能代表莫洛大神域，参与这片大帐区的最终种子选拔。

　　可以说，如今的这些天才优胜者们，距离参与神古之战，已经相当近了。

　　明天，排名前十的那些耀眼人物，也要回归了。

　　其实在今天，就已经有着评估榜上前十的人物回归了，只是无人敢挑战而已。

　　明天的最终角逐，那些备受关注的天才佼佼者，多数都将会以公开身份的姿态，展开这场争斗。

　　其中的一部分人，已经被天机楼评定为必然晋级的人物了。

　　另外，众多黑马，想来明天与那些天才佼佼者遭遇的几率，也是非常大，这场决赛令人万分期待。

　　夜幕下，沈辰一行人在薛碧婷的带领下，再度来到了地下城游大师的居所。

　　一件件升级改造过的宝物，重新交还给了沈辰等人，游大师面色，明显有点憔悴，显然这些天，折腾的也够呛，如果没有几位老友帮忙，恐怕都未必能够搞定。

　　凤月手上，三支神箭，尽管层阶并未提高，但无一例外，皆是拥有了更为可怕的属性，表面有着一层白炽与赤红相间的光芒，散发着惊人的火属性波动和极炎之力波动。

　　而龙女取回自己的那口细剑后，也是颇为满意，那柄剑愈发纤细了，犹如一条细细的蓝虹，弥漫着可怕的太阴极寒气息。

　　妖女碧华的三属性战戟，成功升级为四阶神主兵，除此之外，在锻造的过程中，还加入了一些弥足珍贵的材料，让其锋芒更甚。

　　柳含烟取回冰晶月弧后，小脸欣喜万分，那件武器愈发空灵唯美了，仿佛天空中一轮圣洁无暇的明月，闪烁着混沌微光。

　　其他人，也都是纷纷得偿所愿，游大师不负众望，皆是满足了他们的要求。

　　轮到沈辰取武器的时候，游大师没有直接将那柄长剑给他，而是拿了一个长长的木盒递给他，上头有着强烈的封印波动。

　　“年轻人，这下爽大了，此剑加入弑神精金后，现在就是一个变态的存在体，堪称凶剑，莫说驾驭，暴露在空气中，都会反噬靠近的人，将一栋楼夷为平地，老夫的一位挚友，有着七阶神主之姿，成功后，帮你操练了两下，结果仅仅注入三成神力，就把自己震伤了，你好自为之吧，别还没斩杀一个敌人，就把自己弄死了！”

　　游大师没好气的提醒，那层封印，也是迫不得已，如果不这么做，他修为高深倒是无妨，但这里的吓人，哪怕不触碰，都会遭到可怕反噬。

　　“这么厉害！”沈辰感到一阵悚然，但愈发兴奋了，看样子，雷灭在这条路上，已经愈发极端了，竟然在七阶神主手中，都无法注入三成神力。

　　“咯咯！”碧华她们几个，在旁偷着笑，但也很好奇这把武器如今究竟变态到何等地步，竟然连这位六级神匠，都是没脾气了。

　　“其实，老夫倒是很好奇，年轻人你是不是有什么特殊的手段来驾驭这种大凶之剑，否则怎么会做这种选择？”游大师玩味笑道：“据我所知，唯有体魄极端强大之人，才能玩这种在毁灭、破坏路上走极端的武器。”

　　“呵呵！”沈辰不置可否的笑笑。

　　游大师暗暗点头，想必应该是如此了，看这年轻人的样子，也不像是愚蠢之人，如果没有本事尝试去驾驭，肯定不会这么做。

　　那是武器，不是法器，后者可以用秘法祭出，杀伤敌人，所以哪怕是大杀器也无妨。

　　但武器这种东西，无论是什么类型的，必然要用神力、神念与之时刻保持牵连，才能发挥用处。

　　所以，武器威力大倒还是其次，关键在于要适合自己。

　　沈辰想了想，而后将此前已经准备的想法，讲了出来，道：“游大师，可否将你所懂得炼金图纸、妙法卖给我们。”

　　“这……”游大师一阵吃惊，薛碧婷在旁也是瞪大了眼，万万没想到，这年轻人竟然会提出此等要求来。

　　旋即，游大师哑然笑道：“年轻人，你想偷师吗？可是没有用啊，想要当炼金师，必须身负相应的天赋，重点是体内有着与生俱来，跟金属亲近的器魂，另外，灵魂力也要足够强大，这些条件，你们都不具备。”

　　沈辰一笑，这位大师的说辞，虽然有失偏颇，但他们这些人，确实不怎么合适研究这一道。

　　当然，最起码在灵魂力上，这位大师判断失误了，他们只是隐藏了自己的神魂而已，并非灵魂力不强。

　　“只是学术好奇，想要买去看看。”沈辰找了个借口，如此说道。

　　“如果真想学，基础甚至是各层面的炼金术、武器装备图纸，都可以去炼金师公会购买，无需找老夫。”游大师笑着指点道。

　　那个要求有点唐突，但也不算犯禁，炼药、炼金这些能力，主要是讲求天赋，至于传承，在漫长的神河文明发展中，已经有了非常完整的一套常见内容，那东西，去炼金术公会，以及各大商会，都可以花钱买到，算不上什么不传之秘。

　　当然了，每个有不俗成就的炼金师，多少都有着自己引以为傲的拿手绝学，那东西想到得到，就不容易了。

　　沈辰现在需要的就是稀有图纸、秘法，常见的那些，过后他回去炼金师公会买一套。

　　对于这种诉求，游大师起初有些为难，但面对沈辰他们拿出来的惊人筹码，最终还是将自己珍藏的许多这类东西，拿了出来。

　　那些多数是游大师的独有之物，这位游大师也是有着传承渊源，其师尊曾经也是一位很厉害的神匠。


第1030章 决赛

　　事情比预想中要顺利很多，出乎沈辰他们的预料，在拿出足够吸引这位游大师的筹码后，这位大师连师门传承的几种绝世图纸，都弄了一份副本给他们。

　　回去的路上，沈辰感慨颇多，若是在曾经的位面，这种东西恐怕拿出巨大的代价，人家也不会泄露出来。

　　对绝学保密在以前他们那个位面，早已是根深蒂固的思想，包括原始神术等在内的东西，根本不会传授给别人。

　　但在神界，法门一类的东西，保守性并不是那么强烈，关键看你是否有着足够的筹码去交换，严格而论，其实将图纸、法门临摹一份给别人，自身并不损失什么。

　　“这些可以复制的图纸，价格还算公道，但有一类图纸，确实价格高昂的堪称恐怖，有些甚至可以卖出上亿神壁的天价。”妖女碧华认真笑道。

　　“哦？”沈辰颇感兴趣，现在他们需要为古镜收集大量的这类内容，以便后者精通这一道，今后为众人铸造武器装备。

　　“据说那类图纸，内部孕育有器魂之魄，设计出来后，每一份都是独一无二的，连设计者，都无法再复制第二份，弄出来的武器装备，皆是具有极强的特殊性，往往非常厉害。”妖女碧华解释道。

　　“那种东西，其实是通过感知材料的原力，进行神性导引，最终让图纸孕育了独特的器魂之魄，在那种行为中，炼金师只出了一半力，另一半是不可预期的，所以无法进行再复制。”

　　龙女轻笑道，显然也看了不少这方面的典籍，她补充说：“五级以上的神匠，才可以开始进行这种尝试，但就像是淘金一样，一万份制造出来的图纸，也未必有一样珍品，成本极高，充满了无数的未知，所以那种东西很贵。”

　　“万物皆有本源之灵，追溯本源才能唤醒最神秘高深的力量，此等做法，堪称神河文明中的一大精粹，若是遇到合适的，尽量去收集。”连古镜都是难得开口，有所联想的样子。

　　那种东西，显然更有助于它掌握神界炼金术的本源精髓，渐而与它的五行原力结合，不单单只是学习，还可以做出进一步的创造。

　　“嗯，一定！”沈辰目光发亮，这件事，认真放在了心上。

　　翌日，大广场上，随着决赛的到来，前所未有的热闹。

　　事实上，就连整个莫洛大神域的无数子民，也都在这一天，暂时搁下了手中的事情，到有晶壁投影的地方，观看这一场极为关键的赛事。

　　备选赛的最后一场，胜者距离神古之战，几乎是咫尺之遥了。

　　从低层级走到这一步，很多天才人物，已经不知经历了多少轮筛选，就像是一座阶梯，不断的往上爬，终于快要到了顶端，进入另一个层面。

　　能否参加神古之战，对于很多天才人物而言，甚至关乎一生的命运。

　　一些中小势力，更是放言，只要某某某能够参与神古之战，并且活着出来，就能得到下一代继承人的资格。

　　哪怕是大型实力中，上到神国、教廷、古族，也将此视为了挑选继承人最关键的参考。

　　这是一场神界的饕鬄盛宴，三万一年一次，每次开启与结束，都意味着一个全新纪元的起点。

　　大广场贵宾席那边，连许多大人物，都是神情肃穆，四百个名额听上去很多，但能够走到这一步的人，都是万中无一的天才人物了，除了极少数佼佼者，恐怕没有多少人敢保证自己一定晋级。

　　“好了，准备进场吧，今天会是备选赛的最后一场，获胜者，便是毫无疑问的莫洛大神域同辈精锐了，将来的前途，不可限量。”

　　高台上，判决者长老也是有些激动，每一次的神古之战开启，普通子民乐在其中，而对于上位者而言，却是一场关乎未来很长一段时间兴衰走势的关键。

　　有的人会因此崛起，而有的人会因此走向衰落，甚至灭亡。

　　可以说，神界各地的势力，比普通人更紧张凝重，丝毫不敢马虎。

　　剩余的参赛者，面对周围的这种火热气氛，一个个也是心血澎湃，随后悉数被传送到了战区内。

　　一时间，无数人聚焦十二块擂台。

　　同时，那些第一时间露脸的人，也是引发了不小的骚动，尤其是排名前十的人，几乎都在这个时候相继亮相了，格外引人注目。

　　这其中，当数长期以来保持领头羊地位的艾梵少领主，最吸引眼球。

　　这些天的比赛中，这位少领主出手次数极少，因为他一直以真面目示人，身边追随者无双，看见他后，那些参赛者都是掉头就跑。

　　虽然没有多么显眼的战绩，但这种威慑力，却是令人吃惊。

　　另外，尤文思、韦伯、凯莉殿下、寒戴这四人，也是风头正劲，他们被视为最有机会挑战艾梵少领主。

　　除了评估榜上排名前五的佼佼者，另外还有一道人影，获得的关注，也是不弱于前五。

　　这是一个十七岁的少女，有着风华绝代之姿，俏脸美如女神，生有一副天使般的面孔，身材高挑妙曼。

　　她站在参赛者中，颈项如白雪，鹅蛋俏脸，一身柔顺奢华的长裙，整个人散发着一股与生俱来的贵气，仿佛一尊雪中天鹅亭亭玉立。

　　这女孩便是格瑞斯，尽管还是少女模样，但身材已经丰腴挺翘，凹凸有致，容颜更是堪称倾国倾城，有着莫洛大神域第一美少女的名头。

　　她的实力评估排名，还要在三十开外，但以往受到的关注度，丝毫不亚于前五的那些人物。

　　常言道，秀色可餐，这位倾世佳人，确实走到哪里都备受瞩目，此刻站在那个角落，周围的那些参赛者，竟然一个个颇为拘谨，有些人的目光中，明显流露出爱慕和受宠若惊。

　　沈辰等人，也是看见了这个少女，那种美艳华贵的风格，犹如神国公主，确实是神界子民最为热捧的类型。

　　这样的女子如果能耐出众，位居高位，在收集信仰之力上，绝对是相当有优势。

　　在神界，高高在上的女神，永远比那些同层面的男性上位者，更受普通子民喜爱，放眼整个神界，诸如风雪女神、霜降女神、自然女神等，名头可谓是遍及最遥远的边荒区域，如日中天，连一些神国君主，都未必有其知名度高。

　　目光仅仅停留了一下，沈辰他们就将注意力从那位大神域第一美人身上转移了回来，继续搜查可疑人物的踪迹。

　　今天已经是决赛了，如果那些家伙想在比赛中对付他们，这可能是最后的机会了。

　　为此，对方准备的阴谋，很快也将浮出水面。

　　接连搜查了几遍，再加上这两天的关注，最终沈辰和柳含烟确定，而今还留在赛场内的神秘高手，有着七位。

　　当天招数，果然是非常有效，淘汰了这些家伙很多人。

　　不过，眼下有个相当棘手的问题，也是随之出现了，那七名神秘高手，周身就像是有着一层神秘结界包裹，难以再判断出气息波动。

　　就连柳含烟的灵瞳，都是遇到了麻烦，显然对方在这方面，采取了反制措施。

　　如此一来，事情就有点棘手了，在不清楚大致实力的情况下，难以进行规避性的安排。

　　“无论是被七个神秘高手中的任何一人挑战，除了我们四个，其它人统统放弃。”沈辰沉吟了下，如此决定道。

　　龙女和凤月，还有柳含烟深以为然的点头，既然是不清楚敌人的情况，保守姿态，最为有用。

　　“今天我们四个，包括灵身，尽量保持着可以挑战对手的姿态，对方登台后，就找机会将其干掉！”

　　凤月哼哼道，对方还有七人在场中，他们四个加上自己的灵身，可以扮演九个人的身份，足够对付了，但关键要战术安排好。

　　“嗯，一切三思而行。”沈辰赞同。

　　很快，天空中降下许多玉简，开始进行决赛的首场抽签。

　　大致的规则，也跟之前差不多，但因为要决出最终的名额，今天会三场角逐，最终的获胜者，将暂时站在晋级席位上，如果能够坚持到挑战赛结束不下台，就是最终的赢家了。

　　第一场，首先还是两年对决，取胜的六百人进入次场，第二场依旧是两两对决，最终确立三百人的获胜席位。

　　这两场中落败的九百人，则是会进入一条有着强大域场的阶梯上，最先跑到终点的前一百人，也是进入获胜者席位。

　　两场擂台角逐赛，一场特殊角逐赛，获胜者加起来，刚好四百人。

　　之后这四百人，就是守擂者了。

　　这便是今天的规则。

　　抽签结束后，第一场角逐开始，依旧是每次十二组参赛者同时上台，比赛节奏非常快。

　　那些神秘高手只剩七人留在场内，首轮抽签中，沈辰他们皆是不曾与之碰到。

　　不过，为了保证战术的灵活性，沈辰、龙女、凤月、柳含烟四人，以及他们的灵身，都是执行了放弃策略，第一场就出局了。

　　而梦雨涵、古琴、焰赤他们二十五个人，则是认真比赛，但在确保晋级的前提下，依旧赢的很“勉强”。

　　这样做除了可以赚钱，还能在最后的挑战赛中，快速提升他们的身价，一定程度上，厉害人物的挑战。

　　收场比赛，约莫两个时辰，便是接近了尾声，初步战术上，大伙都执行的很到位。

　　反观那些被沈辰等人严密盯着的神秘高手，果不其然，在收场，那七个家伙，也是采取了与沈辰四人相同的策略。

　　如此一来，在第二场中，大伙更不可能与之相遇了。

　　这一场，沈辰他们这边的二十五名同伴悉数晋级，最终暂时站在了决赛优胜者的席位上。

　　“好奇怪啊，接连两场，貌似许多备受关注的大黑马，都莫名其妙消失了！”

　　外界，有终于忍不住出声了，感觉很不可思议。

　　事实上，不少观众，早已察觉到了这一点。


第1031章 蛰伏中

　　两场重要对决中，都不曾看到云雾、火耀、黄金女、幽若、女箭皇、黑猴、弯刀人等数十位此前表现抢眼的黑马的身影。

　　那些大黑马，像是突然间蒸发了。

　　虽然这并不意味着这些人如今就不在赛场内，但接连两场重要比赛，都没有他们的标志性动作显露出来，实在匪夷所思。

　　“老夫有种直觉，那些黑马，似乎正在蛰伏，亦或是暗地里较劲。”贵宾席这边，有大人物如此分析道。

　　参赛者的数量，并未减少，这意味着应该是所有昨天晋级的人都来了。

　　之所以不曾看到那些黑马的踪影，应该是那些蒙着面，尚未显露真实能耐，因为不曾被挖掘出来。

　　这听上去很不可思议，但貌似情况真的如此。

　　“只是，如果连两场决赛，都能这般隐藏，那些黑马的实力，未免也太惊人了！”有老辈强者难以相信这是真的。

　　外界的年轻人，尤其是此前已经被淘汰出局的参赛者，更是接受不了，那些人隐藏大部分实力都能直接获得最终席位，这还让不让人活？

　　“可我怎么更愿意相信，那些人是故意在这两场对决者，放弃了晋级，要到待会儿挑战赛时候，再一鸣惊人！”一位神殿长老，如此认为。

　　这听上去同样不可思议，哪有参赛者会故意放着晋级的机会不要，非得去那样折腾？

　　可是，结合前两天的赛事，众人又不禁相信，还真有这种可能性。

　　毕竟，评估榜上排名极高的火耀、幽若等人，都玩过这一手。

　　“未必是放弃了，也许是故意藏拙，勉强取胜制造假象。”

　　“难道又想发比赛横财？”

　　“太腹黑了，奸商啊！”

　　外头众说纷纭，猜测纷纷，重要擂台角逐赛已经收尾，众多黑马莫名其妙消失，引发了外界的联想。

　　“装神弄鬼！”

　　而场内那些露脸之人，很多却是对此嗤之以鼻，尤其是诺亚等一些人，更是出言讽刺。

　　“只有乡巴佬，才会这么做！”

　　“估计是穷疯了！”寒戴也是冷冷的哼声，他知道，那些家伙都在战区内，已经走到了这一步。

　　之前的几场比赛，他在康妮教主的幕后支持下，调集人手，对那些人展开了针对，但效果很一般。

　　“寒戴少爷无需担心，今日已经是最后一场，那些被印记追踪的家伙，也来了，待会儿让他们好看。”一名身材高大，脸庞刚毅冷酷的兽皮男子，冷笑连连。

　　此人名为刘昭，来自毒牙部落，为该大部落此番参赛选手中最被看好的人，同时也是部落族长的长子，显然，正是那个刘飞的兄长。

　　而今刘飞埋骨战场，无论是黑暗教廷还是毒牙部落，都怀疑是那伙人干的，正在准备伺机报复。

　　“没错，待会儿挑战赛，让他们好看！”旁边一名头发银白的英俊男子，手持折扇，风度翩翩，但眼色却是有些狠辣。

　　此刻他们又高手到那十几人的印记波动了，而且确定了目标，待会儿会有强人去挑战，借机打压。

　　但显然，如今的针对程度，已经比不了之前的大筛选了。

　　像刘昭、银发男子等各自势力中最强的参赛者，虽然有心结交这位黑暗教廷的贵人，但在这种角逐赛上，除非抽签遇到，否则也是不可能亲自出手对付。

　　想要挑战，意味着必然先认输，但以他们的身份，此刻正是赚人气，争夺族中影响力的时候，已经露脸，万万不可能去做那种丢脸事情的。

　　包括寒戴自己，也是直接晋级，这意味着他也无法亲手去挑战。

　　不过，在此之外，他们还是安排了相当一部分人，准备带来发起针对，其中不乏强大的人物……

　　“火耀，你在何处，可敢出来一战？”那头，诺亚正在冷笑着叫阵，从一开始，他就在关注火耀身在何处，可惜知道现在，都未能从蒙面的参赛者中，将其深挖出来。

　　在诺亚旁边，一位体型健壮，浑身散发着肃然之气的蓝衣男子，面色更冷，负手站在那里，犹如一尊少年战将，不怒自威，眸子开阖间，像是有着与生俱来的战意。

　　周围的很多参赛者，都是对其敬而远之，不敢触怒。

　　此人正是诺亚的哥哥洛亚，在天机楼的实力评估榜上，排在第六位，仅次于黑暗教廷的寒戴。

　　对于这个排名，洛亚自己当然是不服气的，甚至对于排在第一位的艾梵少领主，他都不服气。

　　因为备选赛规则的缘故，他们这些佼佼者，除非是抽签抽到，否则直到比赛结束，恐怕都没有什么机会交手，也许要到了种子选拔阶段，甚至是神古战场内，才能分出一个高低。

　　兄弟二人皆是准战者，此刻气势凌人，让外界不少势力的大人物羡慕不已。

　　诺亚想要与火耀一战，这早已不是什么秘密，谁都听得出来，那番话，明显是在叫阵，如果火耀真的放弃了前两场比赛，那诺亚希望其待会儿来挑战自己。

　　“真嚣张，希望待会儿火耀出现，把他揍一顿！”

　　参赛者中一个不起眼的角落，有着一个同样露脸的年轻人，嘴中碎碎念，对那个诺亚的高傲姿态，相当不爽。

　　正是皮亚克家族的七少爷皮亚松，傍边，他的五哥皮亚刚，则是一脸苦笑。

　　那天回去后，他们遭到几个同父异母的兄长大肆嘲笑，说他们给家族丢脸，竟然被人镇压了。

　　当时皮亚松就怒斥反驳，言称哪怕是几位兄长，遇到火耀，下场也好不到哪里去。

　　这些天，随着火耀的排名一步步拔高，皮亚松相当兴奋，而今自然也是对那个诺亚极为不爽，期待火耀强势出战。

　　光明教廷的参赛者，因为凯莉殿下的存在，而统统聚集到了这一边。

　　准光明圣骑方画，也是在其身后，这位光明教廷在这片大神域的天才人物，虽然当日被火耀折煞，但自身底子毕竟摆在那里，最终依旧是成功晋级。

　　但此刻，方画脸上没有多少晋级的喜悦，反而是脸色很不好看，他也在找火耀，可是迟迟不见踪影。

　　在他身前，一名美丽少女身上，长袍圣洁无暇，气质相当出众，整个人身上流露着一股圣辉的气息，长袍高耸的胸襟前，一枚闪耀的金星，更是格外引人注目。

　　那正是光明行驶的标志，而这女孩，显然正是如今在评估榜上，高居第四的凯莉殿下，其母亲乃是光明教廷圣女身边的一位光明圣使，属于最接近光明教廷金字塔顶尖人物的存在。

　　因此，其女凯莉，在莫洛大神域的光明教廷总分教内，连总分教主和众多长老，都要非常客气，长期以来，也是倾尽所有培养凯莉。

　　此时圣洁的少女站在那里，显然是感受到了身后方画的情绪波动，淡淡的笑道：“可惜没有机会，否则本殿下倒是很乐意替你找回场子，教训一下那批黑马。”

　　显然，以这位殿下的身份，无论大小比赛，都是不可能认输的，所以她想要在这场对决中与谁交手，除非抽到签，或者对方主动来挑战自己，目前看来，这两样都没戏了。

　　方画自然也心知这一点，所以只能期待比赛结束后，能够尽快寻到那小子的下落……

　　周围的两个角落里，排名第二、第三的尤文思和韦伯，身边也是簇拥者一大批，两位大神域内的佼佼者，同样对那些黑马颇感兴趣，可惜交手的几率不高，走到这一步，他们基本上是晋级了。

　　待会儿挑战赛，估计也没人会来挑战他们。

　　就在这边到处都有小骚动之际，沈辰他们这些落败者，总共就被人，已经被一束光，带到了附近的一块大空地上。

　　哗……

　　数息后，一条光芒凝聚的阶梯道路，斜空浮现，闪烁着耀眼的芒，有着神纹流转。

　　那条阶梯，仰角度并不大，但起码有着五百丈长，尚未靠近，众人就感受到了恐怖的域场压迫之力。

　　“这条阶梯上的域场，虽然对于神使层面之人而言很强，但对于都是大神域内天才人物的诸位，要走到终点，绝大多数人还是可以的，不过要记住，只有前一百的人，可以晋级！”

　　天空中，判决者长老的声音响起，提醒这批人，随后宣布这一场特殊角逐正式开始。

　　一声令下，九百名刚才两轮中未能晋级的参赛者，犹如洪水决堤，争先恐后的冲上了台阶。

　　然而多数人刚踏上去，速度就是陡然降了下来，再冲出几十丈后，速度更慢了。

　　强大的域场作用下，在这条阶梯上，前进非常困难，而且是越往前，压力愈大，到了百余丈的位置，哪怕是先头人马，都开始一步一步前行了，全身在颤动。

　　虽然那种压力，不至于让这些天才无法承受，但他们的速度，显然被压制的非常厉害。

　　这个时候，就是全看真本事了，九百名淘汰者，只有一百人晋级，其他的八百人，只能去博取挑战赛了。

　　沈辰、柳含烟、龙女、凤月四人，上来之后，感受到了一些压力，但并不是太过严重。

　　如果他们想，可以一路狂奔下去。

　　这条阶梯上的域场，并非要彻底压迫参赛者，只是一种障碍和压力的考验而已。

　　周围的绝大多数人都能通关，问题在于各自的速度。

　　“这破东西，其实根本没什么难度。”凤月撇撇嘴说，别看他们现在走在中间，但随时可以加速掠上去。

　　“不用理会，我们继续接着被淘汰吧。”沈辰笑声道，随后发现，那七个家伙，也是抱有同样的想法，行进缓慢，明显藏拙了。

　　咻！

　　突然，暗中一道冷芒，爆射了过来，直指沈辰的眉心。

　　那七个神秘强者，在拖延之余，竟然朝沈辰他们出手了，而且非常冷毒，动用了杀伤力恐怖的暗器。

　　沈辰自然不会坐视不理，屈指一弹，一缕金光喷薄，将那根粹取了可怕剧毒的飞针震落。

　　随后他发现，判决者长老，竟然不曾干预，难道说在这种特殊角逐中，也允许彼此间争斗？

　　暗忖间，沈辰主动出击，卷起那根剧毒针，爆射了回去。


第1032章 敌人实力提升

　　咻！

　　一根毒针划过，沈辰毫不留手，对于这些追杀者，深恶痛绝，在对方率先偷袭后，果断反击。

　　他强大魂力，驾驭那根毒针爆射出去，这一击，威力足以击穿一名十阶神使。

　　叮！

　　然而，对面的那名银色面具人，屈指一弹，竟然轻松就将毒针击落。

　　“桀桀！小子你还真以为每次都能逞威吗？”那根银色面具人，得意冷笑。

　　此人绝对有着统领的实力，而且不知为何，沈辰能够感觉到，这人强大的有些离谱，似乎，比前两天的那个枯瘦男子，更加强横了。

　　但按照前两天的观察，他们发现，那个枯瘦男子，似乎是这伙人的总头目，有着最强的能耐。

　　虽然蒙着面，但那种眼神，还有身材轮廓，明显不是同一个人。

　　“难道说，这些家伙不止找到了隐藏自身实力的办法，而且整体的实力，也是大幅飙升了一截！”沈辰心头凛然，突然想到了什么。

　　这时，包括那个银色面具人在内，又有三名离他较近的神秘高手，冷冷攻伐而来，三根冷幽幽的毒针，爆射而出。

　　沈辰突然，一拳破万法，将毒针击落。

　　随后龙女三人，包括他们的灵身，也是加入了战斗。

　　周围参赛者见状皆是大惊，竟然有着两批人在此开战，虽然比赛规则并不限制在这场特殊角逐中相互拼杀，但现在比的是速度。

　　再说了，现在这个位置，并不靠前，拼杀根本没有阻挠竞争者的意义。

　　众人算是看出来了，这两批人，肯定是私下有仇，才会在这里斗狠。

　　咻！

　　一根红色毒针划过，柳含烟及时避开，但另一位在其身后不远处的参赛者，却是不幸中招。

　　“啊！”

　　那人大叫，而后以肉眼可见的速度，在原地化为了一滩脓血。

　　这一幕不止沈辰他们心惊，周围的参赛者，还有外界的观众，也是一个个脸色大变。

　　“化血毒针！”

　　有贵宾席上的大人物惊呼，认出这等阴毒恐怖的暗器，那东西一旦入体，连神将级的强者，都可以抹杀。

　　关键在于，这种东西并没有什么太高的阶位，主要是依仗材质和剧毒，以阶位判断的话，并不属于禁器的范畴。

　　因为，用毒在神界，也算是一种手段，并不算旁门左道，有些强大的修士，毒功造化参天，令人恐惧，甚至神界还有着一位毒天尊，乃是刺客公会的一尊巨头，便是以此道令人闻风丧胆。

　　最为关键的是，其实那种毒针本身，并没有太大的威能，能够发挥多少用处，全看施放者本身的实力。

　　刚才发出毒针的那个人，明显实力不俗，毒针爆射出去的威力，直接击穿了一名天才参赛者的所有防御。

　　一时间，周围空出了大片，所有经过的参赛者，都是唯恐避之不及，生怕卷入那场战斗。

　　轰！

　　沈辰的本尊，举拳冲杀，势头犹如猛虎，力战一名统领。

　　凤月、龙女、柳含烟几人，虽然没有显露真实能耐，但也是相当谨慎。

　　几轮对垒后，他们已经确定，这些神秘高手的战力，确实整体提升了，而且提升的还不是一星半点。

　　那种感觉，差不多要有神明初期的战斗力量了。

　　但此刻双方的交手，显然无法放的太开，因为身在这条战场之灵凝聚的阶梯上，随着他们发威，原本不算什么的域场压力，陡然间在他们身上剧增。

　　显然，阶梯原本就是为了考研参赛者的，划定的力量水平，并不算太高，这无形中，限制了沈辰他们这些有着超阶力量参赛者的发挥。

　　那批神秘高手，同样也是面临这种困境，发力越强，遭受的域场压制越恐怖。

　　这样下去，想要在这条阶梯上决出生死来，似乎并不现实。

　　“尔等今日除非放弃比赛，否则在劫难逃！”那名身材枯瘦的男子又出现了，声音冷漠，有着不加掩饰的杀意。

　　但那种声音，只在沈辰他们几个耳畔回荡，这些神秘高手显然不打算让外界过多的关注他们。

　　沈辰微微皱眉，他记得当日这个头目，已经被踢出局了，最后关头，没能晋级，但现在又出现在此，明显有些古怪。

　　凤月她们三个也是神色认真，这些家伙，竟然可以将参赛名额彼此转换，果然有着无法想象的手段。

　　如此说来，当下的那七个人，肯定都是头领了，而且应该是那批神秘高手中可以进场的最强一批人物。

　　这让沈辰不禁为刚刚的应变决定感到庆幸，如今哪怕是他们四个，都要小心应战了。

　　“先不要急，待会儿擂台上，再决一生死！”龙女眸光冷冽提醒，现在这条阶梯上，有着域场压制，并不适合交手。

　　“嗯。”沈辰几人点头，随后退到了一侧，认真提防。

　　这边，七名神秘高手，也不再追击过来，同样心知眼下交锋，意义不大，他们的偷袭，无法有效威胁到那批猎物。

　　“我成功了！”

　　不久后，有人率先通过了阶梯，成功跻身前一百名，非常的激动。

　　这意味着他也是进入了四百强，属于暂时性的优胜者了，只要成功守擂，就能去参加最终的种子争夺。

　　沈辰四人和他们的灵身，还有那七名神秘杀手，则是很平静，任由那些参赛者，一个个将前一百的名额瓜分殆尽。

　　“好了，第三场特殊角逐结束，前一百个通过终点的人，也进入优胜者行列！”

　　天空中，判决者长老朗声宣布，至此，决赛的所有角逐宣告完结，接下来，便是任何一轮比赛中最紧张刺激的挑战赛了。

　　“你们没事吧？”

　　过来，钟灵她们关切的问，刚才在考验阶梯上爆发的冲突，众人也是看在眼里。

　　“没事，待会儿你们无论遇到那七个家伙中的谁来挑战，都是直接放弃。”沈辰摇头，而后重申了这种决定。

　　“那些人应该都是统领，而且实力似乎比前几天大幅变强了。”柳含烟在旁补充解释说。

　　“那你们与之交手的时候，也要倍加小心啊！”钟灵有些担忧的叮嘱。

　　其他人，也是神情肃穆，清楚事情有点危险了。

　　大伙都猜到了那些人的来头，对于那些伪神使，显然不能当做普通的参赛者看到，哪怕是对方目前境界被压制到了神使的层面，也是万万不能大意。

　　“嗯。”沈辰四人点头，而后目光看向擂台之上。

　　今日的挑战，肯定会非常之激烈，因为这是最后一场了，成功晋级的人，便是备选赛的最终优胜者。

　　距离种子角逐，还有十二年之久，拿到了名额，那接下来肯定是要潜心提升自我，一举向神古之战发起冲击。

　　但如果拿不到名额，那要么前功尽弃，要么就只能到处奔波，耗费高昂的路费去别的地方尝试，无形中，比别人少了历练自我的时间。

　　果不其然，挑战赛开始后，前几批人，都是悉数登台，没有出现空缺。

　　一些对自己能耐抱有余虑的人，事先都准备了充足的挑战资金。

　　“你们去对付那群鼠辈，我们来赚钱。”黄曦这妖精又开始扮演弱者了，前五批，就被挑战了两次，轻松赚取到了三十万神壁，下台后非常开心。

　　其他人，也是多数都有斩获。

　　对于那些参赛者而言，虽然知道有人在趁机赚钱，但还是更愿意相信自己的眼睛和判断。

　　而且，正常人，也没有多少会挑着强大的那些挑战。

　　诸如此时已经露脸，在评估榜上靠前的那些人，根本无人问津。

　　差不多评估榜上前一百的人，都极少有人挑战，倒是像黄曦他们这些蒙着脸，名不见经传的人，生意好得很。

　　很快，第一个神秘高手上台，此人正是刚才率先对沈辰出手的那人，若非刚才交手过，连沈辰和柳含烟，都是难以揣摩其深浅。

　　此人上台后，那堆冷幽幽的目光，果然是没有理会那些正常的参赛者，直接朝沈辰他们这边投射了过来。

　　“我挑战207号！”那个神秘人冷冷出声。

　　207号的优胜者，正是沈辰他们中的姜浙。

　　后者并未上台，听从沈辰的安排，站在那里摇头，道：“我放弃！”

　　周围所有参赛者，都是有些愕然，外界的人观众，更是无语，又来了吗？

　　走到这一步，一般的参赛者，哪怕是被评估榜上排名第一的艾梵少领主挑战，就算心知不敌，也会拼一拼。

　　放弃这种行为，在决赛中出现，实在有点匪夷所思。

　　不过，或许是前几天玩“放弃”的参赛者太多了，而今这种诡异行为，众人反而能够接受了一些。

　　擂台上，那名神秘高手，目光微微眯起，有点不爽，虽然他们放出了那种狠话，但肯定是不希望这批猎物，真的通过以放弃比赛的方式，逃过一劫。

　　这样的话，他们这些天来的努力和巨大付出，就付诸流水了。

　　其实，他们的阴谋行动很精妙，但可惜，沈辰他们中，有着一位灵瞳女孩，从一开始，就将他们辨认了出来，因而制定了许多应对战术。

　　否则如果沈辰他们在不知情的情况下，以正常比赛节奏去打，肯定要伤亡惨重。

　　“这货待会儿谁去打？”妖女碧华磨磨牙，有点恼火，若非现在的她，还未成就气候，一定要上台弄死那厮。

　　战术虽然好，但这样避让，终归是很不爽。

　　“我去！”凤月率先嚷嚷，那天她就扑了个空，今天说什么也要端掉一个，当然，这只骄傲朱雀的想法是打两次，一个不够劲。

　　“嗯。”沈辰三人并未多说什么，单轮当前战力的话，就算是沈辰，也未必能胜过这小娘皮。

　　没多久，又一个神秘高手上台，带着鎏金色的面具，目光如鹰如隼，手指傲慢的指了指焰赤，要挑战他。

　　焰赤依照战术，选择了放弃。

　　“废物！”这回那人并未急于下台，而是满眼轻蔑的讥讽，不可一世的样子。

　　这让有着满腔战意，一心只想变强的焰赤，眼睛喷火，拳头捏的很紧，若是可以，哪怕战死他也要跟那人打一场。

　　“这个我来吧。”沈辰看了他一眼，轻声笑道，只是那笑声中，明显是杀意凛然。


第1033章 出战

　　对方这是在挑衅，要让他们自乱阵脚，哪怕是如此，敢如此嚣张，那人也休想再活着离开战区。

　　在刚才，或许是出手晚的缘故，沈辰他们四人抽签的顺序，都有些靠后，只有柳含烟靠前，而那七名神秘高手，有着三人，都在他们的前头。

　　姑娘提前轮到的时候，上台击败了一个参赛者，进入优胜者席位。

　　这是临时战术调整，目的自然是吸引对方来挑战，这样排序上的问题，就更为灵活了，否则全部押到后面逆袭，出了问题不好变通。

　　果不其然，轮到第三人出战的时候，不知是有心还是无意，对方竟然真的挑中了柳含烟的本尊，估计是这姑娘刚才击败对手的时候，表现的稍微有点强势，让对方特别关注。

　　对于他们而言，灵身本尊都不重要，都可以用全数的战力上台。

　　在沈辰的要求之下，柳含烟很听话，将那道留在台下的灵身，弄成了摆设，而本尊则以巅峰状态上台。

　　“小心一点，如果你打不过他，就认输。”沈辰很认真的叮嘱。

　　“我可不会给夫君你丢脸。”柳含烟浅浅一笑，从小到大，这姑娘柔弱的外表下，便是有着一颗不服输的心。

　　前段时间，她因为小妮子的事儿，整天黯然神伤，但后来渐渐发现，自己也是被同伴报以了极大的信心，甚至是依靠之一。

　　现如今，柳含烟已经暗暗决定，自己要担负起这种责任，为那家伙分担一些。

　　“其实某人的担心，有些多余，就算我们三个都会遇到威胁，想来我们的含烟姑娘，都会安然无恙，什么阴谋诡计能瞒过她。”龙女揶揄笑道。

　　“嗯。”沈辰承认，这话确实很有道理，他担心的是对方有着可怕的手段，突然祭出来。

　　但无论是什么手段，在同一片擂台上，应该无法瞒过灵瞳，含烟肯定能提前洞悉。

　　擂台之上，那名神秘高手，看到这边终于有人出战了，非常的兴奋，舔了舔嘴巴，像是一只准备进食的野兽。

　　“老四别大意，对方敢应战，说明应该是那些家伙中的佼佼者，也许他是幽若，或者那个女箭皇。”

　　一道冷幽幽的声音，飘了过来，擂台下，那枯瘦男子冷然警告，哪怕是如今他们底气很充足，依旧是要抱有狮子搏兔之心。

　　“知道。”四统领笑了笑，明显没有太过放在心上。

　　其实就算是前几天，那样的保守战术，他们中比较强大的几位，也相当有意见。

　　更何况是现如今，他们的实力，已经在大人们的煞费苦心下，提升到了连初期神明都可以一战的地步。

　　区区一个神使女孩，纵然有三头六臂，今日也该被拿下了。

　　周围，其它十一个擂台上的选手，已经开战了，此番不止柳含烟，沈辰他们中，还有着三人被挑战，只不过面对的是正常参赛者，所以无需太过担忧。

　　大伙的注意力，都在这个擂台上。

　　原本以为凤月会率先登场，却没想到，含烟提前被对方挑战。

　　“小女娃，给你个机会自报姓名，否则无论你是女箭皇还是什么幽若，可能就此神不知鬼不觉的除名了，桀桀！”

　　四统领冷然怪笑，有着一个傲慢的姿态，像是丝毫没有将对手放在眼里。

　　咻！

　　但他话音还未落下，一道晶莹锃亮的月弧，已经冷厉杀来，散发着混沌光辉，有着雷霆万钧之力。

　　“你！”

　　四统领眼色微变，惊骇的不是这小女娃出手的威力，而是对方竟然识破了自己的伎俩。

　　咔嚓！咔嚓！

　　下一霎，晶莹的月弧划过，将这位四统领周身隐匿在无形中的九条黑色匹练，悉数斩断。

　　四统领也是被迫招架，退后了几步，微微有些狼狈。

　　台下的其他几位统领皆是心惊，他们自然知道老四刚才在做什么，那冷幽虚空链，乃是老四的拿手好戏。

　　此等手段，需要提前布置，可一旦出手，往往可以顷刻间将对手那小。

　　刚才老四虽然轻视对手，但同时生怕自己表现出太强战力，对手突然认输下台，让他失去将其绝杀的机会。

　　可现在，哪怕是老四耍了个非常隐秘的小心思，暗中悄然动用冷幽虚空链，依旧被对手识破了。

　　“有点意思！”

　　擂台上，四统领迅速稳住了身形，咧嘴冷笑，有着几分恼怒。

　　刚才那一下，明显有点自作聪明的味道，这让他在几位统领面前，很丢脸。

　　“杀！”

　　下一刻，四统领猛然杀出，取出了一根黑色骨刺，瞬间引爆全场。

　　“原来是黑刺人！”

　　外界大广场上，一片哗然，随着那件很特别的武器被祭出，四统领的身份，瞬间被无数观众辨认了出来。

　　当然，辨认出的并非其真实来历，而且是他在天机楼那里的代号、信息。

　　黑刺人，被外界普遍视为一批强大黑马，目前在天机楼评估排行中，位列第一百零九！

　　这些神秘高手，虽然很不想引发外界关注，但与沈辰他们一样，这种事，可由不得他们自己做主。

　　前些天的比赛中，如果在战区内撞见了名头大的参赛者，难免爆发冲突，一旦交手，强大的实力就显露出来了。

　　沈辰他们出名是为了制造谜云，而这批神秘高手出名，显然是有点被迫的味道。

　　“既然是这批黑马，为何此前没有跻身前四百？”

　　一瞬间，这样的疑问，也是引发了很多人的好奇，天机楼的判断，向来非常的靠谱，能够在榜单上跻身前两百的人，没道理无法晋级。

　　“这有什么好奇怪的，火耀、黄金女、幽若、瞳心这些黑马，你们可曾看到他们的踪影。”有人却不以为然，而且拿出了事实说话。

　　这下子很多人表示理解了，确实，前些天备受关注的那些大黑马，一个都没有出来冒头。

　　虽然匪夷所思，但事实摆在面前，也只能将此当做那些人的兴趣爱好了。

　　但显然，这根本不是什么兴趣爱好，外界的观众，以及现场的参赛者显然还没有意识到，而今的比赛中，有着两批强大人物，正在上演生死较量。

　　黑刺人便是四统领，这主前些天，曾直接镇杀过一位以前非常被看好的大势力子弟，因而杀出了名头。

　　轰！

　　此刻那根黑色骨刺再现，威势比上一次显迹更为霸道了，黑暗元素汇涌，骨刺内部，一团诡异的黑色液体，正在游动，像是一团黑血。

　　柳含烟空灵大眼凛然，这一击，有着可怕的杀威内敛，若是小觑的话，很容易吃大块。

　　好在战场对于她而言，几乎是透明的，那轮皎洁月弧召唤过来，垂落下道道白色光曦，旋即化为混沌剑罡，凌空斩落。

　　咻咻咻！

　　那一道道剑罡，尽管角度不同，但无一例外，皆是落在了四统领黑色骨刺的一个节点上。

　　砰！

　　下一霎，骨刺内部那团黑血暗淡了下去，周围的爆涌黑暗元素，也是瞬间消散。

　　“什么？”四统领终于变色了，自己的接连两次隐秘杀招，竟然都被对方识破，而且竟然是被死死的针对，戳中招数的软肋。

　　这怎么可能？

　　如果第一次是巧合，那接连两次，也太诡异了。

　　“我不信，世上竟然有人可以看穿我的杀招，就算你是神眼灵士，也不至如此！”

　　四统领大叫，恼羞成怒，再度狂暴猛扑。

　　这一次，他整个人，都笼罩上了一层黑色光幕，有着神魔光影，在光幕中浮现，乱花迷眼。

　　呼呼！

　　顷刻间擂台上，阴风阵阵，像是鬼哭狼嚎，一片人间地狱正在酝酿。

　　沈辰几人都是感到一阵惊悚，好可怕的手段，仿佛有着死亡的气息，要吞没整片擂台。

　　“雕虫小技！”

　　然而站在台上的柔美姑娘，却是大眼扑闪着朝台下沈辰这边瞟了一眼，露出狡黠之色。

　　旋即她突然杀出，衣袂飘飘，整个人的气韵，瞬间无比空灵，被一层混沌雾霭包裹，像是谪仙临尘，那到处飘荡的死沉鬼气，皆是如此侵蚀其本体。

　　姑娘的大眼中，宛如银河流转，她像是穿梭在天地初开的蛮荒幽暗中，与魔雾中前行。

　　数息后，在一个毫不起眼的位置，她玉指点出，有混沌光曦凝聚，突然展开，白光璀璨刺眼，像是仙辉。

　　噗！

　　黑刺人四统领的身形，从无形中倒飞而出，狂喷一口血，眼瞳中噙满了惊骇和恐惧。

　　第三次了，与刚才两次一样，就在他施展招数最关键的时刻，对方掐住了要害，这究竟是怎样一个对手？

　　哪怕是台下的几位统领，都是倒吸冷气。

　　“老四的小恶魔地域，竟然被那女娃破解了，这怎么可能？”一名强大统领，心神都是一震，无法相信这是真的。

　　“让他认输吧，那女娃可能是一位神眼天赋惊艳绝伦的修士，如今境界被压制下来，老四危险了！”枯瘦男子声音沙哑的惊叫。

　　“认输？什么？”其它几位统领瞪了眼，无法接受，而今他们皆是进一步释放了力量，莫说神使，就算是初阶神明，都有机会逆杀。

　　竟然要向一个小小的神使认输，这怎么可能？

　　但就是这迟疑的刹那，擂台上，姑娘已经下了杀手，灵瞳与命星仙典结合，堪称绝世无双。

　　就在刚出手的那一霎，她施展禁忌手段，不但捕捉到了对方的招数踪迹，而且还看穿了数息之后的轨迹，仿佛已经知道了对手在受创后，会以怎样的方式败退。

　　那种能耐，就像是提前洞悉了一个人未来要走的路，虽然只是短暂的数息提前预知，但对于战局而言，却是有了致命的影像。

　　那轮皎洁月弧，在最合适的一个点上浮现，四统领震退的身形，刚好退到这里。

　　根本来不及反应，他就跟那轮白月撞在了一起。

　　噗！

　　白月毫无悬念的击穿了这位黑刺人的身体。

　　“老四，认输吧！”台下一名强大统领传音大叫。

　　可四统领却是毫无回应，数息后，整个人身上，白色光束道道喷出，整个人像是腹中藏着一颗太阳，转眼间，就在台上支离破碎，连恐惧的声音，都未能发出。

　　白月可不单单只是击穿了他的身体，还在其体内，留下了可怕的混沌毁灭符号，那一击非但未卜先知，选择了最合适的攻伐契机和点，而且是致命的。


第1034章 禁忌天赋

　　擂台周围，一片死寂。

　　这电光火石间发生的战斗，甚至让人的思维有些跟不上。

　　那种感觉，就像是强大的上榜高手黑刺人，每次刚要爆发大杀招，都是被对手掐住了咽喉。

　　尤其是最后那一套组合逆杀，简直找不出半点破绽来，仿佛死亡的轨迹，早已提前设定好了。

　　“这女孩，究竟是一位神眼灵士，还是一名天机灵士？”连强大如光明教廷的凯莉殿下，都是啧啧称奇，感到不可思议。

　　从交手之初，他们就发现这场对决很不同寻常，所以认真关注。

　　绕是如此，很多细节，依旧没有看清楚，那个女孩，仿佛有着恐怖的魔力，能够让对手的一切招数，甚至是身体活动轨迹，都无处遁形。

　　一个不起眼角落里，薛碧婷心头阵阵凛然，她自然知道这女孩是那家伙身边的人。

　　但刚才的表现，连她都被吓到了。

　　身为神眼灵士，薛碧婷自然深谙以超凡洞悉力在战场上压制对手的优势，这也是他们神眼灵士战斗能耐方面引以为傲的天赋。

　　但薛碧婷自负哪怕是现在的她，最多也只是看清一些战场环境而已，像这种每次都正好掐住对手的咽喉，哪怕是在神眼灵士领域，或许根本就不存在。

　　“传说中，神眼若与神感结合，便是触及到了禁忌天赋的层面！”

　　外界，大广场贵宾席上，连莫洛神王，都是一脸错愕，有些感到吃惊，他见识广博，瞬间联想到了什么。

　　周围的众多大人物，都是感觉无法相信。

　　神眼，那是一种与生俱来的天赋体质，也是成为神眼灵士的基础。

　　神感，被视为神秘莫测的灵魂天赋，有机会成为强大的占卜者——天机灵士。

　　强大天机灵士，在神界是令各路豪强又怕又渴求得到的妖异存在，他们可以洞悉天机，推演万物，甚至能占卜预知未来的风云。

　　任何至高无上的神殿内，肯定供养着强大天机灵士，时刻捕捉灾劫的兆头，这并非是迷信，而是一种强有力的能耐。

　　只不过，神界位面秩序太高，再厉害的天机灵士，往往捕捉到的东西，都是模糊的，而且容易出错，否则的话，这类人真的要逆天了。

　　然而，传说中，如果神眼者又身负神感天赋，那将会成为禁忌人物，有着鬼斧神工的潜能。

　　刚才那个女孩的表现，显然让人有些这种味道，她的对手很强，可是从始至终，好像都是极度被动，那一次次强大手段，出手兆头，连旁观者都觉得可怕。

　　但那些招数，又全都最终没有成形，像是一簇焰火，刚冒出火苗就被掐灭了，这种本事，怎能不让人感到震惊，而最后那一下，更是堪称匪夷所思，无缝衔接的攻击谁不想，但怎么可能做到，再厉害的人，也不可能每次都预判准确，而且做到算无遗漏？

　　“若真的同时兼具了两大天赋，这女孩简直堪称一块宝贝啊。”神殿的几位长老，彼此对视，皆是目光火热。

　　“比赛结束后，一定要将那小女孩带到神殿来。”莫洛大神王更是暗中传音，严肃吩咐。

　　“没错，真的这等妖孽之姿的话，纵然现在还没有成长起来，也知道潜心培养，或许可以直接给她我们神殿直接参与神古之战的种子名额……”大长老点头。

　　周围的广场上，早已炸开了锅，众说纷纭，在讨论刚才那一战的细节，其中有着很多颇具争议的地方。

　　外头的情况，虽然沈辰他们并不知晓，但聪明如龙女，却是想到了一些问题，忧心道：“姑娘的能耐太过神秘莫测，我估计，现在连莫洛大神殿的人，都对她相当关注了。”

　　“嗯。这不是好事。”沈辰严肃点头，但也无惧，淡淡道：“出去后，我们设法脱身。”

　　擂台周围，众多参赛者，也是目送着那个女孩下台，不知为何，连最强大的那些人，都感觉很不舒服。

　　那种不舒服，源自于他们突然感觉到了一种莫大的压力，不禁去联想，如果自己站在台上，是不是也会一直如此被动，直到憋屈落败。

　　姑娘下台后，沈辰上去捏了捏她的脸，责备道：“下次跟人动手，别分心！”

　　“哦。”柳含烟羞涩点头，此前战斗中，她确实回眸一瞥，那个时候，确实鬼使神差的想要向夫君证明自己。

　　这一边，突然间就折损一人的神秘高手们，一个个脸色阴沉的可怕。

　　刚才老四死的很窝囊，众多手段，都不曾拿出一样来，好像那天他们的一位副统领，也是被如此弄死的，应该都是那个女孩所谓。

　　这进一步证实了，那女孩的本事，确实是一种极端可怕的战斗天赋，而非侥幸。

　　只是那种能耐，连他们这些实际修为已经很高的人，都感觉心头发凉。

　　“无需担心，那女孩现在已经获胜了，待会儿就不要再去挑战他，如此神鬼莫测的天赋，不可能谁都有。”枯瘦男子冷冷哼声。

　　那女孩确实有些像他们的克星，但好在比赛规则限制，只要他们安排好，可以不用与之交手。

　　“如此诡异的本领，恐怕连大人们都舍不得杀死了，出去后，将此事禀明，也许大人们会有兴趣将其活捉回去，日后成为我们魔族的一大工具！”一名强大统领冷幽幽道。

　　几批过后，终于轮到凤月出战了，她早已经迫不及待。

　　“小心点，打不过就认输。”同样的话，沈辰也是笑着朝这小娘皮说，虽然知道她厉害，但凡事小心一些，终归没错。

　　“哼！这话你还是留着说给自己听吧。”凤月撇撇嘴，根本没搭理，但面对某人的关切，心头还是有点暖意的。

　　她出战的是黄金女那道灵身，但在众人的一直要求下，凤月也是让灵身与本尊调换了位置，保持全力上台。

　　“你是谁，排在老几？”

　　上去后，凤月像是一位女王大人，非常嚣张的质问对手。

　　这让那名刚才最先登台，原本想要挑战姜浙的统领，微微有些愕然，而后脸色阴沉。

　　刚才他被挑中的时候，还暗暗得意冷笑，结果这小妞非常狂傲，竟然用这种口气藐视他。

　　“本统领排行第十一，你可以安心去死了！”

　　这名统领怪笑一声，强大的气息瞬间爆发，阴历的扑杀了上来，原来竟然是当日被凤月女箭皇挑战，最终率先认怂，让后者这些天一直愤愤不平的那位老十一。

　　凤月眸子一瞪，这下火气更大了，出手的时候更是大骂：“原来是你这个缩头乌龟，那天就让你跑了一次，有种今天别认怂！”

　　“原来是你这小妞！”十一统领顿时也怒了，那天他面对这小妞的挑战，出于隐忍考虑，所以选择了放弃，可没想到，眼下竟然又碰面了，而且依旧是对方挑战自己。

　　这一下，真可谓是仇人见面分外眼红。

　　连台下的沈辰等人，都是有些愕然，看样子，这两个冤家注定是要倒下一人了。

　　凤月粉拳砸出，顷刻间变成了黄金的色泽，恐怖绝伦。

　　“黄金女！”

　　仅仅是出手这一下，台下就有人认出了她，激动的大叫。

　　外界同样有很多人嘴角抽搐，这些黑马都喜欢玩这种逆袭吗，正常的晋级渠道不走，偏偏要最后亮相。

　　十一统领也是深感吃惊，原来果然是对方中的狠角色，当即不再留手，几乎相当于初期神明的威势，显露无疑。

　　这让台下的那些天才佼佼者，都感觉阵阵心惊，难以理解如此强大的人物，却用那种匪夷所思的方式参赛。

　　另外，那个暴力黄金女，也是举动反常，竟然这个时候，才上来挑战。

　　以本尊出战，凤月瞬间展露出了极端恐怖的一面，一股莫名的道韵，将这尊强大对手笼罩，纵然是对方战力飙升，她依旧气势如虹。

　　她以极速接近对手，可怕的神道元域，瞬间将此人笼罩。

　　“什么？”十一统领感到了阵阵心惊，那种无形的域场，竟然连他都感到了莫大的压力。

　　在曾经那个位面中，神道元域被视为神明最可怕的领域，乃是他们无敌象征。

　　神道元域不破，几乎便是不死不灭，任何手段，都难以在其中驰骋。

　　这位十一统领的真实修为，显然远远超过神使，但就算如此，依旧是在神道元域中，感受到了一种连他巅峰状态下，都不曾触及的波动。

　　那便是道果气息。

　　其实，同样是神明，但神界的神明和昔日那片天地界的神明，明显不是一个概念。

　　天地界中，神明便是至高无上的主宰，但实际上，他们的修为，依旧是在神道之上继续提升，只不过受限于秩序的限制，没有更高的境界而已。

　　单论底气和战力的话，证道之后的神明，显然远远超过神界这种神力提升上去的神明，也许还要超越神将层面。

　　此刻凤月身上的神道果位，在面对这个对手时，显露出恐怖的威能，纵然在神力方面，也是凌驾于对手。

　　“去死！”

　　凤月没有半点废话，神道元域笼罩后，不等对方脱离出去，掐动手印，天空中，一柄黄金重锤，轰然砸下。

　　轰隆隆！

　　擂台上神光爆涌，湮灭了视界，极端刺眼。

　　那并非什么武器法宝，而是强大的天皇战斗妙法《天兵神录》，有着曾经那个位面第一攻伐手段之称的神通。

　　片刻后，神光散去，原地再无人影，只有一滩肉泥。


第1035章 超阶战力

　　这一击，金黄色的神光，完全淹没了擂台。

　　等到神光落下，台上的场面，有些触目惊心，那名强大的统领，已经不见的踪影，只有一滩血肉，满地狼藉。

　　哪怕是经历过无数生死大战的人，也是忍不住倒吸冷气，刚才那一击太恐怖了，不止恐怖，而且暴力的一塌糊涂。

　　“果然是暴力黄金女啊……”台下有参赛者忍不住咽了咽唾沫，这种视觉冲击，让人不寒而栗。

　　刚才那究竟是什么神技，竟然有如此惊人的破坏力。

　　在最后关头，众人分明看到那个神秘高手极力反抗了，但所有的反抗，还是在顷刻间土崩瓦解，最终被轰杀成一滩肉泥。

　　黄金女，每一次出手，都是霸道绝伦，让对手发毛，她身形并不见状，反而妙曼玲珑，凹凸有致，一看就是个极为美丽的妙曼女子。

　　但就是这样一位佳人，出手的方式，却让人不忍直视，有着一种可怕的暴力美感，仿佛比传说中的黄金巨人，还要厉害。

　　“那似乎已经不是单纯的金系神力了，而且还有着神秘莫测的法则之威！”外界莫洛大广场上，连贵宾席上的那些大人物，都感到不可思议。

　　在这种级别的对抗中，竟然还有参赛者，可以用如此强势的手段，直接将对手以力量轰杀，实在匪夷所思。

　　“果然有猫腻，无论是黄金女，还是刚才那个柔美女孩，实力都是远胜一般的参赛者，他们没有晋级，根本就是不情愿通过那种方式站在优胜者席位上。”

　　“很明显，似乎是私底下有仇怨！”

　　“我甚至感觉他不像是莫洛大神域的人，这一次出现的强大黑马，有点超乎常理……”

　　外界众说纷纭，这场对决，再度引发了诸多猜测，很多人都相信那已经不是单纯的比赛了，否则不至于那样不按常理出牌，更不至于一上场，就要决出生死。

　　但就算是私底下的相互寻仇，貌似也无可厚非，因为这种事，在神古之战的各阶段，极为常见，只不过这些人的动作，闹得有点大而已。

　　显然，莫洛大神殿的人，也不会干预比赛的节奏，一切都在规则中，比赛继续。

　　“可恶！怎么会这样？”

　　这一头，接连损失两名同伙后，余下的五位统领，终于有些坐不住了。

　　他们明明释放出来了更多的力量，以为可以碾压那些猎物，可到头来，竟然还是两战两败，而且上台的人，都是被对手直接绝杀。

　　刚才那个神秘莫测的女孩，倒也罢了，但这个黄金女，明显是以绝对实力，压倒了老十一。

　　这样的结果，让五人阵阵心凉。

　　可是，今日的比赛，他们已经向列为大人立下了军令状，必将最大限度的抹杀猎物，已经无路可退。

　　这一次，为了能够让他们参赛，大人们付出了极大的代价，虽然成功灭杀了三个猎物，但那样的成果，并不足以值回代价。

　　“不用理会，待会儿出手的时候，尽量小心点，无需留手，直接动用底牌！”枯瘦男子冷冷道。

　　显然，他们现在非常憋屈，接连两个同伙，都是一开场就被对方绝杀，并未完全发挥出真实的战力来。

　　“没错！迫不得已的时候，可以玉石俱焚。”一位统领冷怒哼声，他们皆是仆从死士，自然有着时刻赴死的决心。

　　凤月已经下台了，对于她刚才的表现，沈辰和大伙也是相当无语，这小娘皮，每次都要搞出很大的动静。

　　“你们待会儿上去要小心一点，那些家伙，有着极强的隐藏实力，他们的手段一旦展开，将会非常可怕！”凤月脸上噙着得意笑容，但也是认真提醒沈辰他们几个。

　　“确实，这些家伙体内像是潜伏着一头野兽，但需要一定的觉醒过程，接连两次挫败后，他们肯定会有所应变了。”

　　柳含烟也是眸光凝重的点头，她有着灵瞳，在战局中，洞悉了一切，方才在她压制那个对手的时候，对方分明几次都要展露极端可怕的招数，只是未能如愿而已。

　　“说得没错。”沈辰从未轻视，刚才两次交战，他们赢的非常利落，可同样的方式，估计是无法复制了。

　　因为此刻他们分明感受到，那五名神秘高手的气息，正在台下迅速飙升，周遭的很多参赛者，都是有些惊惧的退开了，感受到了可怕的威压。

　　这意味着，那些家伙在台下就进入了临战状态，哪怕是柳含烟，再上台，肯定也难以像刚才那样轻松截断对手的一切招数了。

　　很快，那五个神秘高手中，又有一人上台，在踏上擂台的时候，每一步走出，地面都像是在正常，有着可怕的律动弥漫，一些在场实力稍弱的参赛者，脸色发白，像是心脏都要被震出来。

　　那是……超阶的力量！

　　很多人都是惊惧万分，此人尚未出招，便是显露出了超阶的气息，这实在让人难以置信。

　　擂台上，有着神纹闪动，像是在探查超阶的修为，但片刻后，并未阻拦那人上台。

　　这意味着，此人虽然散发着超阶的力量波动，但并不违规，因为没有超阶的修为气息。

　　“很强！”连那位在评估榜上长期保持第一的艾梵少领主，都是有些神色认真，那确实是超阶的力量波动。

　　但这并不意味着那个人就是神明，在神界，一些天资极端耀眼之人，在某个境界的巅峰，甚至还未到巅峰的时候，便能展露出超阶力量的姿态。

　　这样的人，起码是神国级天才，放眼一方神国无尽疆域，犹如凤毛麟角。

　　他艾梵少领主，之所以能够长期雄踞评估榜第一，便是初步具备了这种特质，所以外界普遍认为他已经达到了神国级天才的水准，并非毫无依据。

　　此刻，包括艾梵在内的众多天才佼佼者，自然不相信那个上台的神秘高手，真的是这种耀眼天才。

　　因为，除了自身的恐怖资质，通过某些强大的禁忌秘法，也可以将自身潜力透支曝露出来，做到这一步。

　　眼下众人更愿意相信，那个神秘高手属于后者，对于莫洛大神域这种边陲神域而言，一位神国级天才，已经很难得了，怎么可能随随便便又冒出一位。

　　关键是，神殿斗篷虽然掩盖了此人的真容，但大致的轮廓，以及隐晦的命轮气息，依旧昭示着，此人并不年轻，起码有着上千岁了。

　　这样的年龄还在神使境界，再厉害也跟天才沾不上边，顶多就是一个沉淀了不俗基础的这个境界佼佼者而已。

　　但无论是什么，很显然，眼下这个人，非常危险，连艾梵少领主、凯莉殿下等人上台，都会认真应对。

　　在众人的关注中，那个神秘高手，站在台上，目光扫了一圈，随意点了一个参赛者。

　　这让沈辰他们深感意外，因为对方挑战的目标，竟然并非是他们的同伴，而是一个不相干的参赛者。

　　那个参赛者实力也不俗，但被点中的瞬间，却是如遭雷击，此刻台上那人可怕的气息，丝毫不加掩饰，此人虽然站在挑战者的位置上，但分明强大的离谱。

　　可已经走到这一步了，这名参赛者，也是不可能轻易认输，咬着牙，要上台全力一战。

　　砰！

　　结果毫无悬念，一招，仅仅是随手一挥，那名参赛者，就从台上倒飞了下来。

　　周围和外界一片哗然，这人好随意，好可怕。

　　那种轻描淡写的动作，分明就像是扫落叶般，轻轻一抬手，那名依靠过硬实力晋级的参赛者，就被甩下去了。

　　“超阶的力量，果然不是一般神使能够承受的。”外界有人心惊肉跳，从场内的声音来看，这个神秘高手，应该是具备的超阶的战力。

　　神使的超阶战力，毫无疑问，自然便是神明层面的战斗力量了。

　　“等着你们来挑战！”

　　那名神秘高手，扫飞一名优胜者晋级后，目光冷漠，朝着沈辰他们这边，冷冽一笑。

　　这让人吃惊，原来此人上台获胜，竟然是为了给仇家挑战他的机会。

　　顷刻间，周遭很多参赛者的目光，都是纷纷朝沈辰他们这边投射过来，两批强大人物对抗的格局，其实很多人已经察觉到了，只是有些不明所以而已。

　　“这家伙好嚣张！”梦禅蛾愤愤不平，很想上去打一场。

　　此时，对方还留在晋级席位上，刚才藐视焰赤为废物的那名统领，也是朝他们这边，勾了勾手，毫不掩饰的挑衅。

　　显然，这余下的五名神秘高手，已经进入了准备大战的状态，故而相当的狂傲。

　　但另一方面，这种状态，难以保持太长时间，对方如此狂妄挑衅，暗地里，显然也有隐忧。

　　在战术上，聪明的做法，自然是暂避锋芒，不过，有个大问题，那就是眼下比赛已经临近尾声，恐怕是避无可避了，除非沈辰他们放弃这一次的机会。

　　这显然难以接受，此番的比赛，他们损失了三名同伴，这笔血债，出去后恐怕一时半会儿难以讨回来了，如果放弃，每个人都会憋着一口恶气。

　　“我先来领略一下这些鼠辈的真实战力和手段，究竟厉害到何等地步，你们在台下留心观看吧。”

　　沈辰面色很平静，马上就要轮到他出战了，接下来，肯定不会轻松，但并不意味着就要放弃。

　　“你也小心点，打不过就认输，别逞强。”凤月玩味笑道，颇有些戏谑之意，刚才这家伙也是接二连三的对他们说那种话。

　　“放心，打不过我肯定认输。”沈辰轻松一笑，随后大步朝擂台上走去。

　　看到这边有人出战，不止是那五个统领，连周围的许多参赛者，都是纷纷侧目，很期待这对抗的一方，究竟走出了一位怎样的人物。

　　场内场外，许多人已经有种预感，这应该是一位上榜人物，而且多半还是此前极为惹眼的大黑马。

　　“刚才你很嚣张，就你吧。”沈辰指向此前骂焰赤废物的那名强大统领。

　　现场顿时惊声一片，果然是双方的进一步对抗啊。


第1036章 亡灵黑域

　　“小子，你们终于不再当缩头乌龟了，放心，本统领会好好招待你！”那个带着鎏金色面具的男子，笑着上台，一瞬间，强横气息弥漫了出来。

　　很多在场的参赛者变色，这个人，竟然比刚才那名扬言等着挑战的头领，气息还要更强大几分。

　　刚才他明显隐藏了实力，那种举动，就像是生怕对手不敢去挑战他一般，非常的自负。

　　“应该是他们中的老二吧！”沈辰淡淡笑道，此人刚才确实在藏拙，但并不打紧。

　　如此一来，他反而更安心一些。

　　“猜对了，所以……受死吧！”

　　那名二统领咧嘴一笑，目光陡然间便的凶戾起来，擂台周围，恶魔光影猎猎，像是无数的尸体在爬动，景象极端恐怖。

　　“亡灵黑域！”

　　外界有强大人物惊呼，此人果然是有着惊人手段。

　　而场内的参赛者，一瞬间，更是纷纷远离那片擂台，一个个眼色惊惧万分，显然也是听闻过那种传说中的恐怖禁忌手段。

　　亡灵黑域，严格而论并不是一种简单的技能，而是一宗可怕的特殊存在体，需要用无数亡灵死尸精气，熔炼出一颗黑域种子，栽种到体内，让其不断的成长。

　　这是一种极端妖邪的手段，传说中，亡灵黑域培养到一定层面，连自身的躯壳，都会化身黑域的一部分。

　　擂台上，沈辰不禁皱眉，他能够感受到浓郁的死气，瞬间包裹了整片战场，有着死亡法则在交织，还有着尸体的腐朽之气弥漫。

　　几乎就在顷刻间，这里像是化成了一片坟场，阴风阵阵，有着鬼哭狼嚎之音回荡。

　　此前接连两度吃亏后，这些神秘高手，显然动真格了，还在台下的时候，就已经将这些恐怖手段复苏。

　　数息后，这片擂台像是陷入了迷蒙的瘴气光影中，死气沉沉，很多人尽管相距很远，还是感觉体内的生机，不由自主的被剥离了出去。

　　这令人感到恐惧！

　　沈辰也是有些凛然，这不止是超阶的力量，还有着诡异莫测的气韵弥漫四周，杀机四伏，让他瞬间联想到了当初在古皇山上的经历。

　　当时也在场的凤月、焰赤几人，同样目光凝重，这是一种可怕的妖术，仿佛要在擂台上，化出一片死亡禁区。

　　一般的神使，若是置身其中，莫说是战斗，恐怕数息间，就会全身精气流失，化成一具干瘪的干尸。

　　对于生灵而言，死亡法则和气韵，最是凶险，而且难以抵御，神使层面的人，发做不到法则加身，域场护体。

　　轰！

　　被黑色雾霾笼罩的擂台上，大战已经爆发，沈辰没有大意，一上来，整个人便是被璀璨的电流笼罩，一重雷劫打开。

　　“雷狂！”

　　没有任何的悬念，那等手段一出，台下便是有人惊叫，他的身份，瞬间显露无疑。

　　在外界，更是引发了轩然大波，原来出手挑战那个神秘强者的人，竟然是此前以雷系禁咒、域场备受瞩目的黑马雷狂。

　　沉寂了数日后，这个狠人终于又出现了，当日大杀四方的场景，至今很多人依旧历历在目。

　　只是，眼下他显然遇到了大麻烦，对方祭出了一宗可怕的手段，竟然是一片亡灵黑域。

　　严格而论，那是连神明都要感到惊惧的东西，就算是一尊初阶神明在此，恐怕都将面临莫大的威胁。

　　超阶的力量，再加上妖邪禁忌底牌亡灵黑域，那个神秘人，已经有了挑战神明的底气。

　　这种能耐，让人有些感觉眼晕，若非此人已经上了年纪，绝对会被当做神国级，甚至是神界级的天才看待。

　　越阶挑战对于天才而言，那是家常便饭，但跨越境界挑战，那就有点令人发毛了。

　　此刻哪怕是显露了雷狂的身份，沈辰的处境，依旧让人感到担忧，很多人意识到，对方这是准备好了恐怖底牌，此地来绝杀他的。

　　噗噗噗！

　　黑色雾霾中，沈辰手中化成一支闪电标枪，几轮冲杀，将几道黑色的恶魔身躯击溃。

　　然而，那样的魔躯，随后却依旧源源不断的从地上冒出来，全都是骷髅兵，形形色色的都有，犹如雨后春笋，从地上钻出，像是恶魔潮汐。

　　最可怕的是，这些魔躯，每一道，都有着不逊于十阶神使的战力，源源不断扑上来，纵然是沈辰神勇，几轮过后，也是神情肃穆。

　　“桀桀！小子，原来老九就是被你斩杀的，不过现在，你尽情的享受这场死亡盛宴吧！”二统领冷幽幽的站在那，犹如一尊亡灵与恶魔的操控者，主宰着这片诡异的黑色死亡区域。

　　沈辰尝试避开魔躯浪潮，袭杀正主，但手中闪电标枪冲杀上去，最终该却扑了个空。

　　果然又是如此，对方在这片黑域中，无处不在。

　　如此可怕的手段，恐怕就算是将台下那些参赛者统统拉进来，也不够看，再强大的人，也罩不住源源不断的冲击。

　　“滚！”

　　沈辰大喝，不再单一攻击，挥动头顶的雷劫云，降下密集的闪电，成片轰杀这些怪物。

　　“小子，挺能抗的啊，那本统领就看一看你能扛多久！”二统领冷酷的笑着。

　　这亡灵黑域，比之那个九统领施展的黑暗囚牢，显然强大的不是一星半点，而且两者也是截然不同的事物。

　　亡灵黑域，有着神鬼莫测之威，堪称一宗恐怖的杀伐手段。

　　在黑域的笼罩下，就算没有那源源不断出现的怪物，浓郁的死亡气息，也会让一个人迅速精气流失。

　　外界，不少吃惊，暗叹这宗传说中的妖异禁忌手段，果然是可怕，不要说针对一个人，恐怕面对一群同阶对手，都可以镇杀。

　　此刻沈辰确实遇到了一些麻烦，这东西不是简单的技能，又似阵非阵，自己当下就像是身处在一个恶魔的腹中，相当的被动。

　　好在雷道的杀威，对于这种亡灵、死灵一类的事物，有着相当不错的效果，他以雷劫云护体，倒也能够应付。

　　二统领像是一只幽灵，冷幽幽的在四周飘荡，虽然笑的很得意，但眼瞳中，明显是有些阴沉的可怕。

　　他何尝不知，雷系手段对于亡灵黑域，有着极强的针对性，若非如此，那小子早就被死气和恶魔吞噬了。

　　“二重雷劫，开！”

　　沈辰游走冲杀的几圈后，渐渐习惯了这片死域中的环境，开始发力反扑。

　　有一片雷劫云，在他头顶浮现，从外面看去，一般人还以为他疯了，竟然引动雷电轰击自己，可是唯有熟悉雷劫兽法的凤月他们清楚，这是一种很强横霸道的战斗方式。

　　执掌雷劫，磨灭一切！

　　两重雷劫出现后，沈辰立足的周围，雷电倾泻的愈发恐怖了，犹如九霄垂下的紫色匹练，威势恐怖绝伦。

　　但这一次，周围的死域，并没有被轻易反客为主，严格而论，这片死域并非一般的域场，死亡法则非常稳固。

　　“这个雷狂，果然是非常了得，如此困境，还能保持那等威势！”外界很多人惊叹。

　　这位早前引发极大关注的参赛者，果然不负众望，表现相当的出彩，一般的神使被亡灵黑域笼罩，能坚持十息就已经相当不错了。

　　但雷狂在擂台上，直到现在，都屹立不倒，而且几度展开了反扑。

　　那种反扑虽然不曾攻伐到亡灵黑域的掌控者，但并非没有半点效果，这对于对方，也是相当大的消耗，要花费大力气融入黑域中，才能实现那种犹如鬼魅般的闪避。

　　“不过单凭当前的表现，恐怕还是无法击破亡灵黑域，那东西由无数亡灵死尸浓郁死气所化，堪称一座死亡牢笼，同阶争锋中，几乎是足以让对手绝望的手段！”

　　皮亚克家族的家主，叹息连连，那个雷狂表现已经相当出彩了，他自负家族的拿下小崽子，根本无法与之媲美。

　　可惜绕是这样一位出众的年轻人，眼下遇到的对手，也实在太强了一些，神使层面，连他都想不出还有什么办法能够破解亡灵黑域。

　　“除非那个擂台头顶的雷云，再增加一层，我发现，那种雷云每浮现一层，这个年轻人的战力，几乎是成倍增长！”天望商会的总分会长，如此分析。

　　那种说法，得到了大广场上很多人的赞同，眼下两片雷云，这年轻人已经足以自保，对他不利的地方在于持续性消耗，但如果再召唤出一片雷云，恐怕真的能够扭转颓势。

　　“估计很难，虽然不知道那是什么手段，但如此强大的招数，岂是轻易可以不断往上叠加的。”有的人则是认为，此刻那个雷狂，已经黔驴技穷了。

　　这一战，他恐怕要暗淡落幕。

　　而以此前双方对抗的情况来看，一旦落败，或许便是意味着会被仇家当场格杀。

　　很多人为此感到惋惜。

　　“桀桀！小子，纵然你还能召唤一片雷云，今日也是在劫难逃！”

　　二统领得意的冷笑，显然，他依旧不曾出全力，刚才一直在蓄势。

　　那种提前将战斗状态复苏的办法，虽然可以一上台就爆发出强大战力，但同时也意味着，需要付出极大的精力保持那种旺盛状态。

　　但现在，一切已成定局，他已经调息了过来，可以痛下杀手了。

　　只见这位强大统领，冷冷的抬手，一片诡异的红色神纹，从指间喷薄了出来。

　　刹那间，原本便已经是无比浓郁的死气，竟然染上了一层血色光彩，像是一片片血云，在擂台上涌动翻滚。

　　这一幕太过可怕，连台下观战的那些参赛者，都是心头发怵。

　　“黑色血狱！”

　　有人惊呼出声，认出了那名强大神秘人的举动，这是亡灵黑域中，相当恐怖的杀伐手段。


第1037章 再次逆转

　　“这下那家伙没戏了，黑色血狱一开，神鬼哭泣，将有无量杀劫演化！”

　　光明教廷的凯莉殿下，皱了皱眉，颇有些厌恶的叹息道，身为圣光系的修者，那种东西，无疑是非常反感。

　　但反感之余，连这位身份尊崇的殿下也是承认，黑色血狱的可怕，超乎寻常，在神使修士能够施展的手段范畴内，恐怕也唯有他们光明教廷的光明圣域等少数几种手段能够抗衡。

　　可那些手段，与这亡灵死域一样，皆是极端罕见能耐，如果不是有着强大背……景，很难拥有这种底牌。

　　哪怕是身份尊贵如她，亦或是艾梵、寒戴等人，也是没有如此底牌，因为打造这样一张底牌的成本，堪称天文数字。

　　那些人究竟来自何方，这让人颇为好奇！

　　咕咕！

　　数息后，擂台上风云再变，地面上，竟然有着一层血水渗透出来，闪动着妖艳的色泽，令人作呕。

　　沈辰亦是心惊，他能够感受到，四周有着一股极端可怕的腐蚀之力弥漫。

　　若非他有着不灭金身，体术无双，恐怕在那种气韵的包裹下，瞬间就会化成一滩脓血。

　　“好恐怖的手段！”

　　连站在台下认真观战的凤月，都是难得露出凝重之色，感受到了威胁的气息。

　　“那片黑域，就像是一座活棺材，想要葬杀一个人，实在太容易了，如此邪异凶戾的杀伐手段，当真是令人不寒而栗！”龙女也是点头。

　　超阶的力量或许还不足以让他们畏惧，但超乎寻常的可怕事物，却是有着无尽的凶险。

　　神河文明如此发达，那些令人惊心的成就，真的难以想象。

　　“好在是夫君出战，那种葬杀手段，连神将的肉身，都足以腐蚀掉。”柳含烟灵瞳湛湛发光，时刻关注着那个二统领招数的演变。

　　纵然遭逢如此恐怖绝杀手段，沈辰依旧很冷静，外人以为他已经黔驴技穷，即将落败，可实际上，沈辰这是在以身试险，正在洞悉这种手段的根源奥秘。

　　这很重要，此前他们就已经意识到，这几位统领体内，隐藏着异常可怕的手段，他有着不灭金身，战力是不是最强姑且不论，但保命的底气，肯定是首屈一指的。

　　所以这种手段，必须由他来尝试解析，否则待会儿含烟、凤月、龙女他们几个上台，会相当被动。

　　虽然她们三个的体魄也不弱，但碍于神使境界的修为，面对这种足以威胁神明的底牌，显然还是有些危险。

　　哗啦啦！

　　很快，黑色雾霾包裹着血水，淹没了过来，沈辰目光一凝，站在那里并未动弹。

　　下一刻，那些雾霾和血水，跳动着恶魔韵律，竟然顺着脚底，开始朝他整个人身上蔓延。

　　几乎是转眼间，沈辰整个人，就像是被一层血光和黑气包裹在那里。

　　“这真的没事吗？”钟灵忧心忡忡，虽然知道那家伙的用意，但还是很担心，因为从台下看去，那一幕太恐怖了。

　　看上去，就像是沈辰融化在了台上，被恶魔死气腐蚀消亡。

　　“无妨！夫君暂时无恙，他应该有分寸，不会乱来的。”柳含烟眸子间，星河流转，也在探查那种亡灵黑域的端倪。

　　但周围以及外界的人，并不知道这些，看到那个雷狂已经被血水和死气淹没，皆是叹息摇头。

　　“完了！他已经坠入死劫！”

　　“被亡灵黑域中最可怕东西包裹，纵然是有着龙族体魄，都承受不住！”

　　“其实这个雷狂，已经相当出色了，只可惜他的对手拥有的底牌，太过可怕……”

　　很多人都有点替这年轻人惋惜，严格意义上讲，亡灵黑域这种底牌，与一个人的资质关系不大。

　　能否拥有，全看此人身后的势力，有没有制造黑域种子的资本。

　　想要孕育黑域种子，须得打造一片培养黑域种子的死城，但不是普通的死城，需要在城中载满恶魔树、腐尸草、幽灵花等一系列能够聚蕴死气的可怕植物。

　　但那些植物，并不好养，需要源源不断的以神使级以上的尸体、鲜血灌溉，每隔一段时间，还要投放鲜活的强大异兽进去当养料。

　　想要打造一片那样的死城，所需的代价，连莫洛大神殿这样层面的势力，都是承受不住。

　　此刻很多人已经坚信，那个身负亡灵黑域的神秘人，来头应该相当可怕。

　　事实也如此，而且这些人的来头，比场内场外所有人能够想象的还要恐怖一些……

　　“桀桀！这小子身上的骨头挺硬的，竟然过去了数十息，都还不曾融化！”

　　其余几名统领，皆是露出了冷酷的笑意，被亡灵黑域的诅咒血水和死灵黑气包裹，纵然是一尊神明，都要陨落当场。

　　虽然那道人影，现在还没有彻底消融，但应该已经殒命气绝了。

　　事实上，此刻在外界，已经感受不到沈辰的生命波动了，两重雷劫，也已经消散，仿佛他真的陨落在了哪里。

　　“也许是这小子身上，融合了什么宝骨，一时半会儿化不掉，也好，就当本统领的战利品吧！”

　　二统领笑的很狰狞，仿佛是一扫之前接连失利的晦气，冷漠上前，要将宝骨从血光中捞出来。

　　轰隆隆！

　　突然，那道血人头顶，雷劫云再现，而且一次性浮现出了三重。

　　“什么？”二统领眼瞳猛缩，台下的其它几位统领，也是心神大震，这怎么可能？

　　三重雷云浮现的瞬间，包裹沈辰周身的诅咒血水和死气，瞬间被冲散，他重新沐浴在了雷电中。

　　但他确实受伤了，嘴角有着一条血迹。

　　“原来如此。”沈辰并不气馁，反而有些兴奋，他擦去嘴角血迹，就在刚才的枯寂中，他已经洞悉了这种亡灵黑域的本源奥妙。

　　这很关键，非但让他找到了破解的办法，而且还为接下来含烟他们与这些统领交手，提供了一重重要保障。

　　否则说实话，这种可怕的亡灵黑域，连沈辰自己，都是感觉无比棘手，那种血水中的诅咒，足以伤及他的不灭金身。

　　场内场外一片哗然，谁都没想到，这家伙竟然又奇迹般的复生了，刚才所有人还以为他已经血肉消融了。

　　“命真大！”凯莉殿下、艾梵、洛亚这些天才佼佼者，也是相当吃惊，他们自问，如果真的落到了那种田地，不会再有翻身的余地。

　　当然，以他们对亡灵黑域的了解，若是应战有着此等手段对手，会尽量避免身陷险境。

　　“哼！小子，你这条小命，还真是顽强啊，不过没关系，现在本统领便送你上路！”

　　“亡灵血潮！”

　　二统领惊骇过后，目光愈发狰狞了，像是一个魔鬼，站在那张牙舞爪，顷刻间，那可怕的死灵黑气与诅咒之血，交融在了一起，闪动着褐色光泽，像是洪水爆发帮，席卷而来。

　　这一击，连场外的许多神明强者，都是脸色惊变，阵阵心凉。

　　擂台下的参赛者，更是一个个惊恐的飞退，连艾梵等人，也是倒飞疾掠，不愿沾染那种东西。

　　唯有沈辰立身其中，岿然不动，一身大喝，第四重雷劫浮现，笼罩周身的闪电，瞬间粘稠入紫色液体，异常的瑰丽。

　　这让很多人心惊肉跳，原本有人认为雷狂施展三重那种雷劫，都极为勉强，可万万没想到，竟然一下子出现了四重。

　　要知道，那随便一重，都相当于一个强大的雷系禁咒，四重雷系禁咒叠加，哪怕是对雷系技能略懂一些的人，都觉得眼晕。

　　沈辰身披四重雷劫，大步朝前踏去，璀璨的电流视界，瞬间与那扑面而来的血潮对抗在了一起，并未落入下风。

　　“哼！小子，看你能坚持到几时，在这个地方，本统领的死亡力量是无穷无尽的！”

　　二统领吃惊，对方竟然可以爆发与亡灵黑域正面对峙的攻伐，不过他并不担心，这种僵持，他绝对是稳操胜券。

　　“是么……”沈辰咧嘴一些，那家伙确实没说大话，这片战区，在古神界时代就已经存在，无数届神古之战，不知埋葬了多少参赛者。

　　所以，这片战区内的杀气、死气，几乎是无穷无尽的，而那种亡灵黑域，便是源源不断的聚蕴那种力量杀敌。

　　如此碰撞，神明都要被活活耗死。

　　但刚才受的伤，并非是白搭的，这个时候，沈辰已经想到了最有效的破解之术。

　　他心神驾驭雷劫与之较量，手上却是快速掐动手印，转眼间，一枚玄奥的绿色复印，在手中凝现，散发着浓郁的生生之力。

　　刚才他以身试险，通过天书，追溯杀伐本源，寻到了亡灵黑域的关键节点，而后进一步推演，想出了反制之道。

　　那枚符印凝现，二统领身形微微一颤，那并非是他的反应，而是体内的某个力量原点，似乎感受到了威胁，隐隐不稳。

　　不止是他，连擂台下的其他四位统领，体内也是发生了异变，一个个眼瞳急缩，这怎么可能？

　　然而更恐怖的一幕出现了，沈辰站在那里，屈指将那枚符印弹出，后者瞬间化为屡屡绿色光曦，而后没入了无形中。

　　下一霎，二统领身形大震，源源不断汇聚而来死气，竟是突然间被截断了。

　　亡灵黑域，瞬间剧烈正常，大片的黑色神纹暗淡了下去，血潮的攻伐势头，也是陡然下滑。

　　“他真的找到破解那鬼东西的办法了！”钟灵惊喜万分。

　　“哼！这下看那些鼠辈还有什么能耐嚣张。”凤月也是有点激动，那宗底牌很不好对付，但现在，臭小子以身试险后，问题已经迎刃而解。

　　擂台上，血潮消退的同时，雷劫也是猛然向前推进。

　　噗！

　　然而，一道身影，被雷劫推进的速度更快，沈辰在雷劫中杀出，手中一杆雷电长矛浮现，未等那个二统领抽身，便是将其洞穿。

　　“我……我认输……”最后关头，二统领惊恐的眼神下，沙哑的挤出一道声音，可惜慢了一步。

　　可怕雷道毁灭波动，瞬间在他体内肆掠，而后这名强大统领，整个人都在雷光中炸开了。

　　这一手，惊爆全场，连外界关注这一战的无数子民，都是目瞪口呆，天呐，这个雷狂，竟然又一次在颓势之下，逆杀了强大对手！


第1038章 过关斩将

　　强大的二统领寂灭，在雷光中，形神俱灭，死在了雷狂手中，这样的结果，让整个赛场，都是有些沉寂了下来。

　　那个二统领身负超阶力量，又有着亡灵黑域这等令人闻风丧胆的杀伐手段，但最终，依旧落败了。

　　最后关头，雷狂竟然召唤出了四片那样的雷劫，这种表现，同样是出人意料。

　　“这个雷狂的实力，足以问鼎前十，甚至挑战前五的排名！”莫洛大广场的贵宾席这边，一位大家族的家主，目光如炬，如此做出判断。

　　那等话，让在场一些大领主、教主，脸色微微有些变化，显然很不舒服。

　　如今在评估榜上排在前十的人，差不多都是他们的子弟，那个来历神秘的雷狂，能够跻身进来，就意味着前十的人，都遇到了一个潜在的威胁。

　　“一切要战过才能见分晓，如今妄下定论，为时尚早！”一名目光凛凛，身穿银色战甲的老者，坐在那里沉声开口。

　　此人气息恐怖绝伦，直逼莫洛大神殿最强大的几名长老，而在他的胸襟口，除了战歌教廷的标志，另外那一柄银色小星图案，也是相当惹眼。

　　显然，这位战意森然的老者，正是战歌教廷在莫洛大神域的总分教主，名为辰洙，同时也是战歌教廷货真价实的一星战使！

　　而今他们战歌教廷，也有一位子弟被天机楼列在了前十，正是排名第六洛亚。

　　而且，其兄弟洛亚，也是雄踞评估榜的二十一，事实上，哪怕是这样的排名，兄弟两也并不服气，他们是准战者，眼里只有第一。

　　在场的其他几位大人物，也多是这种态度，尽管的那个雷狂的表现，相当了得，但能够跻身前十的人，哪一个不是这片大神域同辈中的绝顶人物，同样是有着自己的可怕底牌。

　　那位大家族的家主，倒也不争辩，事实上，这种话现在也很难有定论，道理上，如今排名前十的人，这轮比赛已经结束了，不会再出战，除非有哪个家伙去挑战，但这种可能，微乎其微……

　　战区内，沈辰的本尊徐徐走下台来，两侧的参赛者，一个个皆是避让，除了艾梵等极少数人，现场的绝大多数参赛者，眼下皆是对这个雷狂，又畏又敬。

　　刚才那种战局，他们自问唤作自己，必死无疑，根本无法在亡灵黑域这等可怕底牌之下做出任何的挣扎。

　　现在哪怕是在战区内，也有很多参赛者怀疑，这两批人，都不像是莫洛大神域的人。

　　因为这片大神域天才人物的信息，那些情报行，很早以前就在收集，就算有所纰漏，但也不至于一下子冒出这么多大黑马，这件事耐人寻味。

　　沈辰下台的刹那，目光扫了一眼那边余下的四名统领，眼瞳中，露出冷漠寒意，那意思是……这才只是开始。

　　“可恶！”

　　枯瘦男子身旁，三名强大统领，皆是咬牙切齿，但同时，心头也是直冒寒意。

　　连强大如老二都遭劫了，这批猎物，为何如此变态恐怖，只不过是一群小小的神使而已，却随便出来一人，都无法以常理度之。

　　“他们来自主上如今所在的位面，那个位面的秩序虽然不高，但却是一个完整的世界，既然是一个完整世界，那这个世界的精粹，如果集中在少数人手中，这些人想平庸都难。”枯瘦男子冷冷道，行动展开到这一步，连他都是有些发毛了。

　　“没错，而且这些人能够穿越位面，足以说明，肯定是有着非凡手段！”一名统领重重点头。

　　“但不管怎么说，此番行动，我等务必要对决到底，否则出去后，纵有万般理由，大人们也不会原谅。”另一名统领如此开口。

　　此言一出，连那个身材枯瘦的大统领，都是满心恐惧，进来之前，他们已经信誓旦旦保证要有所斩获，倘若颗粒无收的出去，等待他们的，恐怕是大人们冷酷的惩罚。

　　“不要慌张，刚才那只是意外，亡灵黑域不可能每个人，都能像那小子，找到破解之术，这种底牌，依旧足以抹杀任何神使。”枯瘦男子冷飕飕的低喝，目光有些怨毒，现在的他们，已经被这些猎物逼到了墙角，就算要死也得拉上几个垫背的，对方不可能每个人，都那么邪乎。

　　在这头，沈辰无视周围那些人的目光，暗暗传音，大致说了一下那种亡灵黑域的细节。

　　“好恐怖的东西。”

　　认真听完后，柳含烟三人心头凛然，沈辰告诉他们，刚才并非装演，而是真的受了一点轻伤。

　　那种诡异的死亡区域内，连不灭金身，都是难以完美隔绝死气和诅咒之力。

　　关键在于，擂台上的范围有限，这种对垒，会让陷入亡灵黑域的人非常被动。

　　“不过，你好像已经找到了破解之术？”吃惊后，龙女嫣然笑道，这家伙方才那样身处险境，也是为了找到最有效破解亡灵黑域的办法。

　　“嗯。”沈辰点头，而后掌心里，一枚奇特的符印凝聚，悄然放在了柳含烟手中。

　　这个动作很细微，以免被那四名统领发现。

　　随后，沈辰又凝聚出了两枚，只是被某人拉住玉手的时候，凤月和龙女，都是有些脸色微微不自然，尤其是前者，更是瞪了沈辰一眼，觉得这家伙趁机占便宜。

　　不过，那枚奇特符印入手后，她们三个还是相当吃惊，这东西真的很难得，在当前战场环境下，确实是反制亡灵黑域的好东西。

　　接下来两次出战，龙女和柳含烟轻松制敌，对方果然是一上台，就开启了可怕的亡灵黑域。

　　但面对她们以神力祭出符印，皆是瞬间被封锁了力量来源，而两人也是趁此机会，展开强势攻伐，将对手就地格杀，没有半点容情。

　　“这怎么可能？”

　　再度折损两人，余下的枯瘦男子和另一名统领，皆是心神大骇了，他们最为倚重的底牌亡灵黑域，竟然被对方找到了破解之法。

　　这简直耸人听闻，放眼整个神界，也没听说有谁能够如此短时间反制亡灵黑域。

　　枯瘦男子二人都是有些心头发寒了，事实摆在眼前，容不得他们不信。

　　“等下我上去，重新动用另一种手段！”那名统领冷冷咬牙道，其实除了死亡黑域，他们还有着多种可怕杀招。

　　只不过，亡灵黑域是其中最强大的一种。

　　现在这东西受制于人，自然要做出变通，虽然如此一来，他们的底气，也会相应的减弱。

　　“嗯。”枯瘦男子点头。

　　看到那名统领上台，凤月早就按耐不住了，她刚才以黄金女出战，灵身本尊调换回来，扮演女箭皇的角色，还可以再出手一次。

　　但与此同时，凤月又有点迟疑，眼下对方还剩两个统领，此时上台的那人，明显实力远远不如那个瘦不拉几的家伙。

　　甚至，那个瘦猴一样的男子，恐怕是那批追杀者中最强的头目了，以凤月的心性，自然要挑战最强大的对手。

　　“这个我来打吧。”龙女轻轻一笑，看出了她的想法，愿意出战，解决台上那个人。

　　至于还有着两个身份的某人，龙女早已发现，这家伙似乎有其它的目标了……

　　“好。”凤月同意，然后火热的目光，朝那个枯瘦男子身上扫去。

　　龙女上台，这一次，那个统领，竟然没有基础亡灵黑域，这令她有点讶异，但也仅仅是讶异而已。

　　在对方想要动用另一种强大底牌的时候，龙女果断杀出，一簇冰焰在手中腾起，拍了上去。

　　“你！”

　　这统领骇然，对方的速度好快，转眼间就杀到了近前，他不得不认真招架。

　　擂台下，很多人早就已经麻木了，又是两名驾驭着超阶力量的存在交锋，这种神国级天才的标志性水准，什么时候在莫洛大神域这种边陲贫瘠的地方泛滥了。

　　“一定不是他们自己真实能力，估计是借助了透支元气的秘法，这样做对于长远的修炼并不利！”有天才人物这样安慰自己。

　　事实上，哪怕是那种可以让自身透支出超阶力量的秘法，也是极为罕见，而且不是每个人，都能修炼成功。

　　噗噗噗！

　　几轮交锋后，龙女大发神威，深蓝色冰焰，遍地开花，像是一簇簇树荫在晃动，非常漂亮。

　　但与此同时，周围的温度，也是不受控制的陡然骤降，有着可怕的极寒气息流转。

　　梦雨涵美眸凝重，认真的观察龙女出手，在水道妙法上，龙女无意是他们中最厉害的一人，而且其本身，也是水族生灵中的皇者。

　　外界的人非常惊讶，那些在空气中点燃的冰焰，竟然都不曾消失，转瞬间，擂台上就像是冰焰成片，蓝幽幽的非常扎眼。

　　而那名统领，则是遇到了极大的麻烦，他的超阶力量，在这个女子面前，毫无优势，对方只有神使修为，但神力的厚度和运转速度，都不在他之下，甚至还要犹有胜之。

　　最可怕的是对方的招数，极为诡异，明面上看是冰系和水系的技能，可技能的内部，似乎又隐藏着一种奇妙的韵律。

　　“该结束了！”

　　数息后，龙女止住身形，不再攻伐，那个强大统领，也是想要借机动用强大底牌。

　　咻咻！

　　然而，突然间，擂台上幽蓝匹练出现，像是游龙出动般，迅速将台上所有的冰焰，串联在了一起。

　　从外面看去，那就是一个蓝色的大鸟巢。

　　下一刻，幽蓝匹练牵引着冰焰开始收缩，那名统领惊骇的发现，他已经退无可退了，就在他张口准备认输的刹那，一股恐怖的寒气，又涌入了他体内，让他几乎连喉咙的颤动，都被冻结。

　　轰！

　　最终，所以冰焰聚合在一起，爆发出耀眼的蓝光，原地只剩一层白色粉末。

　　看到这一幕，最后那位枯瘦如柴的大统领，眼瞳狠狠的紧缩，脊背一阵阵的发凉。

　　比赛要结束了，但似乎，他们的行动，也是走到了穷途末路，对方在那天损失三人后，迅速调整，一步步反杀，直到现在，几乎要将他们这些参与行动的人赶尽杀绝。


第1039章 大统领

　　龙女冷淡走下台，这场备选赛，已经进入了尾声，眼下尚未晋级的人，可以自有挑战。

　　但上台者，却是寥寥无几了，刚才很多人已经不止败了一场，接连更换几个对手，都是一败涂地。

　　那种结果，不止腰包受不了，信心也是快被磨灭了，很多人已经开始接受自己无缘神古之战的惨淡事实。

　　百舸争流，能够一路高歌猛进的，毕竟只是少数，大多数天才人物，终归会在某个点上，失去了继续朝前走的底气。

　　最终，那个枯瘦男子，也冷冷上台了，随手扫下一名参赛者后，冷漠的站在那里。

　　很多人看到这架势，都明白，这个强大的神秘高手，在等待对头上台挑战他，于是目光皆是不约而同的，朝沈辰他们这边投射过来。

　　“还以为你要当缩头乌龟了呢，正好，一起去跟你那些鼠辈兄弟作陪吧！”

　　凤月傲然走出，眸子中战意浓浓，此人是那批神秘追杀者中，最强的一人，有着更可怕的超阶力量，想来手段也是颇为了得。

　　“少说大话，今日不是你死便是我亡！”

　　枯瘦男子冷冽哼声，取出了一柄森白的骨刀，在刀刃上，有着诡异神纹密布，散发出一股法则的气息。

　　“轻法则武器！”

　　台下许多参赛者，都是惊呼出声，那种感觉不会有错，此人手里所持的东西，绝对是一件轻法则武器。

　　对于神使层面的修士而言，这东西，简直就是一件作弊器，是除了禁咒之外，可以不断展露超阶法则力量的存在体。

　　连艾梵等那些人，都是有些吃惊，此人身负惊人的超阶力量波动，又执掌轻法则武器，莫说是赢得这种比赛，就算获得最终的神古之战种子名额，都不是什么难事。

　　可偏偏，就是这样一位强大的人物，参赛的方式，却尤为古怪，难道说，这些真的只是来仇杀的吗，对于比赛，根本没有半点兴趣？

　　眼下很多人，似乎都意识到了这个问题，此前在比赛中不断涌现出来的大黑马，似乎主要来自两批人，正是当前对峙的这两批，这不禁引人遐想，有人甚至觉得这是大贵族优秀后人之间的恩怨之争……

　　但不管如何，有一点可以肯定，在比赛结束后，这些人的身份，一定会让各方非常感兴趣。

　　虽然眼下蒙着脸，但如果他们以晋级者的身份出去，想要排查出来，也不困难，更何况随后还有一场莫洛大神殿的晚宴，有那颗大神域内最强大的神殿之眼在，什么样的背……景，在踏入神殿的刹那间，都会无处遁形。

　　周围议论纷纷，但擂台上的大战，却是异常火爆，出乎意料，那个枯瘦男子，交手后一反常态，并不像他的之前那些同伙，急于动用强大底牌，而是以正常的战斗姿态，与凤月交锋。

　　绕是如此，这人的战力，也是让凤月感到了一些压力，真的很强大，就像是在与一尊货真价实的神明交战。

　　台下的沈辰等人，也是有点不可思议，他们并未小觑那个大统领，但没想到此人会这么强，竟然能够在这种交锋中，正面与凤月本尊对抗。

　　两人大战三十个回合，依旧是平分秋色，但大战的波动，却是让擂台一次次震颤，威势相当骇人。

　　“开！”

　　最终，枯瘦男子率先动用了底牌，竟然又是亡灵黑域。

　　沈辰微微皱眉，那片蔓延开来的黑域，似乎与刚才相比，有了一些不同的变化。

　　果然，凤月再祭出那枚符印的时候，虽然收到了一些效果，但并未像此前那样，完全阻挡住死气、戾气从战区内的四面八方源源不断涌来。

　　“怎么回事？”柳含烟惊呼。

　　“此人的死亡黑域中，比他的那些同伙，多了一些变化，更为诡异莫测了。”龙女认真道。

　　“那凤月不会有事吧？”梦禅蛾她们担心，毕竟那种东西，连沈辰的不灭金身，都可以创伤，堪称神界大凶之物。

　　“无妨，这小娘皮也不是好惹的主，纵然没有我的相助，她依旧能应付。”沈辰摇头笑道。

　　关键在于，在刚才认真观察中，他发现，那个枯瘦男子的眼瞳深处，有着一抹异样的色彩，那明显不是必死决心。

　　擂台上，面对瞬间笼罩擂台的黑沉雾霾，凤月微微错愕，但并不慌张，她立身的十丈以内，那些黑色气旋，根本无法侵蚀。

　　“什么？”枯瘦男子喉咙间，有些沙哑的出声，眼角也是狠狠抽搐了下。

　　从一开始他就知道，这女子是冲着自己来的，所以他非常谨慎，而今看来，这果然是一个狠角色，就算不是那批猎物中最强的神使，估计也差不多了，其周身无形的域场，竟然连亡灵黑域，都无法入侵。

　　下一刻，当着众人的面，凤月取出了凤天弓，刹那间，宝辉流转，哪怕是浓郁的黑沉死气，也无法掩盖那柄宝弓的光芒。

　　“女箭皇！”

　　场内场外，都是瞬间沸腾了，期待已久的女箭皇，强势登台，对战那名同样拥有亡灵黑域的强大神秘人物。

　　一提到女箭皇，无数人的脑海中，就会想到当日那种绚烂的箭雨，那种场面，就像是漫天星辰一起坠落，美轮美奂，堪称比赛到现在，最为华丽的技能。

　　此刻女箭皇再度显露神姿，很多人都是激动不已，期待看到她那种美丽而恐怖的杀伐之术。

　　就连枯瘦男子，都是眼皮狠狠跳动，原来冲着自己来的女子，竟然是那个女箭皇。

　　“纵然是你，也必死无疑！”他冷怒一喝，挥手间，大片的可怕魔物，从黑气腾腾的地上钻了出来，汹涌如潮。

　　那是一具具披着斗篷，眼瞳冒着绿油油光火的怪物，像是来自地狱的使者，冷幽幽的浮现，威势不知比此前那个二统领的骷髅兵强横了多少。

　　“第三阶段的亡灵黑域！”

　　远处观战的光明教廷凯莉殿下，失声惊语，难以想象这个人的亡灵黑域，竟然成长到了这一步。

　　其实亡灵黑域的阶段，非常容易辨认，地底冒出行尸走肉为第一阶段，冒出骷髅兵为第二阶段，而像现在这种，出现大量死灵，则是进入了可怕的第三阶段。

　　这种层面的亡灵黑域，若是一尊神主施展出来，足以对一个中下级部落形成血洗之势，短时间内便事先屠族的可怕举动。

　　眼下对方虽然没有神主修为，施展的亡灵黑域覆盖范围有限，但对于神使层面的人而言，还是过于可怕了些。

　　哪怕是有着众多光明教廷神秘手段的凯莉殿下自己，也不确信如果换做是她，能不能与那个人正面较量而不落下风。

　　同样的，艾梵、尤文思、韦伯这评估榜上的前三甲，也是感到了一丝心惊，交锋到现在，他们终于有些动容了，相信这一次的比赛中，真的杀出了太多厉害人物。

　　寒戴脸色冷酷，站在那里，一语不发。

　　其实到了现在，他已经大致猜到了是哪两批人在针锋相对，原本他也是要对付那些家伙的，可到头来，却成为了路人。

　　尽管不愿承认，但那些家伙的表现，确实一次次令他感到心惊，哪怕是离开了强大武器，这些人自身的能力，依旧惊人，这种感觉让寒戴很不舒服。

　　刚才，他们安排的那些人，也是上台挑战对方，想要趁机下狠手，结果却是一败涂地，反倒是白白输掉了很多神壁。

　　原本他还寻思着在战区内对付这些胆敢得罪自己的家伙，但现在看来，只能另想办法了。

　　“寒戴少爷，这些人究竟是何来头，为何一个个都是实力超群，强大的有些离谱！”在其身旁，那个身穿兽皮的高大男子刘昭，早已是面色紧绷，他们安排的人都不是泛泛之辈，但上台后，竟然无一取胜。

　　最可怕的是，那批人中刚才与神秘高手交战的那几个，连他都感到了心凉，寒戴少爷，怎么会与这样一批人结下仇怨。

　　甚至，刘昭心头已经萌生了一丝悔意，原本想要以此巴结这位黑暗教廷的贵人，可到头来，白白损失了不少人，无形中，似乎还得罪了一群来头神秘可怕的家伙。

　　如果真如外界传言的那样，这些人是大贵族甚至皇族的子弟，那他们毒牙部落这一次，似乎掉坑里了，他们的部落，可没有黑暗教廷那样的底气。

　　“哼！管他们来自哪里，总之那几个小妞，本少爷一定要得到，我看现在这个女箭皇就很不错……”寒戴冷酷哼声，舔了舔嘴巴，同辈之中，越是强大的女子，他也是垂涎。

　　刘昭闻言看了眼台上，顿时后背发凉，此刻那个女箭皇，在台上攻伐之术华丽恐怖，周身数十丈范围内，任何一道死灵都无法靠近，寒戴少爷竟然连这样的狠角色，都敢打主意？

　　“我猜想，那个火耀，应该也是他们那一路的人，看来诺亚你针锋相对的人，并非什么阿猫阿狗啊。”这一头，战歌教廷这片大神域参赛者中的第一人洛亚，也是看向自己的弟弟，玩味的笑了笑。

　　“哼！这又如何，只要那个火耀待会儿敢出现，我照样让他滚着下台，我会让他清楚的认识到，上一次主动在本少爷面前认输，那是多么英明的决定！”

　　诺亚脸庞刚毅，瞳孔间，战意旺盛，哪怕是此刻登台之人接连出现强大人物，他已经是极其自负，无惧那个火耀与这批人是同伙。

　　“呵呵，此言差矣，若是那个火耀也有这女箭皇的战力，恐怕就是你的兄长亲自出马，都未必能够取胜！”

　　旁边一名英俊男子，有些讥诮的笑了起来，似乎是在嘲笑这对战歌教廷准战者。


第1040章 太阳天火

　　“尤文思你少在这煽风点火，别以为天机楼把你排在第二，你就真的是莫洛大神域的第二人了，想打的话，我们可以私底下来一场！”诺亚目光冷怒，扫向那个英俊男子。

　　此人是尤卡神殿的第一天才，虽然没有公布，但外界已经普遍认为，他与艾梵一样，早已被视为大领主的继承人。

　　尤卡神殿与他们分教廷，历来不对付，背后的支持者，也是有着积怨，这些年来，战歌教廷的小分教在尤卡大领地内，遭到了各种明里暗里的打压，几乎是无法生存，总分教这边，早已是憋了一肚子火气。

　　“乐意奉陪！”那个尤文思不以为然，轻松的答应，并不惧怕战歌教廷的威势。

　　同样的，雪国也不是战歌教廷的腹地，甚至神界的四大教廷的腹地，相距这里都很远，所以在这里，神殿、部族、贵族势力，只要底气足够，并不会太过给教廷多少面子。

　　这边私底下在针锋相对，擂台上，大战却是愈演愈烈。

　　咻咻咻！

　　凤月手中，凤天弓射出一道道流光，那些披着斗篷的死灵，刚一靠近就被射杀。

　　与此同时，她也在以体内的神位道果，认真捕捉那个枯瘦男子的踪迹，要将其锁定。

　　不远处，枯瘦男子冷幽幽的四处飘荡，像是一位死灵的制造者，不断的召唤出大量的死灵怪物，不时还会主动出击，展开强大袭杀。

　　可那些手段，屡屡都未能奏效，反而是让枯瘦男子越战越心凉，这个女箭皇立足的十丈范围内，就像一片空间禁锢之地，似乎比真正的法则域场，还要可怕。

　　“哼！终于逮到你了！”

　　片刻后，凤月嘴角翘起，眸子浮现出喜意，她双神魂其动，终于锁定了那个目标。

　　“这又如何？就算你用你最拿手的范围覆盖杀上，也奈何不了我！”枯瘦男子冷笑，但心头却是感觉到了不妙。

　　“你说呢……”

　　凤月微笑着，突然长弓举起，搭上了那支真正的原配箭。

　　哧哧！

　　恐怖的神光开始在箭头上凝聚，刹那间，整支箭矢都变成了一道璀璨的光束，像是陨星般，拖着流光爆射而出。

　　咻！

　　这一箭，威力恐怖绝伦，箭矢所过之处，竟然有着星辰陨落的异象浮现，让台下的所有参赛者，都是倒吸冷气，感觉如果是自己站在那里，恐怕不管用什么招数，都要被洞穿。

　　“轰！”

　　一晃眼，那道箭矢果然是轻松击穿了枯瘦男子，但原地烟雾飘荡，明显不是真身。

　　“没有用的。”枯瘦男子冷笑。

　　“是吗？”凤月也是笑了起来。

　　枯瘦男子脊背一凉，再度分身，有一道虚影被随后掠来的那支光箭射穿了。

　　随后那支光箭，竟然没有因为扑空而落地，而是继续朝另一个方向追击而去，势头没有丝毫的消弱。

　　“竟然会追踪！”

　　外界很多人都面面相觑，传说中，自然神国内的树精灵一族，精通箭术，能够射出花样繁多的箭矢。

　　但会不断追踪目标的箭矢，还是有点虚幻，而此刻那个女箭皇射出的一支箭，竟然真的出现了这种虚幻的效果。

　　最可怕的是，那支箭的威力，始终都保持着射出的巅峰状态，气势如虹，像是一直都蕴含着致命一击的威力，这对于她的对手而言，太可怕了。

　　“不愧是女箭皇啊，也许，她是一位精灵女子！”外界有人这样惊叹。

　　“可恶！”

　　枯瘦男子几度分身后，终于意识到，自己被锁定了，无论什么分身、躲闪，都是无法摆脱那支要命的光箭。

　　无奈之下，他只能尝试着将其击落，聚蕴周围死气，注入白色骨刀中，凌厉斩出了一击！

　　叮！

　　这一击碰撞，光火四溅，枯瘦男子被震的空中身形不稳，暗暗惊骇那一箭的威能太过可怕。

　　然而，下一刻，他愈发骇然的发现，那支微微退后倒飞了一些的光箭，旋即又追踪杀来了，并未被斩落。

　　周围的众人有些傻眼，这都可以，那一箭究竟何等可怕啊？

　　枯瘦男子一咬牙，只能再度分身闪躲，心头感受到了死亡的威胁正在临近。

　　这种分身之术是亡灵黑域的附加手段，只要身处黑域中，他可以无处不在，可是，像刚才那种分身，对于自身消耗非常大，再这样下去，他迟早要力竭。

　　咻咻咻！

　　也就在这时，正在对抗大批死灵的那个女箭皇，竟然又霸道的抽出手来，不断射出流光，朝这边爆射而来。

　　那些虽然不是真实的箭矢，但同样威力强大，枯瘦男子都是被稍微阻隔了一下。

　　噗！

　　结果就是这一下迟疑，背后那道像是长着眼睛一样的光箭，猛地杀来，将他肩膀击穿。

　　若非关键时候他偏移了身子，那一箭，怕是直接要将他的头颅击穿。

　　众人也算是看出来了，女箭皇刚才腾出手发射那几道流光，并非为了杀敌，而是干扰对手的闪避路线。

　　“好可怕的箭术技能！”凯莉殿下啧啧称奇，原以为三段亡灵黑域祭出后，这一战，不会再有多少悬念，可谁想到，这女箭皇霸气绝伦，非但没有让亡灵黑域中的那些手段靠近自身十丈范围，而且还展开了这种鬼斧神工的逆杀。

　　虽然不在台上，但他们能够体会到，被那样一支诡异莫测的光箭不断追击，处境将会何等危险。

　　“这个女箭皇，应该是那批人中，最强的神使了吧？”外界有人这样猜想。

　　这种话，很多人都是赞同，雷狂、幽若、瞳心、黄金女那些人的表现，确实都非常惊艳，但这个女箭皇攻伐之威，似乎更为可怕，让人防不胜防。

　　“小娘皮，不要折腾了，赶紧用你的太阳天火下狠手，那个大统领，明显有着其它意图。”

　　而这时，擂台下的沈辰，却是有些无语的传音提醒凤月，这小娘皮的神道元域，果然无惧亡灵黑域，而且直到现在，也不见这小娘皮动用全力。

　　“是么……”凤月美眸微凝，其实她也感受到了，那个瘦猴子，每次攻伐过来，尽管都非常狠，但明显没有放开手脚，有点雷声大雨点小的味道。

　　当即，她也不废话，长弓抬起，一道白炽的光箭，在箭弦上凝聚，一丝锃亮刺目的白光，隐没在了其中，弥漫着极端可怕的气息。

　　咻咻！

　　这一箭射出，周围的光影，都像是刹那间变成的刺目的白昼，评估榜上排名最高的几人，都觉得眼晕了一下，那种光芒太刺眼了，宛如天日。

　　在外界，整片大神域各地的晶壁投影，同样是闪了一下。

　　砰！

　　片刻后光芒散去，那个枯瘦的男子，下半身直接炸开，惊恐到了极点，与此同时，那道光箭又杀来了。

　　“她果然已经修炼出了太阳天火，而且看样子，在这一道上，已经有了很惊人的造诣。”龙女失声低语，心中波澜壮阔，纵然成为了同伴，长期以来，她也将凤月视为对手，想要超越她。

　　前不久，她修炼出了太阴弱水，觉得自己有了长足的进步，但而今看来，凤月似乎在来到神界之前，就修炼出了太阳天火。

　　她的火道，真的是踏出了自己可怕的路，这让龙女压力倍增。

　　“一般人都以为这小娘皮是在享受父神的恩宠，其实殊不知，她的天资，也是在凤族中万古惊艳。”沈辰瞥了她一样，如此笑道。

　　“我也是。”龙女浅浅一笑，她也坚信自己是龙女一脉最出色的传人。

　　对此，沈辰也并未反驳，貌似情况确实如此。

　　“还没死？”

　　擂台上，凤月美眸有些惊讶，那家伙果然是保留了余力，刚才那一箭，动用了太阳天火，已经不再是单纯的力量了，而是火道的原始天威。

　　在得到祖凤原始真谛后，凤月并未心满意足，止步于此，她也不曾将祖凤的原始真谛当成目标，而是想要以此作为借鉴，继续成就自己的路。

　　众所周知，祖凤在涅槃演化火道奥义的时候，舍去了太阳炎力，只在单纯的火道上精益求精。

　　而后来炎帝，以皇者之姿，成为了荒古天神中首位，好像也是唯一一位触及到太阳炎力的大能。

　　后来祖凤与炎帝有过交集，而且共同铸炼天门，在这个过程中，两者似乎发现了什么。

　　如今凤月要走的路，便是要将太阳炎力重新寻回，开创火道更高的篇章，她志比天高，连祖先的成就，都不满足，想要超越天凤，也要超越祖凤。

　　眼下这条路上，凤月已经小有成就，太阳天火于体内孕育，那种东西，威力超乎想象，但绕是如此，依旧没有能够一箭射杀那名大头领，足以见得此人相当狡猾。

　　“跟你拼了！”

　　那边，失去了半截身子的枯瘦男子，面庞狰狞，眼瞳中竟是怨毒，手中的白骨战刀，突然散发耀眼的芒，法则秩序迅速勾勒出来。

　　“嗯？”凤月眸光微凛，那是神器，不，已经是低阶神主兵的可怕波动了。

　　周围的所有参赛者，都是大惊失色，谁都知道轻法则武器有着恐怖潜能，一旦释放，将会是极端可怕的后果。

　　有些极品的轻法则武器，甚至在初期，就能展露神主兵层面的强大潜能，而现在那柄骨刀，明显就是这种东西。

　　连同样拥有轻法则武器的寒戴，都是心惊肉跳，那东西明显比他的暗月杖品质还要高。

　　这东西别看基础武器阶位很低，但造价却是异常昂贵，任何一件轻法则武器，成本都不低于一阶神主兵，而且还需要有至少三名神王，才能聚蕴出融入其中的法则之源。

　　“他……他违规了！”梦禅蛾脸色发白，惊声大叫，为台上凤月担心。

　　上一次，古琴姐就是因为寒戴那家伙违规释放了轻法则武器中法则之源内的强大力量，才受伤跌落擂台。

　　“不用担心。”沈辰摇头，目光紧盯着擂台上，这种地方，应该不至于再出现上一次的情况。

　　哧哧！

　　果然，没等手持骨刀的枯瘦男子杀到近前，就在他暴露超阶武器波动的瞬间，擂台上神纹大片亮起，随后，一片耀眼的光幕落下，将其笼罩，那柄骨刀发威的势头，也像是被突然间掐灭了。


第1041章 火耀出场

　　不出沈辰所料，最终，战区之灵显威，未等那个枯瘦男子将超级武器的神力释放过来，便是将其掐灭。

　　这个地方的战场环境，与各地方的擂台不同，整片战区，都被神古战使留下的秩序法则所包裹。

　　规则以内，不会遭到干预，可一旦违规，就会瞬间被战区之灵感应到。

　　那片光幕落下后，完全桎梏了枯瘦男子，让其骇然的站在那里，动弹不得。

　　“可恶！”枯瘦男子冷厉低喝。

　　台下还有外界，则是一片哗然，很多参赛者和观众，都是不禁摇头，暗叹战区之灵果然是难以逾越，任何人想要耍手段，都是会被揪出来。

　　“违反规则，没收那件武器，驱逐出赛场，取消参赛资格！”

　　高空中，判决者长老，冷漠的声音开始回荡，莫洛大神殿的底气，果然超乎一般大大领主神殿。

　　那位判决者长老，根本不问此人的来历，直接宣布最严厉的触犯方案。

　　没收那件轻法则武器，绝对是一个巨大的损失，因为那东西，比一般的神主兵，都还要造价高昂，而且非常难得。

　　咻！

　　一束光降下，枯瘦男子手中的白骨刀，瞬间脱手，被那束光卷走了。

　　“不！”枯瘦男子大叫，可惜改变不了什么。

　　随后那片光幕，也是将此人驱逐出了赛场，一时间，场内场外都是议论纷纷。

　　“此人究竟是何来历，拥有亡灵黑域，又有着轻法则武器，背……景肯定不俗！”

　　“可惜这没有用，神古之战的比赛，有着神古战使维护，若是其相应的势力日后想要以此来对付莫洛大神殿，肯定会被干预！”

　　“此人估计是被女箭皇攻的太狠，有些失控了，只不过，想要通过释放轻法则武器中的潜能来逆转战局，倒是太过冲动了些，现在真可谓赔了夫人又折兵！”

　　很多人皆是对那个枯瘦男子的举动，感到相当无语，同时，又非常好奇此人的来历。

　　只不过，眼下莫洛神殿已经对其采取了最严厉的惩罚方案，之后也算是清帐了，不会再有进一步的针对。

　　而且那人被驱逐出赛区后，也是拖着残躯，匆匆消失在了众人的射线里，留下了诸多谜题。

　　而在战区内，神明战场的决赛，已经结束，参赛者被传出了战区，神使批次，也是接近了挑战赛的尾声，一切即将尘埃落定。

　　“接下来，应该不会再有什么波澜了。”有人叹息，今天的决赛，有着很多意外出现，主要皆是来自那两批人的对抗。

　　但排名最高的那批人，却是如同之前外界普遍预想的那样，轻松晋级，将会继续以天才佼佼者之姿，代表莫洛大神域出战种子角逐的终极赛事。

　　这一次的大战区角逐，将会轮到莫洛神殿主办，届时周围十片大神域内的天才人物，都会聚集于此，共同选出最终的种子名额。

　　身为东道主，如今艾梵那些人的表现，恐怕是备受外面的其它神域瞩目。

　　另外，还有一件事，那就是莫洛大神殿拥有的内部种子名额归属，也是让外界众说纷纭。

　　根据上一届神古之战的成绩，此番莫洛大神殿，拥有着二十五个内部名额，如果得到这种内部名额，将无需参加任何赛事，直接代表莫洛大神殿进入神古战场。

　　这个时期，莫洛大神殿麾下的天才人物，也是引发了外界的遐想，毕竟身为大域主级的神殿，莫洛大神殿麾下，其实也是有着数千万的庞大族群，再加上神殿长期以来的扶持，天才的水平，绝对不会比外部各方势力逊色。

　　只不过，通常为了避免在神古战场上，遭到外部势力针对，这种大神殿的天才人物，往往会被雪藏，直到神古战场上有了一些表现，才会逐步公之于众。

　　所以这一届莫洛大神域内部参与神古之战的情况，谜云重重，甚至有人宣称，莫洛大神域的直系族群中，其实长期以来都圣藏着数位绝顶天才，那几人能耐，不在艾梵少领主这位明面上大神域小辈第一人之下。

　　具体的情况，恐怕唯有莫洛神殿的高层，才能知晓。

　　但按照以往的惯例，莫洛神殿内部，不会用掉全部名额，会拿出五至十个左右，提供给潜力非常大的那种人。

　　而依照各大神殿的价值观，这种选择，并不局限于莫洛大神域，也会面向外部，甚至是一些没有神殿建立的蛮荒之地进行招募，最终的结果，可能要等到神古之战开启，才会有定论。

　　不过，眼下外界有传闻，鉴于这一届人才济济，在备选赛结束后，大神殿可能会提前拿出一两个内部名额，送给极其耀眼的参赛者。

　　这其中，艾梵少领主等人，最被普遍看好，当然，这场决赛的表现，也是有很大的影响力，可惜直到现在，诸如艾梵、尤文思、韦伯、凯莉、寒戴、洛亚等最顶尖的人物，都是没有出现碰撞的比拼，难分高下……

　　战区内部，擂台周围的众多参赛者，也是在议论这件事，许多人虽然很渴望那种内部名额，但也知道，自己没有什么机会。

　　“据说，神殿选择内部名额的外援，在这个时期的话，通常并不主要考虑当前的战力，而是估量一个人未来的潜力有多大，若是被选中，接下来到神古之战正式开启的十几年中，这样的人，会得到神殿的悉心培养！”

　　有参赛者咽了咽口水，这样兴奋的说道，那话音一落，顿时让不少人再度目光火热起来。

　　论及战力，现在却是很多人很有自知之明，但比拼潜力，对于能被称之为天才的人而言，当然是谁也不服气谁。

　　哪怕是那位艾梵少领主，对比未来的成就，认为自己最终会将其超过的人，现在大有人在，甚至连落败者中，都有这样的想法，毕竟都是心高气傲的主。

　　一些家伙，甚至在幻想，虽然自己在此番比赛上表现并不突出，但神殿的高层慧眼识珠，然后选择自己培养，日后以此强势崛起。

　　比赛快要结束了，这样的讨论，甚至已经成为了当前的主旋律。

　　连艾梵、尤文思、凯莉这些人，都是相当意动，虽然他们背……景不俗，但若是能够得到那种机会，也是非常有价值的。

　　名额倒还是其次，关键在于神殿的培养，莫洛大神殿身为神域主级的神殿，有着悠久的神古之战传统，再加上是广褒领地的主人，资源底蕴各方面，都是令人垂涎。

　　哪怕是有着教廷背……景的凯莉、寒戴、洛亚等人，都是在暗地里竞争这种资格，否则以他们的身份背……景，实在想得到种子名额的话，并非没有路子，也用不着来参加这种选拔。

　　究其原因，还是教廷内部的教众过于庞大，人才济济，而教廷又没有大范围的领地，所以主要资源，会倾向于教廷主流的那些天才人物，远离教廷本部腹地、外围的教众后人，则是相对有点受到冷遇。

　　正当所有的人，都对莫洛大教廷的首批内部名额归属兴致勃勃之际，在这边，沈辰等人虽然也了解了实情，但对于那种东西，并不眼红。

　　关键是，去争夺那种机会，对他们而言，实在有点飞蛾扑火。

　　可以肯定，今晚的宴会，会在首批挑选中，扮演相当重要的因素，但他们一早便已经决定，比赛结束后，就立马抽身远去。

　　“臭小子，现在是自由挑战世间，你难道不想做点什么吗？”凤月看到擂台上已经空出位置来，玩味的眸光，瞥向了沈辰。

　　大伙也是瞬间朝这里看来，眼下就只有这家伙，还剩两个挑战机会了，他的两大灵身，都不曾出战过。

　　“说得也是，既然要离开，就不能留下什么遗憾。”沈辰淡然一笑，目光里，有些冷意涌动。

　　他的灵身火耀，终于打破沉默，徐徐走上台去。

　　这个时候，台上的比赛，已经平静了很多，附近的几个擂台上，虽然还有战斗爆发，但明显波澜不惊，强弱胜负，一目了然。

　　真正的软柿子，早已经被人捏了，这个时候才上台的人，基本上很难再有什么奇迹发生，就算走上去，也是白白输掉筹码而已。

　　不过，看到新上台的人，竟然是从沈辰他们这边走上去的，所有参赛者和外界的观众，又重新聚焦目光过来，很期待还有什么精彩对战。

　　“诺亚，上来吧，我想你应该等很久了！”那道灵身站在台上，很平静的出声。

　　“火耀！”

　　话音一落，场内场外同时沸腾，万众期待的这对碰撞，竟然的真的上演了，让人心急火燎。

　　“还以为火耀消失了呢，没想到，竟然真的要挑战诺亚少爷！”

　　外界莫洛大广场上，有观众非常亢奋，此前在决赛中，火耀一直不曾现身，可众人，都还惦记着那天他与诺亚少爷的针锋相对。

　　本来多说人都以为，这个火耀，虽然很有本事，但估计也是自知没有胜算，故而隐藏在了普通参赛者，依靠火系以外的手段，勉强跻身晋级名额之列。

　　如此猜想，随着比赛结束的渐渐临近，愈发得到了不少人的认同，这不禁让人对这个火耀有些失望。

　　但现在，他来了，竟然要在比赛即将结束的时候，强势登台挑战诺亚，兑现当初的说辞。

　　这一战无论胜负，他有此勇气，已经值得令人尊重了。

　　“天呐！他可以挑战诺亚，这么说来，刚才他一直都混迹在落败者中。”亢奋中，有人相当吃惊，想到了这一点。


第1042章 万众瞩目

　　没错，想要挑战晋级的人，只有是处于落败者席位上，才能具备这种资格。

　　这意味着，那些人的猜想并不准确，火耀压根没想过蒙混过关，当缩头乌龟，而是早就在酝酿这一战，丝毫没有闪躲。

　　“哈哈哈！老子刚才怎么说来着，火耀老大绝不会认怂，现在你们还有何话说？”

　　这头，皮亚松笑的非常嚣张，那声音听在他的五个哥哥耳中，尤为的刺耳。

　　皮亚克家族的底蕴，确实可怕，此番家族的七位杰出子弟，悉数跻身前四百之列，并且直到现在，依旧守住了优胜者的位置。

　　不出意外的话，这个大家族的七位天才，都是成功晋级。

　　然而，相较于晋级的喜悦，刚才七兄弟之间，却是因为火耀的事，产生了争执。

　　因为那天皮亚松被火耀镇压，后来几位同父异母的兄长，对其大肆嘲讽，甚至在家族中，一些长辈都觉得皮亚松很丢人，应该直接剔除继承人备选之列，他已经没有这个资格了。

　　对此，皮亚松当然非常不服气，直言火耀这个人强大无比，当时家族里的子弟，任何人遇到，都得歇菜，包括几位兄长。

　　这种话，自然是遭到了几位兄长的进一步嘲笑，除了亲兄弟五哥皮亚刚，其它的五位兄长，都嗤之以鼻，讥讽他自己没本事，还找这种借口。

　　后来火耀再一次露面，而且抽签遇到了在莫洛大神城极富盛名的准战者诺亚，不曾应战，事情败露后，更是让皮亚松的几位兄长，得意洋洋，愈发不将皮亚松追捧的那个人放在眼中。

　　但后来火耀言称无惧诺亚，这让皮亚松依旧坚信火耀有这种底气，只是因为一些原因，不曾出战而已。

　　刚才随着比赛结束的临近，皮亚荣等人，更是不断在耳畔煽风点火，各种讽刺，在刚刚火耀上台之前，甚至连皮亚松自己，都有些怀疑了。

　　但现在，皮亚松激动不已，火耀依旧没有放弃这一战，无惧那个嚣张的诺亚。

　　看到这小子脸上的得瑟，在场的皮亚荣等人，无疑是相当不爽，老实说，那个火耀会上台，真的有点出乎意料。

　　毕竟诺亚少爷的实力，真的不是一般强大，这一点他们深信不疑，因为以前有过交手。

　　此刻那个火耀强势上台，多少有些打他们的脸，让刚才的那些说辞，成为了废话。

　　“上台又如何，想要挑战诺亚，只不过是自取其辱而已！”皮亚荣眼睛微微眯起，随后脸庞又舒缓了开心，戏谑的冷笑。

　　虽然火耀上台有点意外，但皮亚荣等人，依旧坚信这场争端，不会有多少悬念。

　　“那个火耀，只不过是群体技能有些厉害而已，但这东西，在一对一的交锋中，并不好使！”皮亚松的二哥，那名穿青衣的男子，同样是一脸的不以为然。

　　“老五，你是这小子的亲哥哥，不会也跟这小子一样，天真的以为那个火耀可以战胜诺亚吧，据我所知，诺亚纵然排名二十一，也是被低估了，他隐藏的很深，真实战力，不逊色他的兄长洛亚多少。”

　　皮亚克家族的老三，目光扫向老五皮亚刚，如此讥诮笑道，这几天，整个家族，也只有老五才相信皮亚松那小子的鬼话了。

　　“看吧，一切很快便可见分晓！”皮亚刚无所谓的耸耸肩，但眼瞳深处，却相当的紧张。

　　相较于皮亚松那样无条件的相信火耀，起初的时候，他这位五哥，还有些余虑，毕竟他们亲兄弟两，当日也是在那个火耀面前，有些丢脸，去支持一个对头，实在有点不像话。

　　可现在，不知为何，皮亚刚竟然也是无比渴望火耀能够强势逆袭，击败那位实力和名气都相当强绝的诺亚。

　　原因无他，实在是皮亚荣这些家伙的嘴脸，太过恶心了，表面上是在嘲笑他们兄弟，实则是要以此将他兄弟二人，赶出家主之位竞争的行列，让整个家族都反感他们兄弟……

　　“好一个火耀，竟然还敢出现！”

　　光明教廷的参赛者这边，方画捏了捏拳，怒火中烧，之前晋级的喜悦，荡然无存。

　　对他而言，只有亲手击败那个让自己蒙受羞辱的家伙，才能算是酣畅淋漓的胜利。

　　“别激动，这一战打完，你将他约出来，我替你找回场子！”凯莉殿下手持一根美丽的白宝石权杖，笑意盈盈，在此之前，连她都以为那个火耀不会再出现了。

　　只是现在，她也在优胜者行列，无论这一战结果如何，她都是不可能与火耀交锋了。

　　不过，这件事凯莉倒也很上心，此前教主招呼过，如果有机会，一定要将那个火耀拿下。

　　当日准光明圣骑方画败在火耀手中，让对方一战成名，这背后，对于光明教廷在这片大神域的威势，也是有相当大的负面影响，毕竟亿万子民都在看着，方画回去后，也是被其父亲严厉训斥……

　　大广场上的贵宾席这边，皮亚簧有点无语，这件事，身为家主的他，也是不太好下定论，毕竟在大家族中，继承者之争，本来就不可能和睦进行。

　　而眼下，他也是很期待那个火耀的表现，想看一看皮亚松那小子这些天的表现，究竟是盲目追捧，还是煞有其事。

　　反观加百列家族那边的人，则是毫无疑问的希望这个火耀上台之后，一败涂地，最好被诺亚废掉。

　　当日若非火耀干预，皮亚松、皮亚刚那两个小混蛋，早就被他们家的加百孤两兄弟狠狠削一顿了，甚至后来，加百孤二人，还被那个火耀大肆打劫了一番，相当的出丑。

　　同样对火耀抱有浓浓敌意的人，此刻在这片大广场，不再少数，当日火耀一个九连火轮，直接镇杀了不少参赛者。

　　事后一些家族、部族经过对方调查，确信自家的后人，正是陨落在了那凶狠的一击群体禁咒杀伤之下。

　　若非无法调查到火耀的真实身份和当前位置，这两天，早有许多人，意图找其寻仇……

　　一个火耀出场，几乎是将整个大赛的气氛，推上了高潮。

　　此前的几场战斗，虽然也很精彩，但对战的双方，有点云里雾里，身份很不明了。

　　不过现在，且不说那个备受关注的火耀，但是出战者中，有着一位在大神域内名头很响亮的天才人物，就足以让人充满了期待。

　　更何况，这一战在此前，就已经在酝酿了，火耀当日放弃与诺亚对战，事后许多人都相信，那是因为他要与仇家对抗。

　　这不禁留下了重重悬念，后来火耀当面大放厥词，言称可以吊打诺亚，不管那种话是否属实，无疑也是给这一战增添了很多火药味。

　　现在，这一战终于要上演了！

　　“火耀，你终于来了！”

　　在万众瞩目之下，诺亚冷酷上台，战意滔天，一身银色战甲，威风凛凛，目光也是相当的锐利。

　　与所有人一样，诺亚此前也以为，这家伙当缩头乌龟了，不过，而今有胆量站出来，倒也正合诺亚的心意，他很不喜欢听外界那种“火耀当日是为了配合同伴战术才放弃比赛”之类的声音。

　　诺亚要让所有人知道，哪怕是当时这小子没有认输，一样要匍匐在自己的脚下。

　　而且，击败这样一个优点能耐的对手，也有助于他在战歌教廷内立威，光明教廷的那个废物准圣骑，曾被其击败，他诺亚若是再将此人拿下，无形中，也会让人觉得，战歌教廷的天才，比一直以四大教廷之首自居的光明教廷还要厉害。

　　外界战歌教廷在这片大神域的高层面，也是满脸堆笑，这是一场很不错的战斗，意义重大。

　　而光明教廷的高层们，则是有点心绪复杂，非常憎恨那个火耀，却又生怕他此战真的被诺亚拿下，让战歌教廷找到话柄来羞辱光明教廷。

　　“我会让你知道，此前你放弃比赛，是个很聪明的决定，对此你有什么想狡辩的吗？”

　　诺亚上台后，一如既往的强势，看向火耀这边，不加掩饰的傲然笑道，重复了此前在兄长、艾梵、韦伯、尤文思等人面前说过的话。

　　很多人都是心头惊叹，单论气势，这个诺亚确实有些厉害，不愧是以战意而著称的准战者。

　　外界不少中立人士，都是神情肃穆，此前一直盛传，这个诺亚隐藏了实力，但没有可靠的线索。

　　此前的那些比赛，显然不可能让诺亚动真格，其实外界的人，都非常好奇这对战歌教廷本神域天才人物的战力究竟强横到何种地步。

　　“我是来吊打你的。”火耀轻松的一笑，像是对这位准战者刚才那等嚣张的说辞，浑然没有在意。

　　只是，那话一出，无论场内场外的人，都是有点傻眼，如果说诺亚的姿态有点嚣张，那这个火耀方才的说辞，简直让人晕菜。

　　同样的话，那天说可以被视为揶揄，但现在临近开战，在说出来，就有点雷人了。

　　“呵呵，但愿你有点真本事，足以让我动真格！”

　　诺亚冷酷的一笑，眼瞳中，有着一抹傲然的怒意浮现，他虽然始终不曾将此人放在眼里，但这小子刚才的狂妄说辞，倒是让他萌生出了让其吃些苦头的想法。

　　“杀！”

　　下一刻，诺亚杀出，手中的长戟，神光刺目，顷刻间恐怖的战意，弥漫整个擂台，甚至波及到了四周。

　　很多参赛者，还有观众都是惊愕万分，因为以前不曾见识过战者出手，这虽然不是一名真正的战者，可依旧令人惊叹，完全能够感受到那种可怕的气势。

　　哗！

　　火耀站在原地，岿然不动，一层火幕浮现，当在那里。

　　“嗯？”

　　诺亚的长戟气势如虹刺来，却未能击破那层防御，这让诺亚感到了一丝吃惊。

　　台下的皮亚松、皮亚刚、方画几人，则是脸庞抽搐了下，又是这一套，难道在如此层面对碰中，火耀依旧要给足对手机会吗？

　　“火耀老大还真是另类啊……”皮亚松咂舌。

　　擂台上，沈辰也不全是装逼，他在感受对手战意的特别之处，战者与光明圣骑、黑暗魔骑一样，都是神界的稀有修炼职业，有着非常厉害特殊天赋。

　　那种东西，对于而今正站在分水岭的沈辰他们而言，参考价值非常大。


第1043章 不过如此

　　“哼！”

　　诺亚一击未能成功，立即缩回长戟，再度冲杀。

　　但沈辰身前，始终挡着一层火幕，看上去并不厚实，但却是坚不可破，哪怕是战意高昂的准战者诺亚，都是接连碰壁。

　　几轮之后，外界很多人都有些凛然了，这个火耀，果然非同凡响。

　　而皮亚松的几位兄长，还有战歌教廷的人，则是微微有些紧张，虽然诺亚不曾发力，但这个火耀能够轻松招架，也是令人有些惴惴不安。

　　“战歌破甲！”

　　下一刻，诺亚终于动真格了，手中长戟像是游龙，神纹跳动，大开大合，有着一种暴力的美感，撩动气凶狠的弧度，狂暴冲撞而出。

　　这一戟之威，让台下很多已经晋级的参赛者，都是心惊肉跳，暗叹这个诺亚的自负，也是有着相应的底气。

　　连沈辰都是有点吃惊，那并非禁咒，但威力竟然更甚一些人施展出来的一级禁咒。

　　能够在神使层面，将普通神技施展到媲美禁咒的地步，这个诺亚，果然是有些能耐。

　　噗！

　　火幕终于被刺破击穿，诺亚脸上浮现出一抹得意，然而长戟尚未寸进太多，一道火遁，又在对手身前浮现，牢牢挡住了这一击，让他无法寸进丝毫。

　　诺亚眼里微微变色，对方挡住这一击，并不意外，否则就不配他认真出手了，但这小子，竟然脚跟都没有离地半步。

　　那些强大防御，似乎是随心所欲浮现出来的，这种技能释放，的确有点厉害。

　　“我想看你的强大禁咒，在吊打你之前，赶紧放！”沈辰嘴角翘起，轻松笑道。

　　而后他随手一挥，那面火遁，突然向前发力，将这个准战者震退了出去。

　　“什么？”

　　场内场外很多人惊呼，几轮交锋中，竟然是火耀占据了一些上风。

　　“这算不了什么，对于一场战局而言，谁能笑道最后，根本无法以此作为评判！”

　　战歌教廷的人，不以为然的出声，虽然他们方才也是稍微惊了一下，但不曾因此对诺亚失望，依旧坚信诺亚必将战胜对手，只是过程可能有点麻烦而已。

　　那种话，虽然有立场，但道理上，倒也无可厚非，对战的两者此刻都没有表现真实强大战力，胜负还不好说。

　　擂台之上，诺亚自然也不会因此气馁，这反而让他战意愈发高昂了。

　　“有点意思！”

　　他一声冷笑，手中的战戟，高高举起，耀眼的光曦，开始凝聚，整个人的气息，也是陡然暴增。

　　“传言果然是真的，战者这种稀有职业，只会越战越勇，越战气势越强，对手的强大，反而容易激发他们更多的潜能！”

　　有在外头观战的老辈人物惊叹，与四大教廷有关的几种稀有职业，不仅身份尊崇，拥有的天赋，历来也是神秘莫测。

　　教廷受到限教盟约的掣肘，无法建立庞大领地，但长期以来，依旧保持着不输于神国的武力底蕴。

　　这其中，几大稀有职业，有着中流砥柱的意义。

　　传说中，曾出现过无敌的战帝，光芒普照大地的圣骑大帝，可让大陆陷入无边黑暗的黑暗神帝，以及耀辉如日中天的天帝。

　　四大教廷的这几个稀有职业，无论过去还是现在，都是辉煌不灭，生生不息，他们有着让无数神界子民难以企及的荣耀，哪怕是在各自教廷中，也是地位尊崇。

　　此刻诺亚站在台上，手举战戟，凝聚刺目光辉，仿佛顷刻间，这里成为了他的主战场，他是唯一的焦点。

　　数息后，诺亚战戟放下，整个人身上，都像是披上了一层神古战衣，笼罩在锃亮光辉中，身形莫名的高大，让台下许多参赛者，都难以直视。

　　“这小子，看来是开始正视对手了。”擂台下战歌教廷的参赛者那边，一身蓝衣的洛亚，负手而立，淡淡的笑道。

　　周围教廷教众的后人，一个个也是相当激动，诺亚少爷觉醒了体内的战魂，接下来，那小子可以滚下台来了。

　　“好戏才刚刚开始！”

　　哪怕是此前对诺亚兄弟大肆嘲讽的尤文思，也是有些动容，战者唯有觉醒了自身的战魂，才是真正意义上爆发。

　　“有点厉害！”

　　凯莉殿下笑盈盈的点头，她身后的方画，则是拳头捏的很紧，他如今尚未进行圣骑洗礼，还没有自己伴生坐骑，否则，绝不会像那天，一败涂地。

　　而这个诺亚，却是在自己的职业中，进入了相似的那关键一步。

　　“这样比赛才有点看头。”外界大广场上，战歌教廷的人，相当自得，这些天的比赛中，没有任何人，能够让洛亚兄弟二人觉醒战魂。

　　现在机会来了，也正好让这片大神域的无数子民见识一下战者的真正威严。

　　“杀！”

　　在各方的关注中，诺亚战戟再度向前，大步冲杀上来，周围出现恐怖的异象，像是这个地方，顷刻间沦落到了一片神魔战场中一样。

　　战者出击，所向披靡，这是战歌教廷长期以来信奉的教条，就算没有战者天赋的教众，也是向此看齐。

　　“这就是战者吗……”无论是台上的沈辰，还是台下的凤月他们，都是深受启发。

　　他们能够感觉到，此人的战意，已经实质化了，成为了一种额外的可怕附加力量。

　　而那种战意，并非是单纯的心志，而是源自灵魂的一种原力释放。

　　这对于凝练了神魂的他们而言，相当有参考意义。

　　暗忖间，众人都以为火耀受到这种可怕的气息压迫，定格在了哪里。

　　砰！

　　然而，就在诺亚携带恐怖势头，冲击到近前的刹那，沈辰突然抬起手，一杆火焰凝聚的长矛浮现，不偏不倚，撞在了诺亚长戟的锋芒上。

　　轰！！！

　　恐怖的波动，冲击开来，整座擂台都在震颤，还好有着战区之灵勾勒的神纹围栏保护，否则这一下，不止擂台要塌陷，原地恐怕都要出现一个深坑。

　　那绝对是超阶的力量碰撞。

　　虽然双方都不曾显露超阶的战力气息，但在手段交锋的刹那，却是冲破了那一步。

　　诺亚不曾退后，但沈辰亦是站在那里没有动弹，针尖对麦芒，战戟与长矛最尖锐的地方，碰撞在了一起，绽放出耀眼的光。

　　但这两个人，就像是不曾受到影响。

　　这一下，就连诺亚的兄长洛亚，都是微微凛然了，虽然诺亚还没有输，可刚才那一击，对方明显是被动防御，刚才甚至还像是走神了。

　　凯莉殿下美眸微凝，天资出众如他们，倘若这个时候，还察觉不到什么，便有点说不过去了。

　　她瞥洛亚一眼，笑道：“并未蓄力，便是挡住了这强横的一击，看来，你的弟弟踢到铁板了！”

　　不远处，那位有着莫洛大神域第一大美人之名的格瑞斯，捋了捋瀑布般的长发，华贵美丽脸蛋上，一扫之前的慵懒，有些啧啧称奇道：“我怎么感觉，那个火耀刚才说的大话，正在一步步变成现实！”

　　这头，皮亚松和皮亚刚，咽了咽唾沫，同样不曾想到火耀这么强，看上去明明漫不经心的样子，可几轮交手，却让那个诺亚的出手，全都无法凑效。

　　刚才那一击，哪怕是他们兄弟二人出全力，估计都接不下来，而火耀，则是动都没动一下。

　　“哼！装神弄鬼……”皮亚荣等几位兄长的脸色，已经开始有些难看了，从一开始的轻视那个人，到现在，已经有点心头发毛了。

　　若是火耀取胜，那对他们而言，真的是一记狠狠的耳光，回去后皮亚松那小子再说那种话，估计连家族长老们，都是无言辩驳。

　　“这怎么可能？！”

　　擂台上，诺亚的脸庞，有些僵硬，他一次次的发力，可对方，却始终在漠视应战。

　　这种滋味很不好受，因为以前多数时候，他也是站在这样的位置，身份突然掉转，自然接受不了。

　　“你的禁咒呢？”沈辰笑着问了句，手中的火焰长矛，越烧越旺。

　　砰！

　　突然，尖端火焰爆发，诺亚再度被震退了回去。

　　“这家伙，拿人家当成磨刀石了。”凤月鄙视的说道。

　　“但这样收获很大，他留机会给那个准战者每次都蓄力冲击，这样才能洞悉战者的天赋奥秘！”龙女不以为然的笑道，以她的性子，丝毫不觉得这有什么过分，而且觉得这种方式，值得借鉴。

　　她们来自另一个位面，修炼方式与神界有着巨大的差异，想要在两者间找到平衡，寻出最优质的路，并不轻松。

　　“好！那就让你看一看我的禁咒！”

　　诺亚稳住身形，这个时候，已经冷静了下来，对手之强，让他意识到了自己先前说的话，有点可笑。

　　但身为战者，身躯不陨，战意不灭，任何情况下，都不会气馁。

　　“战龙啸天！”

　　他狂吼一声，战戟撩动，很快整个人，便是化身为了一尊强壮庞大的巨龙，扑向对手。

　　那恐怖的威势，令人骇然。

　　真要说来，这宗禁咒与龙族，确实有些渊源，耀眼的过去，战族一位战圣，曾迎娶过龙族的千金，共同开创了许多集战意与龙族神威为一体的技能。

　　“虽然很猛，但你出手的方式，已经重复了，我想看不一样的东西！”

　　却不料，如此威势惊人的攻伐，站在这头的火耀，却是摇了摇头，下一刻，在众人不可思议的目光中，火耀终于踏出了一步。

　　与此同时，他大手抬起，一座庞大火山，凌空浮现，轰然镇压而下。

　　轰！

　　狂暴冲击中的巨龙，瞬间被泰山压顶，尽管极力挣扎，最终光影还是破灭而去。

　　沈辰也不曾进一步出手，庞大火山的景象消失。

　　四周一片死寂，外界正在看晶壁投影的人，也是目光呆滞。

　　很快，光雾消散，一道身披银甲的人影，单膝跪地，在那里有些狼狈，目光中，同样是骇然到了极点。

　　这是对手第一次出手进攻，而且是应对他强大的禁咒攻伐，但结果，却是他一败涂地。

　　这种强烈的打击，从未有过，哪怕是战者，诺亚都是阵阵心凉了。

　　“用你最强大的禁咒，或者，施展你的天赋技能让我看看。”沈辰站在那里，目光平静。


第1044章 真战者

　　沈辰确实是在拿这个准战者当磨刀石。

　　但现在，对于战者的精髓，他已经有了一丝明悟，这个对手的参考意义，已经不大了。

　　战者的奥义，源自于天生的战魂，或许是身负三道神魂的缘故，沈辰对于这种真谛的把握，比光明圣辉还要容易很多。

　　也或许，他本身就是一位后天养成的战者。

　　相较于神界这些天生的战者，沈辰那种特质，是一步步从生死大战中聚蕴下来的。

　　无数次的决战，无数次的死里逃生，让沈辰对于战者的奥义，早已经有了明悟。

　　那种东西，除了神界这些战者天生的天赋奥义，似乎还有着一些别的真谛。

　　没错，那是绝望中的不屈！

　　这些战者何曾绝望过，但沈辰，却是不止一次沦落到那种田地，譬如说当初自己还弱小的时候，被幽冥宫那老王八从家里强行带走，带到那个鬼地方，并且后来想要夺舍他的魂魄。

　　那个时候，沈辰连武者都不是，拿什么跟一位幽冥宫长老拼？

　　那种境地，怎能不让人绝望？

　　但是，他没有死，并且最终逃了出来，因为他不愿屈服。

　　又譬如说，后来幽冥宫再度前来寻仇，毁掉了自己已经有些感情的流云宗，并且将自己逼到了必死的绝境中。

　　那个时候在地下暗河中，暗无天日，伸手不见五指，他也曾绝望过，但依旧是不屈的等到了逃出生天的那一天。

　　同样的经历，一次次上演，最刻骨铭心的一次，无疑是得知小妮子被魔神击杀的那一次，那个时候，他趴在废墟中，像是一条死狗，万念俱灰，感受不到一丝希望。

　　但后来，他依旧不屈的站起来了，因为，未来的路，还有方向，凡尘中没有希望，那便从仙道中，寻回那一份挚爱。

　　“战意不息，此生无悔，我早已是一个战者……”镇压对手后，沈辰站在那里，像是陷入了枯寂中，一动不动。

　　他在等对手施展最强禁咒，或者是天赋技能，除此之外，这个人身上没有什么还值得他期待了。

　　“你！”

　　身为准战者，诺亚气的说不出话来，有生以来第一次感受到了挫败，面前那个人，仿佛一座丰碑立在那里，让他有种无法仰视的错觉，一身战意，仿佛都在这个人面前，失去了往日引以为傲的色彩。

　　外界和场内的人，都是目不转睛的看着，已经无言以对，这个时候，谁还敢说火耀在大放厥词。

　　甚至连诺亚的兄长洛亚，眼角都是微微抖了抖，不知为何，他竟然感觉到弟弟正在颓然，这种心态，无论任何时候，都不该出现在一个战者身上。

　　“好强的气势。”艾梵少领主首度露出认真的神色，但那种褒奖，竟然不是针对准战者诺亚，而是其面前那位如同枯寂中一动不动的蒙面身影。

　　艾梵不知道此人是谁，但他有些意识到，此人强的离谱，已经可以威胁到自己了。

　　其他人，也是相当的震撼，在场越是强大的人，那种感觉体会越深。

　　洛亚神情肃穆，已经有种很不好的预感，看样子，他的弟弟今日真的遇到了一个狠人，要落败了。

　　擂台上，诺亚已经重新站了起来，眼瞳中，有着震惊，但更多的是不甘和战意。

　　“我不服！”

　　他大叫着，再度施展身为，整个人像是化身狂牛，手持战戟冲杀而来，继续施展强大禁咒。

　　这个人才交手片刻，就要逼他施展最强禁咒，但他不服气，不认为有这个必要。

　　“那我逼你！”

　　沈辰很平静的笑了笑，抬手间，恐怖的火轮，再度凌空浮现。

　　九个火轮，但这一次，却是重叠在一起，笼罩在诺亚的头顶，像是一座宝塔。

　　诺亚急忙加速向前冲，但却发现，那一重火轮，如影随形。

　　轰轰轰！

　　下一刻，五重火轮接连落下，像是天降神火，在诺亚周身，轰然炸开了一簇簇光火。

　　前三个诺亚还能轻松应对，但后两个，已然受到了影响，他的冲击势头戛然而止。

　　轰！轰！

　　就在这时，第六、第七个火轮，相继落下，诺亚的强大禁咒被冲散，身形巨震，骇然到了极点。

　　那些火轮竟然一个比一个威力恐怖，竟然真的好像是在叠加威力！

　　沈辰并未多语，第八个火轮狂暴落下。

　　诺亚咬牙，只能再施展手段抗击，但这一次，整个人却被狂暴的火焰，轰飞了出去，身上的银甲，都是有些破烂。

　　这一幕惊呆了现场很多人，强大凌云，在莫洛大神城中声势惊人的准战者诺亚，终于要落败了吗？

　　还有一个火轮，此刻在诺亚飞出去后，竟然已经如影随形，笼罩在其头上。

　　不少人都是头皮发麻，惊悚到了极点，感觉这一下，诺亚要遭殃了。

　　战歌教廷的人也是脸色阴沉到了极点，这样的结果，有点无法接受，而光明教廷的人，则是心态很纠结，诺亚最终未能战胜火耀，意味着这个人真的很强，如此一来，当日方画落败，也不算丢人，可这种想法，对于长期以四大教廷之首自居的光明教廷而言，实在有点腻歪。

　　方画自己，站在凯莉身后，也是震撼的说不出话来，他原以为诺亚发威，那个火耀，将会毫无还手之力。

　　最终的战斗，确实如此，但身份却是掉转了过来，毫无招架之力显然是诺亚，如此说来，当日火耀应战自己的时候，根本没有动用全力，哪怕是他真的接受了圣骑洗礼，也不见得能够战胜此人。

　　这样的心绪，让方画非常难受。

　　轰！

　　在万众瞩目之下，最后一个火轮，终于落下了，光火闪耀，非常的刺目，很多人甚至担心诺亚是否还能在这可怕的一击下生还。

　　“战破九歌！”

　　然而，在火轮落下的瞬间，那个位置上，突然有着狂暴神光爆涌，像是一位银色战神觉醒，璀璨的银芒，由一个点骤然放大。

　　火焰消散，诺亚站在那里，并未倒下，恰恰相反，他气息愈发强大了，身上笼罩着九层银辉，隐约中，还有着慷慨激昂的乐章在回旋，像是战场上的雄壮战歌。

　　诺亚整个人的气息，顷刻间恐怖到了极点，有着超阶的力量波动散发。

　　“天呐！诺亚竟然修成了战歌教廷这宗可怕的三级上乘禁咒，简直太不可思议了！”

　　不少人惊呼，一眼就认出了诺亚强势反弹的来源，那是专属于战歌教廷战者的一种恐怖手段。

　　战破九歌，犹如一篇英雄的乐章，一旦奏响，便是战者无敌的号角。

　　这宗禁咒不是简单的攻伐技能，而是一种恐怖的加持状态，一旦进入这个状态，同阶之间，几乎无敌。

　　如此手段，哪怕是神明都未必能够修炼成功，出现在一个神使的身上，不得不说，这个诺亚的天赋，果然是相当的了得，外界都在盛传他有着极强的隐藏实力，可以冲击排名最靠前的那些人，看来并非妄语。

　　艾梵、尤文思、韦伯、凯莉、寒戴等人，皆是有点神情认真，修成了如此战者技能，这个诺亚，确实有了挑战他们的资格。

　　不过，连诺亚都如此了得，其兄长洛亚，恐怕也是一个平日间隐藏极深的人物，这对他们而言，绝对是一个劲敌。

　　“我不会败的！”诺亚步步向前，身披九层银辉，霸气绝伦，脸上噙着冷酷的笑意。

　　这宗手段，他原本是留给排名最高前那些人的，想要给艾梵那些人一个惊喜，但刚才，面对那强横的一个火轮，只能提前动用出来。

　　此等状态加持在身上，诺亚相信，自己在神使层面无敌！

　　台下刚才神情焦虑的皮亚荣等人，也是瞬间喜笑颜开，非常的激动，战歌教廷的人，也是露出了喜意，诺亚修炼成如此强大技能，哪怕在总分教中，知晓的人都不多。

　　“看样子，这已经是你的最强禁咒了，而你……好像也没有天赋技能！”沈辰不为所动，诧异的笑了笑。

　　这种状态加持的禁咒，确实相当不错，面前这个人的战力，恐怕也是为之提升了一大截，纵然被上百名十阶的神使包围，恐怕也可以杀出去。

　　但是，于他而言，这还不足以形成威胁，这个诺亚确实表现出了超阶的战力，但那是技能的加持效果。

　　这跟此前那些统领的超阶力量，完全不是一回事，后者无需任何加持，举手投足间，都是超阶的力量，而且手段恐怖。

　　那种强绝的战力，对于神使层面的人有多恐怖，围观的人，很难感受到，而这些正常的参赛者，显然没有那么强的底气。

　　“对付你，无需天赋神技！”诺亚再度感受到了对方的轻视，大叫一声，狂暴冲杀而去。

　　一刹那间，他身上的九层银辉，都在战戟上凝聚，这一击，足以对初期神明构成威胁。

　　“那就结束吧。”

　　沈辰一笑，挥手间，九片恢宏的火宫浮现，有些形似大地九宫，却又是以火系神力为主导。

　　这是九宫地经与祖凤真谛的一种尝试结合，显然，九宫地经在完整的祖凤真谛面前，只能扮演被摄取养分的角色。

　　绕是如此，这种简单结合，孕育出来的杀威，也是异常恐怖，九个火宫完全相连，玄奥复杂，有着无尽火纹飘荡其中。

　　“给我破！”诺亚也是孤注一掷了，那一击冲进了九大火宫中，想要将其击溃，直接攻伐火宫后的对手。

　　“破不了！”

　　沈辰无情的打击，掐动手印，突然九大火宫中的炽焰，流动呼啸，像是尾随着大地的脉络流转，无孔不入。

　　“噗！”

　　诺亚那一击的时候，戛然而止，从火宫中倒飞而出，沈辰并未取他姓名。

　　这个人虽然狂妄自大，但彼此间暂时也只是意气之争而已，还没到需要生死拼杀的地步。

　　况且，这样的角色，沈辰一路走来，遇到了太多，所谓的天才，目前还无法让他过于在意，无惧日后这个人成长带来的威胁。

　　诺亚飞下了擂台，狠狠坠落，这一战，他一败涂地，各种手段尽出，却不曾靠近对手五丈以内，真胃是被吊打。


第1045章 收账

　　在场的其他参赛者，皆是心头凛然，惊恐的看着台上那个蒙面年轻人，外界的各方观众，也是目瞪口呆，火耀之强，超乎所有人的想象。

　　“那小子看来是对的，这一下，家族中的老家伙们，应该无话可说了……”贵宾席上，皮亚簧家主暗暗叹息。

　　不久前，因为首日比赛的事儿，家族中长老，纷纷要求他剥夺皮亚松家主继承者的竞争资格，因为觉得这小子给皮亚克家族蒙羞。

　　但那小子当时据理力争，身为父亲，他虽然恼火，但也是起码要给一个机会。

　　而今这一战，毫无疑问的证实，哪怕是臭小子的几个兄长出马，也不是那个火耀的对手，当日只是一场倒霉的意外而已，犯不着较真。

　　加百列家族的家主等人，与战歌教廷的人一样，脸色有些难看，期待诺亚狠狠的教训那个火耀，结果却是诺亚自己被人战的无法还手。

　　“哈哈哈！火耀老大威武！”

　　战区内，皮亚松激动不已，笑的非常猖狂，狠狠鄙视他那些兄长。

　　皮亚刚苦笑连连，这小子，还真是得理不饶人。

　　皮亚荣等人，脸色灰败，看到皮亚松那臭小子言论成真，非常的不爽，直到现在，都还想不明白，为何强大的诺亚，为输给一个来头不明的家伙。

　　火耀这道灵身下台，梦禅蛾他们几个，皆是相当解气，当日就看那个诺亚不爽了。

　　但似乎，事情还没有完，就在外界哗然之际，某人的另一道灵身，又上台了。

　　大伙有些无语，黄曦这妖精无语道：“你又想去欺负谁了？”

　　“我去帮我们古琴姐姐收账。”那道灵身轻松一笑，大步上台。

　　古琴一怔，神殿斗篷下，俏脸有些眼红，眸子中柔情似水，长期以来，她都很不喜欢这家伙叫自己琴儿，毕竟她要年长的多，后来这家伙开口了，就喊她古琴姐姐。

　　其实，年龄并不是关键，她心中的傲气，从未磨灭，一直都想自己强大起来，充当那小子的保护者，就算做不到那位绝代仙子的地步，也要强过他。

　　可是让古琴气恼的是，任凭她如何努力，在实力上，终归是差着这小子一截，如今也只能在身份上沾点便宜了……

　　“那你要打狠一点，这家伙当日很无赖，竟然想要杀上古琴姐。”柳含烟轻笑盈盈，有点小小的醋意。

　　除了小妮子和自己师傅，这骨子里倔强的姑娘，对谁都有点醋意，她犹记得，当初那家伙救了自己之后，要自己以身相许的蛮横说辞。

　　虽然那只是玩笑，但从那以后，她便是心有所属，哪怕是成为了瑶池的圣女，都不曾忘记。

　　“肯定会的。”沈辰以灵身云雾笑着上台，眼瞳中，寒意湛湛。

　　这时，距离比赛结束，还有不到一刻钟的时间。

　　看到突然又有人相当，很多参赛者，还有外界的人，都是嗤之以鼻，觉得又是一个想要死缠烂打拼机会的人，其实这个时候，还无法获胜的人，很难再有什么奇迹出现了。

　　大浪淘沙，留下来的，都是金子，无论你挑战谁，对方都不可能再是花瓶。

　　“251号，上来一战！”

　　然而，当这个人念出251的编号时，所有的人，包括听到擂台上声音的外界观众，都是有些错愕。

　　这人确定他没有挑错对手，亦或者记错编号吗？

　　“小子，251号是我们寒戴公子，看在你不懂事的份上，再给你一次机会重选！”

　　黑暗教廷参赛者那边，一个露脸的年轻人，戏谑的大声笑道。

　　此人名为罗伯特，乃是这片大神域范围内，除去寒戴以外的二号神使层面天才人物。

　　之前的一系列比赛中，此人的表现，也是相当出彩，而且在评估榜上的排名，比那个诺亚，还要高出两位，名列第十九。

　　外界甚至传言，如果不论背……景，这个罗伯特，恐怕有着与寒戴争一争总分教资源的资格。

　　只不过，罗伯特自己也是很清楚寒戴公子的来头，这不是他和他的家族能够招惹的，所以长期以来，他在寒戴面前，都是非常低调，甚至有点谦恭。

　　此刻看到有人上台竟然念错挑战数字，自然是要戏谑一番，以此抬高寒戴的地位。

　　“哈哈！”

　　周围的参赛者们，也是笑的很大声，将这当成了一次乌龙，以为是那小子求胜心切，记错了号码。

　　“251号是寒戴就对了，上来一战！”沈辰很平静，淡淡笑着出声。

　　这一下，现场瞬间就安静了下来，一个个满是不可思议。

　　外界的无数子民，也是错愕不已，如果这年轻人没有开玩笑，这恐怕是比赛开始以来，挑战赛中，被挑战者评估榜排名最高的一个人了，而且高居第五！

　　这样的排名，说出来直接可以让很多参赛者怯场，但这个人，却是上场要挑战如此高位的人物。

　　关键是，这人还是莫洛大神域黑暗教廷的第一天才！

　　“据说……寒戴在西图神城的时候，曾与一些人起过争执，并且在比赛中，同样有过违规举动，此人还不会是来寻仇的吧？”

　　参赛者中，有些人消息灵通，这个时候瞬间联想到了什么，在那窃窃私语。

　　“没错！确有此事！”

　　“但寒戴少爷竟然会在比赛中有过违规举动，这实在有点不可思议，那种地方层面的推荐选拔，有什么人，能够将其逼到这一步。”

　　“估计，那只是个失误而已。”

　　“什么失误，当时的那一战，据说寒戴已经快要落败了……”

　　不止是场内，外界的很多人，也是将这件事翻了出来，当时那场对决是公开的，有着不少人亲眼见证，哪怕是黑暗教廷，也不可能为寒戴抹去这极不光彩的一段。

　　庆幸的是，那件事如今还没有大范围传到莫洛大神城，知晓的人极少，只是眼下被捅破，一时间成为话题。

　　贵宾席上，康妮总分教主很平静，有些事情，她已经尽力了。

　　而在赛场中，听着一些人的闲言碎语，寒戴英俊的脸庞，早已阴沉，其实自从那家伙上台要挑战自己的瞬间，寒戴就清楚，此人没有念错编号，摆明是来找茬的。

　　这件事，对于他获得莫洛大神殿的内部名额，已经产生了非常不利的影响，可又无法杜绝悠悠之口。

　　此前寒戴还暗暗庆幸，城中没有太多的流言蜚语，但此刻因为那个人的挑战被捅破，无疑是让他很没面子。

　　另外，这一战，他也非赢不可，若是输了，恐怕在之后的竞争中，会无形中挨着艾梵那些家伙一头。

　　非但要赢，而且赢了之后，比赛结束，他还要不惜一切代价将这些全都弄死，此刻寒戴的眼瞳中，怨毒之色，极为浓郁。

　　在众目睽睽之下，寒戴自然不可能退让，冷冷走上了擂台。

　　但这一次，没有人再敢嘲笑那个挑战者，因为回过神后，不少人都是察觉到了端倪，这人明显是冲着寒戴来的，怎么可能是泛泛之辈。

　　“你们猜，此人会是谁？”凯莉殿下俏脸上勾勒起好看的弧度，笑意盈盈，颇有些幸灾乐祸的味道。

　　黑暗教廷与光明教廷因为信仰才冲突，从古神界时代开始，就是对立的局面，这种局面上至教皇，下至教众，都是如此。

　　虽然大规模的战争，已经很少爆发，如今四大教廷的势力，已经不再单纯，与神国及一些神界古族间，也有着千丝万缕的关系，但是任何时候，看到对方受难，都肯定会拍手叫好，甚至落井下石。

　　“不用多想，此人肯定是之前那些大黑马中的一位，我们的黑暗教廷贵公子，这下遇到麻烦了。”来自尤卡神殿的尤文思，也是在开玩笑。

　　目前论及背……景，最厉害的无疑是凯莉和寒戴这两位各自大教廷中的贵人。

　　凯莉还好一些，毕竟光明教廷的腹地、教都，距离雪国非常遥远，而她的母亲身为光明圣使，自然也是陪伴教皇或者光明圣女左右。

　　这让凯莉有了尊崇的身份地位，但实际上可以迅速派上用场的后……台，明显有点不及寒戴，正所谓鞭长莫及。

　　而后者，其祖父霍尔神王，还有其父亲，上一代莫洛大神域的总分教主梅甘，都是在雪国境内，这让寒戴的后……台，相当直观而且可怕，对于他们这些同辈的参赛者，无疑也是威胁不小，如果在此出现意外，那倒是众人喜闻乐见的……

　　“我猜……这个人是云雾！”

　　不远处，莫洛大神域第一美女格瑞斯，哧哧的笑着，做出了如此判断。

　　其实眼下尚未露面的黑马，还有很多，当初沈辰他们，还有那些神秘强者制造的角色，远不止这些。

　　但这女人，一眼就能猜中沈辰这道灵身的身份，也是相当的聪明，恐怕是出于对他们先前那些同伴的判断。

　　此言一出，很多都是点头，也是目光期待的看向台上。

　　“不管你是谁，今日敢站上来，就别想安然无恙的走下去。”寒戴负手而立，姿态相当的高傲。

　　此刻他是露脸的，无论如何，这黑暗教廷莫洛大神域第一天才的名头，也不能被辱没，这影响他将来在教廷中的前程。

　　“那就出手吧，将你那些花架子，统统拿出来。”沈辰咧嘴一笑，不以为然。

　　“找死！”

　　寒戴冷怒，最终还是率先出击，但一上来，便是接连施展三大禁咒，几乎是同时出现。

　　暗禁！

　　黑暗号角！

　　黑暗钩爪！

　　这一套手段，相当讲究，一个控制系禁咒，一个状态系禁咒，还有一个攻伐系禁咒，堪称精妙组合。

　　有了上一次的教训，此刻的寒戴，虽然很自负，但也是认真了起来，并未的轻敌，直接展开认真攻伐，想要以最快的速度，将此人拿下，以免夜长梦多。

　　“不愧是被圣藏超过千年的人物，三个暗属性强大禁咒，竟然施展出了组合招的效果！”

　　外界不少强者咂舌，这个寒戴的天赋，自然没话说，一般神使施展一个一级禁咒，都是非常勉强，但在这个寒戴少爷手中，三个强大禁咒，非但一气呵成，而且还组合成的套招。

　　单凭这一手，如今哪怕是获胜的参赛者中，恐怕也只有屈指可数的几人能够做到。


第1046章 结束一切

　　艾梵、凯莉、尤文思等人，也是暗暗点头，这个寒戴虽然经常拿背……景出来吓人，但其自身的能耐，也的确不是花瓶。

　　而且，寒戴也有天赋技能，这早已是众所周知的事情。

　　更重要的是，此人曾有过击败相邻大神域纳克大神域第三天才的骄人战绩。

　　虽然那所谓的第三天才，可能有些水分，但也足以说明寒戴这个人的可怕。

　　沈辰站在那里，没有多少波澜，悄然间，周身五个圆环浮现，闪烁着不同的光泽。

　　寒戴眼瞳猛缩，当日，他就是被那冷美人以这宗技能，逼到违规那一步的，这小子眼下将其动用出来，针对的意味，可谓是相当明显。

　　此刻外界的人也是一片哗然，有不少人，当日曾看过西图大领地选拔赛的晶壁投影，对这宗竟然将五大属性神力交融的手段，感到极度震惊。

　　没想到，此刻这种手段又出现了，只不过，对象变成了一个男子，而非此前那个在西图大领地引发骚动，被称赞为霜降女神冷美人。

　　此刻在西图大领地，无数的子民，还有众多各大势力人士，也在紧张关注这一战，看到如此一幕，也是相当惊讶。

　　西图神殿内，西图大领主和一众长老，面面相觑。

　　“看来，这段期间的黑马，多数都是我们当初挑中的那批人。”神殿七长老激动不已。

　　其他长老也是欣喜万分，那些人非但成功晋级种子赛，而且表现相当的出众，如果诸如女箭皇、黄金女、幽若、瞳心、火耀等，皆是当初他们用内部名额挑中的人选，那这一次，西图神殿真是赚到了。

　　“没错，这些家伙，果然不简单！”西图大领主目露精光，未来的神古之战，让人期待。

　　“也希望这些人来头真的超乎想象，连那件不祥之物，也能带走！”大长老神色认真道。

　　眼下距离那些人离开西图大领地，已经过去了四个多月，按照以往的事件，最多再过两个月，那东西就会自己飞回来。

　　西图神殿已经对那东西死心，将其视为不祥……

　　此刻在擂台上，沈辰以五行天轮应战，确实是故意为之，他知道这样会暴露他们的身份，但这个时候，那已经不重要了，在这片大神域的一切，都会很快结束。

　　砰！

　　沈辰一拳砸出，身后的五大神环耀耀发光，五行神力涌出，轻松击溃了寒戴那禁咒组合的强大一击。

　　“你究竟是何人？”寒戴脸色微变，这个家伙的那宗手段，威力竟然比那个冷美人只强不弱。

　　“我是她的夫君。”沈辰淡然笑道，而后冷漠向前，时间已经不多，也该为在这里的所有恩怨，划上一个句号了。

　　“什么，她已经嫁做人妇了？”寒戴脸庞一僵，这个结果，让他相当受打击。

　　然而下一霎，他感受到了一股危险的气息，还有一股冷冽杀意。

　　寒戴这才意识到此人上台来的目的，眼瞳微微一缩，众多禁咒，狂暴轰出，接二连三的密集成片。

　　璀璨光火，瞬间将擂台淹没，黑暗成为了擂台上的主调，很多参赛者傻眼，这个黑暗教廷的贵公子，竟然可以将禁咒像是普通招数一样如此乱扔。

　　但这样的密集攻伐之威，无疑也是相当恐怖的，连艾梵等人都是有点凝重，同时，也想不明白为何寒戴才刚交手，就如此发狠了，难道那个对手，真的让他感受到了恐惧？

　　轰轰轰！

　　密集的黑暗光火中，沈辰被五行神环笼罩，归然不动，依旧向前逼去，眼瞳中，有着星图浮现，他在这个人身上，寻找一样东西。

　　传说中，拥有天赋神技的人，与生俱来，体内就生长着一块符骨，那块骨，正是天赋神技的来源。

　　“什么？”寒戴越战越是心凉，自己已经拼尽全力，那个人，竟然依旧如同死神，走了过来。

　　外界的人或许在光火中，看不真切，但身在战场中的他，却是能够清晰感觉到，那个人正在一步步靠近。

　　一咬牙，寒戴只能施展最强底牌。

　　“黑暗压缩！”

　　他的天赋技能，终于施展了出来，周围的空间，瞬间被黑暗法则牵引着，开始了压缩的可怕趋势。

　　外面的人虽然视线受阻，但依旧感受到了那诡异可怕的波动。

　　“天赋技能！”艾梵惊声道，周围的参赛者，还有场外的观众，亦是惊诧万分。

　　谁都没想到，评估榜上排在第五的天才佼佼者，竟然会被一个不知来头的人，逼得施展出了自己的强大天赋神技。

　　这一霎，黑暗教廷的人，皆是有了种很不好的预感。

　　呼呼！

　　突然，擂台之上，狂风大作，浓郁的气雾，瞬间包裹了一切。

　　“云雾！”

　　这种景象一出，场内场外无数人都是惊呼。

　　“果然是他……”莫洛大神域第一大美人格瑞斯，俏脸上有些异彩，猜中之后，连她自己都有些惊讶，此人真的是云雾。

　　如此说来，这段瞬间横空出现的大黑马，还真是多数都来自那批来历神秘的人。

　　“你……你想干什么？”

　　浓郁的云雾中，寒戴惊恐的发现，周围的空间，陡然停止了收缩，被一股恐怖的力量牢牢控制。

　　而这时，那道人影，也是走到了他的面前，让他惊惧万分。

　　“连老子的女人都敢打主意，你说我想干什么？”沈辰冷冷一笑，这个时候，展露出了冷酷的一面。

　　他已经寻到了那块符骨的位置，就在这货的背上。

　　“你敢？你知道我是谁吗，敢伤我一根汗毛，你和你的族人，都将万劫不复！”

　　寒戴骇然大叫，他想要逃，可其恐惧的发现，周围已经没有了方向，甚至，连他的声音，都被压制在了附近，穿不出去。

　　他有生以来第一次感受到了死亡的威胁是如此临近，以往的他，谁敢不敬？哪怕是一方神殿，都不敢轻易对他不利。

　　“我们在神界无根无家，别说你这是个黑暗教廷的小角色，据算你是黑暗教廷教皇之子，也照杀不误！”

　　沈辰冷漠抬起手，五行神环缩小，浮现在了掌心里。

　　“你们……你们是从另一个位面过……”寒戴身形大震，然而不等他把话说完，沈辰一个瞬移，已经出现在了他的背后，那只手，冷冷按在其背上。

　　顷刻间，五行之力涌入寒戴体内，除了被按住的那个位置，其他地方，都是开始消融。

　　“不要……不要……”最后关头，寒戴终于恐惧的大叫求饶。

　　可惜沈辰根本无动于衷，在云雾和梦魇法的笼罩下，生生将这位黑暗教廷的贵人身躯炼化，只剩一块晶莹的符骨，那块符骨上，有着复杂的黑色纹络。

　　这是至宝，沈辰将其收好，而后撤出云雾。

　　此刻外界的人，都是睁大了眼，想要看清内部发生了什么，隐约中，他们好像听到了寒戴的惨叫声。

　　那声音令人发毛。

　　然而，云雾散去的一瞬间，擂台上的场面，还是让所有人倒吸凉气。

　　两名对长者，此刻却只有一个云雾站在那里，此外，还有一趟血水，而寒戴少爷，已经没有了踪影。

　　“他……他把寒戴杀了？”格瑞斯大美人捂着嘴巴，花容失色。

　　而其他参赛者，更是有些眼晕。

　　外界，一片轰动，整个莫洛大神域正在观看晶壁投影的子民，都是震惊的说不出话来。

　　那个云雾，竟然将如此一位黑暗教廷中身份尊崇的人物杀了，这是何等气魄？

　　莫洛大广场上，连贵宾席上的这些大人物，都是面面相觑，黑暗教廷的康妮等人，更是面沉如水，心头为之一阵发凉。

　　“他杀了寒戴少爷……”杜克副教主，骇然失声，瞳孔中惊慌到了极点。

　　这虽然只是一个年轻人，但若是殒命在此，可以想象，上头梅甘老教主和霍尔神王，将会何等震怒，到时候，恐怕他们都要殃及鱼池。

　　“传令下去，等下监督任何一个从战区里出来，身份不明的人！”康妮总分教主咬牙切齿道，她虽然也很讨厌这小贼，但这小贼死在这里，对他们而言，当真是一场灾难。

　　就在这时，战区内神光亮起，比赛彻底结束了。

　　最后一批神使层面的人，悉数被传送出战区，落到了莫洛大广场上。

　　而此刻，回到莫洛神城的所有参赛者，一个个都还惊魂未定，用呆滞的目光，看着左右的人。

　　现在全都是真面目了，但，火耀是谁，斩杀黑暗教廷贵人的云雾是谁，却是难以分辨。

　　除了此前露脸的那一小撮人，可以说，任谁都有嫌疑。

　　“可恶！究竟是谁吃了雄心豹子胆，敢对寒戴少爷下毒手？今日无论你有何背……景，休想逃脱！”

　　副教主杜克，第一时间站了起来，其他黑暗教廷的强者，也是神色不善，又惊又怒。

　　这个时候，也唯有揪出凶手，才能弥补他们的过失了。

　　然而，如此举动，明显坏了规矩，高台上的判决者长老，虽然也很不赞成那人击杀一位如此敏感的人物，但此刻，也不得不出来维护秩序，冷声道：“这里是比赛场地，禁止一切私斗，另外，在莫洛大神城内，已经晋级的人，按规矩将获得神殿庇佑，不得针对！”

　　此言一出，无数人皆是变色，神殿的一众长老，皱了皱眉，虽然道理如此，但这件事，显然已经没有这么简单，黑暗教廷损失了那样一位敏感人物，不久之后，恐怕有暴风雨来临。

　　莫洛神殿虽然无惧，但也要认真考虑得失。

　　“今日到此结束，诸位休要坏了规矩！”莫洛神王淡淡开口，竟然也是声援判决者长老。


第1047章 遭软禁

　　这片大神域的至高上位者，明面上唯一的神王，莫洛大域主，在判决者长老出声后，也是表态，一切按照规矩来。

　　听上去这是要阻止黑暗教廷的那些人生事儿，实际上，这好像又在情理之中。

　　比赛虽然结束了，但莫洛神殿维持现场秩序的任务，还没有完成，至少在这大广场上，甚至是在整个莫洛大神城区域内，都不可能看着这种冲突在光天化日之下发生。

　　因为这是神古之战预先赛区间的规则，涵盖在古老的神古之战盟约中，莫洛大神殿身为这片区域的举办方，有义务维护，否则日后神古战使定然会来问责。

　　但在一些人看来，这并不代表莫洛大神殿偏袒那批人来头神秘的人，如今那批人的身份，不用想都知道相当敏感，恐怕就是连莫洛大神殿本身，都极为在意。

　　可以想象，晚上那场宴会，将会异常精彩，也许还会有什么事儿发生……

　　莫洛大神殿阻止争端后，所有参赛者悉数离去，沈辰一行人，也是迅速聚集，通过广场附近的传送阵，前往龙城天居。

　　他们刚到龙城天居，不久之后，居主带着神殿的两位长老寻来，通知了沈辰他们待会儿去莫洛大神殿参加宴会。

　　“诸位无需担心，只要身为参赛者，我们莫洛大神殿，依旧会保护你们的安危！”

　　临去前，一位长老别有深意的笑道，龙城天居的居主，也是提醒他们，在这段期间，不要外出，以免招来麻烦。

　　“外头的风声很紧啊。”黄曦撇撇嘴说。

　　“呵呵，岂止是外头，这里的风声也很紧，守卫森严，我看我们就算想出去，都不容易了！”

　　沈辰传音笑道，无形中，这座龙城天居内的强者气息，多了不少，而且很多都在严密关注这栋小筑。

　　那样的保护，明显有些过头了，显然龙城天居的态度，已经有了些微妙的变化。

　　龙城天居与天机阁，皆是一棵大树下的势力，这个时候，有着这样的转变，似乎也是在情理之中。

　　可以说，虽然在莫洛大广场上，逃过了黑暗神殿的问责，但他们的一举一动，从离开战区后，就被无数双眼睛盯着。

　　而且天璇现在已经感知到，刚才过来送请柬的两名神殿长老，有着一位可没有离开，正在附近的茶楼喝茶，虽然气息隐晦，却依旧不曾逃过天书的感知。

　　现在莫洛大神城的局势，就好像是一张网，这张网在他们这些人还没有离开战区，就已经撒下，似乎已经没有路了。

　　但大伙都很安静，呆在小筑客厅里，哪也没有去，其间这里的居主几次从小筑下走过，神色莫名。

　　此时在外头，除了这片大神域内的势力，还有着另外一批人，对于他们，也是相当感兴趣。

　　“废物！”

　　之前被驱逐出战区，没收了轻法则武器的枯瘦男子，狼狈逃回了一家驿馆，刚通过结界进入一栋阁楼里，就被一阵可怕的罡风轰飞了出来。

　　枯瘦男子吐血，骇然到了极点，但还是第一时间爬回了大厅，匍匐在地下，诚惶诚恐的求饶：“老仆知错，方才也是一时情急，才想与那个女箭皇玉石俱焚，却没想到，神古战场的秩序规则，如此可怕！”

　　“哼！你等此前信誓旦旦的保证完成任务，结果却颗粒无收，还有脸活着回来！”

　　两侧，十位大人威严落座，一个个脸上，皆是神色不善，其中一人，更是眼瞳中杀意涌动，觉得这个仆从没必要再留下。

　　此前他们为了将这些家伙送进战场，就已经付出了极大的代价，后来为其进一步解封战力，又耗费不小。

　　但这样的付出，而今看来，有些打水漂了。

　　大厅最上面，那名生着鹰眼，面庞冷毅的黑色华服老者，也是杀气腾腾，枯瘦的手掌间，有黑色火焰跳动。

　　枯瘦男子心头恐惧到了极点，但却不敢有丝毫的挣扎。

　　“神王大人，这个奴仆虽然办事不利，但而今正是用人之际，他接触过那些猎物，数息他们的气息，想来在过后对我们会有不小的帮助！”

　　那个懂得猎魔分身的大人，扫了一眼，急忙出声为其辩解，那个枯瘦男子是他座下的得力仆从之一，尽管修为不是很强，但足智多谋，以往也是忠心耿耿，值得救其一命。

　　“哼！再下次，本王便让你在魔焰中痛苦而死。”鹰山神王冷冽出声，掌心里的黑色火焰，消散而去。

　　其他在场的大人，虽然知道猎魔有私心，但那番话，却也有着一些道理，眼下他们确实对猎物的最终，还不够完善。

　　“多谢神王大人，多谢主子，多谢列为大人……”枯瘦男子诚惶诚恐道，浑身已经直冒冷汗，连忙惶恐的退到了一侧。

　　“而今那些猎物，皆是身在龙城天居中，不止我们，估计黑暗教廷、光明教廷等，甚至是龙城商会和莫洛大神殿，都对其严密监视。”猎魔冷冷道。

　　刚才他出去打探情况，现在的局势，有点复杂，对他们其实并不利。

　　“我想那些家伙的身份，已经引起这片大神城内许多势力的怀疑了，他们现在，就算是想脱身都难。”阴阳魔人阴蛊也是皱眉，对付那些猎物，他们自己的力量，绰绰有余，有土著势力、强者搀和，反而容易坏事。

　　“据说今晚莫洛神殿会有一场晚宴，到时候，会宴请所有今日比赛的晋级者，而今的局面，恐怕那些猎物就算不想去，也由不得他们了，到时候，可能会成为别人的礼物。”

　　蓝魔人蓝姬捋了捋蓝色长发，妖媚的俏脸上，有些玩味之色，风情万种。

　　“这岂不是更好，省的我们出手！”那个只生着一只竖眼的肥壮男子，哼哼冷笑。

　　“哈格尔，看来你只有一只眼睛，注定了永远都是这么缺心眼。”蓝姬瞥了他一眼，戏谑道：“一旦踏入神殿，那些猎物的身份，必将无处遁形，到时候莫洛大神殿就算出手，也未必会宰杀猎物啊，也许会像羔羊一样关起来，谋取好处！”

　　“没错！那些人身上有着来自另一个位面的许多秘密，若是被神殿所擒住，我们就很被动了！”

　　鹰山神王有些认真的开口了，这个地方是大域主级的神城，神殿也是一方大域主的中级神殿，同时还有着神王坐镇。

　　凭借神殿可怕优势，届时哪怕是他们倾巢而出，也未必能讨到什么好处。

　　在场的一群大人，皆是点头，任由这样的局势发展下去，到头来反而是让他们难以完成任务。

　　“看样子，只能半道上截人了。”猎魔如此建议。

　　虽然这是在神殿眼皮底下，但在外头交手的难度，肯定要远远低于去神殿中抢人。

　　凭借他们的手段和底牌，这种行动，未必没有胜算。

　　“虽然冒险了点儿，但似乎也没有更好的对策了。”连精明聪慧蓝姬，寻思了片刻后，都是轻轻点头。

　　这件事刻不容缓，到时候威逼神殿要人，也是个办法，但这不是一个普通的领主级神殿，那种方式，估计没多少可能成功，反而容易招致本地势力的联合攻击，甚至惹来神国臣子的注意。

　　“诸位大人，老仆有件事禀告。”站在一旁唯唯诺诺倾听的枯瘦男子，想了想，最终还是走过来惶恐道。

　　“说。”鹰山神王扫了他一眼，冷声道。

　　“此前他们对付的猎物中，有着一个女孩，拥有极端诡异的天赋，仿佛能让战场透明，与之交手的人，一举一动都逃不过她的锁定。”枯瘦男子恭敬道。

　　“神眼灵士吗？”鹰山神王面色一沉，如果这个奴仆要来说这个，那真是找死。

　　神眼灵士虽然是稀有天赋，但以他的身份地位，也是见过了不少，魔都那边也有许多。

　　“绝不是简单的神眼，老仆认真观察过，这女孩对于敌人出手招式细节的把握，堪称精妙绝伦，毫无半点偏差……”枯瘦男子一惊，连忙将此前的几场战斗，详细说了出来。

　　“竟然有这等可怕天赋？”鹰山神王终于有些动容了，毫无偏差的见招拆招，这种事情，哪怕是他们这个层面的人，都无法想象，因为那根本就是不可能做到的事儿。

　　“非但如此，这女孩似乎还有未卜先知的天赋，可以在战斗中，看到数息后战局的演变。”枯瘦男子又连忙激动道。

　　“什么？”

　　周围的十位大人，皆是勃然色变，他们每个人，都是可怕人物，天赋异禀，年轻时候，完全是神界级的天才，在整个魔都，都非常耀眼，所以才会被挑中。

　　但是，听到这奴仆说的那些，还是难免觉得无法相信，那两种天赋，任何一种都足以惊世骇俗了，结合在一起，简直堪称恐怖！

　　“好像之前的比赛，却有一个小女孩，有着这样的表现，当时连莫洛大神殿的高层，都动心了！”蓝姬回忆起之前的比赛，顿时相信了几分。

　　他们虽然不曾去那片大广场上观战，却也用了自己的方式，关注晶壁投影。

　　“此等两大天赋，若是结合，可能触及传说中的天禁层面，据说一旦成长起来，便是无敌于世的存在。”阴蛊冷冷道，他的天赋也是极端耀眼，但不知为何，却依旧对那两大天赋萌生了一些妒意。

　　在场的列为大人，也是如此，同层面，那两种天赋一出，真的想不到还有什么办法来破解。

　　你现在的一切细节，还有接下来的活动轨迹，都在对方掌控中，这样的战斗，足以令人绝望。

　　鹰山神王深吸了口气，更是无比凝重，他点点头：“难怪这些人能与主上争锋，待会儿的行动，只要有机会，这个女孩不用杀死，带回去，想来对于我族有着巨大的用处。”


第1048章 截杀

　　夜色渐渐降临，整个莫洛大神城，都是灯火通明。

　　今夜，莫洛大神殿将要宴请此前比赛中胜出的那四百人，这原本便是一场盛世，但而今，似乎更是多了几分异样的色彩。

　　黑暗教廷一位贵人，死在了战场中，这注定会招来满城风雨，寒戴的祖父霍尔神王，乃是黑暗教廷在雪国范围内，地位排名前十的大人物。

　　这等人物的重要后人遭劫，无论是何理由，黑暗教廷肯定都不会善罢甘休。

　　之前的风波暂告一段落，但谁都清楚，而今有着一场更大的浪潮，正在酝酿。

　　黑暗教廷的人，已经锁定了可疑人物，将其住所，严密监视了起来，而在这件事中，话语权相当重要的莫洛大神殿，究竟是何态度，也是让人浮想联翩。

　　“时辰到了，诸位随同我们去赴宴吧。”

　　夜色刚一黑，小筑楼下，居主徐广林，龙城商会在这片大神域的总分会正副两位会长，纳特和米兹，以及一名神殿长老，同时出现。

　　这排场，不知道的人，还以为是要迎接什么重量级人物呢。

　　“一名八阶神主，三名七阶神主，还有暗地里的不下二十位低阶神主，好恐怖的阵容。”

　　柳含烟轻笑道，柔美的俏脸上，有着几分玩味之色，现在的她，也是早已收起了以往的那种单纯心思，开始认真去审视一些问题。

　　“我怎么感觉这不像是邀请我们前去赴宴，倒像是邀请我们赴刑场呢？”黄玄燕也是冷冷的打趣道。

　　“差不多吧，我们走！”

　　沈辰淡然一笑，随同众人下楼。

　　显而易见，龙城商会在这里的天机楼，已经对他们相当了解了，所以一点都没轻视。

　　这估计是受到了当夜雅思神城那场夜袭龙城天居事件的影响。

　　在那事件中，天机楼最终挖出了凶手，但同时，也认识到了他们这批人不像表面看上去那么简单，只来一位七阶甚至八阶的神主，都未必稳妥。

　　看到沈辰一行人从小筑中走出，米兹副会长笑着打招呼，而后一行人，同时前往莫洛大神殿。

　　“而今有不少人，都想针对你等，为了确保安全，我把会长、居主他们也请来了！”米兹笑着解释。

　　“多谢照顾。”沈辰笑着抱拳道，带领大伙，跟着走上了那只大狮鸾兽。

　　“无需客气，这是应该的。”那位龙城商会的总分会长，也就是那个名叫纳特的小老儿，笑吟吟摇头。

　　“确定没有漏人吧？”一旁的那位神殿长老，也是满脸堆笑，暗地里，却是传音训问居主徐广林。

　　“他们入驻的时候，有37人，中途消失了三人，疑似已经在比赛中战死，这两天的人，都在这，确定没错。”徐广林不动声色的暗中回应。

　　“这便好，如此多的人，肯定不可能全都是值得在乎的人物，到时候弄出一部分来，交给黑暗教廷宣泄……”

　　那名长老暗暗点头。

　　而这个时候，沈辰他们，就像是什么也没发生过，表现的很平静。

　　事实上，此刻跟随着他们这批人一起在街道上移动的人，明里暗里，已经不知有多少，而且都是强者。

　　“什么人？”

　　然而飞行坐骑在经过一片偏僻城区的时候，纳特、徐广林、米兹等人的脸色，却是陡然一变，如临大敌。

　　突然间，周遭的空间，像是被封锁住了，数件可怕的秘宝，悄然浮现，让这只大狮鸾兽，瞬间被禁锢在了空气中。

　　“动手！”

　　没有人站出来回应，但就在这几位大人物觉察到问题的刹那，对方已经展开了攻势。

　　一道道可怕的黑影相继浮现，笼罩黑色雾霭中，看不清样貌，但无一例外，皆是朝这只大狮鸾兽狂暴抓来。

　　“什么？”徐广林居主等人变色，出手之人的气息，一个个可怕的让人胆寒。

　　原本他们的阵容，已经堪称豪华，可突然杀出来的这批人，神主人物竟然比他们还要多很多。

　　更恐怖的是那十名带头者，一个个凶威凛凛，煞气腾腾，犹如从地狱中觉醒的修罗魔将，任何一人，都足以让有着八阶神主实力的纳特会长感到恐惧。

　　对方有些人的修为，与他相仿，但那种可怕的气息，却让纳特会长从头凉到脚，他知道这些皆是神主层面的超级强者。

　　“这些人是你等搬来的救兵？”纳特会长的脸色，一下子难看到了极点，回头质问沈辰等人，老脸上，已经没有了刚才的微笑，反而是冷意森然。

　　“会长大人不要冤枉，这些都是来杀我们的，你等方才不是口口声声要提供庇护么，现在表现时机到了，赶紧上吧。”沈辰耸了耸肩，一副很惊讶的样子。

　　“哼！广林，你看住他们，谁敢轻举妄动，不用留手，一切后果我来负责！”纳特会长大怒，但面对那些神秘强者突然袭击，也是不得不应战。

　　“好！”居主徐广林点头，恐怖的七阶神主波动，瞬间笼罩了被禁锢的大狮鸾兽。

　　那不像是防护层，倒像是一层枷锁，压制住了大狮鸾兽上的众人，但徐广林居主的脸色，并不好看，因为遇到了一批根本无力招架的神秘强者。

　　此刻纳特会长、米兹副会长，还有莫洛神殿的九长老，皆是出去迎敌了，隐藏在暗中的强者，也是纷纷出现加入战局。

　　但这个阵容，在那批可怕人物面前，似乎显得太过渺小了一些，徐广林只能希望大神殿那边，赶紧前来支援。

　　轰！

　　恐怖大战爆发，然而，神殿和龙城商会这边的强者，第一个照面，就有着数名神主，被凌空镇杀，漫天血雨纷飞。

　　噗噗噗！

　　纳特会长这三位高阶神主，也是被对方中的几人，一击震的吐血倒飞，惊骇到了极点。

　　地面上，看到这一幕的许多城中子民，皆是有些傻眼。

　　“什么？”还在大狮鸾兽背上的徐广林，眼瞳猛缩，心头陡然一沉。

　　“好强！”沈辰等人满心惊叹，果然是那些异魔追杀者，双方的战力差距，实在也太悬殊了一点。

　　片刻的功夫，超过十名神主和大批的神将被击杀，几乎都是一击殒命，其中有着莫洛神殿的强者，也有着龙城商会的人。

　　纳特会长三人拼了几下后，也是几乎遭劫，身受重创。

　　“滚开！拦路者，杀无赦！”

　　十大带头人物中，一个浑身黝黑，手持狼牙大棒的巨人，怒然一喝，那声音，直接让地面上不少人吐血。

　　这个人有着两丈多高，身形肥大健壮，充满了可怕的力量敢，但却被一层黑雾笼罩，看不清其阵容，那等凶威，连纳特等人，都是满心胆寒。

　　“这里是莫洛大神城，尔等究竟是何方宵小，胆敢来犯，必遭我莫洛神殿严惩！”

　　那位神殿九长老，骇然的大叫，此刻根本不是对手，也唯有希冀能以神殿的威名，震慑对手了。

　　砰！

　　然而，他话音刚落，一条带着倒刺的蓝色长鞭扫过，犹如毒蝎的勾尾，这位有着七阶神主修为的神殿长老，身首异处，横死当场。

　　这一幕，让纳特、徐广林等人几乎绝望，甚至想要舍去大狮鸾兽上的人逃命。

　　无论这批强大人物是来救人还是杀人，他们都根本无力阻挡。

　　“哼！狂妄之徒，今日休想离开！”

　　远方，那座建筑在神城中央高山上，屹立巅峰的恢宏神殿，突然璀璨发光，可怕的信仰波动和法则之力，瞬间笼罩了整片大神城。

　　大片光幕落下，莫洛神王携带神殿强者出现，每个人身上，都是被可怕的力量加持，气息滔天。

　　那些神秘强者，以秘宝蒙蔽天机，让神殿这边的反应，迟疑了片刻。

　　但就是这十息不到的时间里，前去带人的阵容，几乎是损失惨重，连神殿的九长老，都被人格杀在了天空中。

　　“神王殿下！”

　　看到莫洛神域主出现，纳特、米兹、徐广林等人，皆是激动万分，终于有救了。

　　这批神秘强者，每一个都是强大的令人绝望，尤其是那带头的十人，神主层面，几乎无法与之匹敌。

　　但还好，他们在这个地方，有着一尊神王坐镇。

　　神主与神王之间，差距已经不是三言两语能够说得清，神河文明历史上，有神使逆杀神明，有神明逆杀神将，甚至有神将逆杀神主的骄人战绩。

　　但从未听说过正面较量中，哪位神主斩杀过一尊神王！

　　到了这个层面，任你天赋何等妖孽，有些差距，终究是无法逾越。

　　然而，莫洛神王降临后，却不曾立刻赶来支援，而是神色认真的站在那里，面朝一个方向。

　　这里是莫洛大神城，如今神殿复苏，周身的一举一动，都逃不过他的法眼。

　　情况并不像纳特那些人想的这么简单，他遇到了对手。

　　黑暗中，鹰山神王出现，站在那里，但气息却是牢牢锁定住了这道威武的身影，并未轻视。

　　“什么？来了一尊神王……”纳特、徐广林等人，还有神城中的无数人，都是心头大震。

　　难怪这些人，敢在莫洛神殿眼皮底下出手，原来是有着此等底气。

　　“阁下带人来，是想与莫洛神殿开战吗？”莫洛神王冷沉道，虽然出现了这等重大变故，但依旧很沉着。

　　“我们只是想带走那些猎物，别无他意。”鹰山神王冷淡道。

　　“这里是莫洛大神城，我们的神殿，就在你眼前。”莫洛神王低沉喝道，无形中，有着一股可怕的威压弥漫。

　　没错，这里有着他们的神殿，哪怕对手很强，他们依旧有着充分的底气。

　　“本王清楚，但想要带走那些猎物，并非很难。”鹰山神王也是无比自傲。

　　论修为层阶，这位来自魔都的大人，显然远胜莫洛神王，哪怕是在对方的地盘上，依旧波澜不惊。

　　“哼！那边领教一下阁下的手段。”

　　莫洛神王冷哼，率先狂暴杀出，一柄巨斧出现在手中，神威浩荡。

　　这无疑是莫洛神殿的神王兵，说是莫洛大神域范围内的第一武器，都不为过，威震周遭大片疆域。

　　在自身的专属神王兵尚未打造出来以前，这便是莫洛神王的权威象征，这一霎，在神殿耀辉的加持下，光芒几乎照亮了大地。


第1049章 偷梁换柱

　　鹰山神王没有大意，也是手中一座骨山浮现，闪动着妖异的纹络。

　　那东西像是由无数的骷髅头拼凑而成，外形轮廓很像一座小山，如此诡异的武器，让人不寒而栗。

　　然而此物浮现的瞬间，仿佛整片大神城里，都刮起了阴风，有着鬼哭狼嚎的凄厉声音回响，仿佛一片人间地狱降临。

　　不止莫洛神王，就是大狮鸾兽背上的天璇仙子，也是满眼惊色，暗暗道：“此物是一件可怕大杀器，若是复苏的话，足以镇杀十阶神王，看样子是用来对抗我那九天仙琴的。”

　　沈辰他们，亦是神色凝重，这批异魔追杀者的能耐，真的恐怖到难以想象。

　　周遭，可怕的大战瞬间爆发。

　　那位鹰山神王似乎有所顾忌，并未真正复苏手中的可怕禁器，在对抗莫洛神殿那柄莫洛神斧的时候，甚至还有点吃亏。

　　饶是如此，莫洛神王脸上也是难以置信，神斧在神殿耀辉加持后，绝对超越了原来的层阶，而且有着一般神王兵都不具备的特质。

　　可就算是这样，依旧未能全面压制那件诡异的可怕禁器，这让莫洛神王有些不安。

　　正如对方所言，这些人并非要与莫洛神殿开战，只是为了劫走猎物。

　　但这个时候，显然已经不是是否保护那批人的问题了，争端已经上演到了莫洛神殿与其对抗的程度，无论如何都不可能退让，否则对于莫洛大神殿的威势，将是一个沉重的打击。

　　很快，占据瞬间扭转。

　　神殿方向，一道苍老的巨影浮现，有些怒意，也有些叹息。

　　又一位可怕神王降临，虽然风烛残年，却让人倒吸凉气。

　　“玄祖。”莫洛神王低呼，但并未阻止，今日之局，若是老人家不出，他们决计难以轻松退敌，甚至可能损失惨重。

　　毕竟，神王层面或许他与那老怪物还能不分上下，但对方麾下的十大战将，却是一个个极端恐怖，哪怕是有着神殿的加持，神殿长老们，也难以轻易与之交锋。

　　神殿中又一尊神王出现，包括鹰山神王在内的一群神秘强者，皆是心惊肉跳，这超乎了他们计划的范畴。

　　神城中的无数子民，也是傻眼，并不知道莫洛大神殿内，隐藏着一尊老神王。

　　莫洛神王叫其玄祖，这意味着，这尊老神王，不知是多少代以前的莫洛大域主了。

　　“应该是长期处于自我绝封中，此番被迫破关，对其影响甚大，可能命不久矣……”一些人暗暗自语。

　　“老祖宗！”

　　莫洛神殿的强者，皆是无比振奋，但也难掩脸上的担忧，这位老人家若是可以轻易出马，也不会等到现在才来，若是有个什么闪失，对于莫洛神殿，都是无法估量的损失。

　　那位老神王降临后，并未迟疑，加入战局要先攻破鹰山神王这颗大树，这是退敌的关键。

　　后者硬撼了几下，终归是双拳难敌四手，他虽然阶位更高，奈何这里有着神域主级的神殿，那种凝聚了无尽岁月和亿万生灵信仰沉淀下来的力量，不是这么容易招架的。

　　“退吧，禁器无法在此复苏，否则会招致雪国君主的察觉，只能等到遇见了那件传说中的东西，施展最后一击。”

　　鹰山神王冷冷一叹，也不拖泥带水，喝令麾下那十人，以及一群仆从离开。

　　哧哧！

　　几件暗中的秘宝发光，虚空被打开了一个缺口，这些人来的突然，走的也是很干脆。

　　转眼间，天空中只剩下神殿的强者，还有龙城商会的人。

　　纳特会长等人欣喜过后，脸色也是瞬间难看了下来，这一场冲突，他们损失巨大，龙城商会起码折损了八位神主。

　　那些皆是总分会里的精锐。

　　莫洛神殿损失更大，而且，还葬送了一位高阶神主的长老。

　　顷刻间，所有这些强者的目光，皆是投向了大狮鸾兽背上的一群人，虽然那些神秘可怕的强者，并非这些人搬来的救兵，但一切皆是因为他们而起。

　　“你等干的好事，今日若是不给一个交代，休想善了！”居主徐广林冷怒道。

　　此前很长一段时间里，他们都是对这批人相当客气，但后来渐渐发现，似乎判断有误，这批人的来头，极为不寻常，于是才让天机楼展开了调查，最终，一切都会在神殿里揭晓。

　　那个地方，神殿之眼已经准备好了，只要这些人一踏入，任何秘密都会显露。

　　可万万没想到，在去的路上，却发生了这等变故，瞧那些家伙的样子，似乎早就料到了会有一批强大人物前来袭杀。

　　“这难道不是诸位自找的吗？”沈辰淡淡笑道，语出惊人，当着一群强大存在的面，也是毫不留情的打击。

　　他声音很高，连神城下的人，都是听到了，一个个目瞪口呆，这些家伙活得不耐烦了吗？

　　“小子，你说什么？”一名神殿长老大怒，刚才那样的损失，也是让他们气急败坏。

　　原本他们还想从这批人中，挑出几个有用的来培养，作为日后神殿在神古战场上谋利的希望，但现在，神殿的强者，已经没有了多少耐心。

　　“尔等究竟是何来历，坦白交代吧，不要妄想用破空符逃走，这里的空间，已经被本座以神殿耀辉封锁，任何破空符都无法开启。”莫洛神王声音平静，但却有着一种可怕的威严。

　　“我们的身份，尔等不是已经猜到了吗，何必再问？”龙女嫣然笑道。

　　“果然是你们这些来自异位面的家伙！”徐广林居主怒声道，有种被戏耍的憋屈感。

　　亏得此前他们还以为这里头有龙族贵人，还大费周章的去跟黑暗教廷对峙，闹了半天，这些人与神界龙族，毫无牵连。

　　此言一出，无论是天空中的强者，还是神殿的人，都是脸色微变，风霜大领地疑似有人从另一个位面过来的事儿，而今在莫洛大神城中，也不是什么秘密了。

　　谁都没想到，这批传说中的异位面徒，竟然来到了这里，还参加了比赛，塑造了不少让人惊叹的黑马角色。

　　更不可思议的是，这些人，竟然敢来这里闹腾，真的一点都不担心有来无回吗？

　　“本座知道你们有些底牌，但这里是神殿眼皮底下，连刚才那批人，都退走了，你们觉得自己还能脱身吗？”莫洛神王沉声道，不知为何，这些人的冷静，让他有些不舒服，有种不好的预感。

　　暗地里，他已经喝令神殿内的人，聚焦神殿之眼，锁定这批人，以免出现纰漏。

　　“如此天罗地网，我们自然无力招架，不过……貌似我们已经脱身了，诸位若是有兴趣，将来神古战场上见！”沈辰玩味的一笑。

　　而后包括他自己在内，周围的一个个同伴，身形都是淡化了，手脚、身子，正在一点点消失。

　　“这……”莫洛神王等人大惊，城里的无数子民，也是有些傻眼，这是什么情况？

　　“你们失策了，这些皆是分身，那批人，有着不在神界道理范畴内的分身之法！”老神王冷沉道，如此结果，也是相当的不忿。

　　他之所以破关而出，一般分原因，也是想带走这些来自异位面的人，这对他续命或者向前突破，都大有好处。

　　可到头来，却是竹篮打水一场空。

　　“可恶！传令下去，立刻封锁所有传送阵，建立神殿之眼搜索！”莫洛神王眼瞳中怒火熊熊，其他人脸色也不好看。

　　他们竟然中计了，被那批人耍的团团转，可是徐广林等人实在想不明白，在莫洛大广场上，他们就严密关注这批人，中途也在毫不间断的监视，却依旧中招，问题究竟出在哪里？

　　“诸位大人不好了，就在半个时辰前，这一趟第一波次前往阴风高地的空间神船，已经起航了！”

　　突然，一名老者匆匆飞来，汇报这件事。

　　“什么？”在场所有人，皆是险些吐血，这才意识到，对方早已想好了退路，而他们却是一败涂地。

　　浩瀚的虚空隧道里，一艘宏大神船，正在穿梭。

　　这一轮前往阴风高地的座位，早在几个月前，就预定出去了，所以时间一到，就立刻起航。

　　眼下乘坐这艘空间神船的人还不知道，在他们中，有着一批人，刚才在莫洛大神城，引发了滔天动静。

　　这趟旅途，对于沈辰他们而言，前所未有的安宁，不止那些居心叵测的家伙，连那些异魔追杀者，也是被转移了注意力。

　　其实，徐广林那些人，毫无纰漏，问题在于他们要活捉的这批人，更为狡猾。

　　沈辰他们这批人，其实在离开战区后，根本没有落地，在虚空中，就由古镜和小萌龙接应，悄然转移到了另一个地方，同时又分出了没有神魂的灵身当替死鬼。

　　当时那些人，都在震撼于寒戴被斩杀，根本无人关注这一切，但就算关注，也看不出什么端倪。

　　因为连日来，古镜都在暗中推演战区到莫洛大广场的空间坐标，柳含烟在每次进出的时候，也是与之配合，早已找到了合适出手的地方。

　　而提前出来的天璇仙子、凤舞五人，也是设法脱离了对方的监视，并且做好了准备。

　　最为有用的一点，便是这艘空间神船起航的时间，恰好在宴会开始之前，否则，会有些麻烦。

　　“这一次好险，差点就深陷重重围困中，还好大伙都足够聪明。”

　　房间里，柳含烟靠在沈辰肩膀上，柔美的俏脸上，有些庆幸，也有些恬静，这个姑娘性子使然，很不喜欢那种争斗和拼杀，反而很享受现在的宁静。

　　“呵呵。”沈辰轻声一笑，一只很不老实的手，悄然钻进了她的衣服下，坏笑道：“含烟，你好像很久没有跟你的夫君亲热了，难道不想我吗？”

　　柳含烟俏脸一红，结果娇哼一声，就被某人压在了身下，但没多久，这柔美的姑娘，也是粉臂反搂住了这家伙的脖子……


第1050章 阴风高地

　　这是一片被黑暗雾霾笼罩的广褒地带，浩瀚无边的土地，皆是阴气沉沉，地势相较于诸位其它疆域要高很多，因而也是冷风飕飕。

　　茂密的森林中，色彩暗沉，这里的植物长的很怪异，轮廓有些狰狞，犹如一片恶魔的世界。

　　有着诸多阴森森的发光体，不时在森林中出没，那些是阴灵，这里是它们的乐园，其中的一小部分，充满了沧桑的气息，来自于古神界，已经不知在这个地方游荡了多少纪元。

　　纵然是大白天，天日的阳光，也无法穿透黑色雾霾，广褒地带里，有着一些阴气、死气极为浓郁的地方。

　　那些都是天然的坟场，曾经有大量生者集中埋葬，而今多说都被圈定了出来，由一些强大存在统御占据。

　　这里也有领地斗争，但却是死灵、亡灵之间的争斗。

　　熟知阴风高地信息的神界子民都知道，这里有着死气沉沉，一出现便黑云盖地的亡灵大祭司，还有妖气冲天的巫妖王，以及全身腐朽破烂，却威势惊天的尸王。

　　另外，那些折翼坠落的黑暗天使，凶戾冷酷的死亡大魔，坚不可摧的骷髅领主，也是在这里画地为城，亦或是占据着某处阴煞宝地。

　　而就是这样一片近乎与世隔绝的死亡地带，却也有着外界的生人，源源不断的赶来冒险、采矿。

　　阴风高地是曾经的古神界战场，埋葬了无数英豪，也埋葬了曾经那些古神界英豪一生的造化。

　　那些东西，有些并未在岁月流沙中被磨灭，留到后世，已经成为让人眼红的大机缘。

　　这是许多人来此的主要动力。

　　再有，就是这片死亡地带的神矿储藏量，庞大的超乎想象，而且质量极高，据说在古神界时代，很长一段时间内，也是天外奇物密集坠落之地。

　　因而，若是不论凶险，这里是挖矿者的淘金宝地，有着无限可能埋藏。

　　还有很重要的一点，这里严酷的环境，也是有胆识之人磨砺自身的绝佳场所，若是能在这种随时充斥着生存危机的地方修行一段时间，得到的成长好处，一般人难以想象。

　　这段期间，这片死亡地带的生人，明显比平时多了不少，无时无刻都有争斗，都有血色凋零。

　　每到神古之战开启，阴风高地会迎来外界之人密集涌入的盛况，甚至连一些庞大存在，都会选择将比较看好的后人，安排来这里历练，每天都与死亡接触。

　　这样一来，他们日后才能承受住神古战场上那种湮灭一切的残酷血杀、竞争。

　　黎明时分，黑暗地带的光影，稍微亮了一点，一队人尽显疲态，游走于死亡森林中。

　　他们中，有强大的神主坐镇，为年轻小辈护航，但此刻也是满眼疲倦，这些天经过了太多争斗和逃亡，眼睁睁看着不少同伴被死灵残杀吞噬，无力救援。

　　还好，他们的首次历练，快要结束，目前正在赶往传送阵所在的区域，离开这个鬼地方。

　　哪怕是庞大存在安排来的历练团队，也不会一次性在阴风高地呆很长时间，因为长期在此，会受到阴气、死气、煞气的侵蚀，对于自身不利。

　　不久之后，这群人迷路了，他们明明按照地图上的指示前行，走的也是先人描绘出来的想对安全路线，避开了那些恐怖地带。

　　可眼下，好像很长一段时间，都在这里打转，像是陷入了迷宫一样。

　　周围的古木，也是相当妖异，一株株轮廓狰狞的枯枝老树，在黑色阴霾中，形成了重重迷影，恍惚看去，好像是一只只恶魔之手，正在那张牙舞爪。

　　数息后，那些枯树竟然真的动了，光影猎猎，不再只是幻觉。

　　“不好！我们被一株黑魔老树妖封锁住了！”

　　带头的那名神主，惊恐大叫，哪怕是有着七阶强大修为的他，此刻也是心头一沉。

　　而周围的那些年轻历练者，更是脸色煞白，绝望至极，在以往，确实有这类可怕的妖物，离开老巢，扎根在想对安全路线上伏击生人。

　　如此倒霉可怕的事件，竟然被他们遇到了。

　　“啊！！”

　　片刻后，这片地带，一连串凄厉的惨叫，回荡在黑沉的森林中，为阴风高地上新的一天，奏响了死亡的乐章……

　　阴风高地西面边缘的三千里外，有着一片人类城市，规模不是很大，但却固若金汤，有着重重防御，更是长期有着大批强绝人物坐镇。

　　这些强者来自于许多大势力，甚至是跨越大神域的合作，他们留守在此，甚至是这座城市存在意义，都是为了守护这里的那群传送阵。

　　这片西陵城，便是由包括莫洛大神域在内的四片大神域内，上千个势力共同建成，并一直共同承担防御守护任务。

　　无论平日里有多少过节，这里合作，都不会受到太大影响，每一个被派驻到这里来的驻守的强者，都要以灵魂加入各方漫长岁月以前制定的盟约中，背负灵魂契约。

　　有那种东西束缚，哪怕是他们身后的势力正在开战，这里也不会出现内斗。

　　而且，因为灵魂契约的缘故，在契约期限内，哪怕是你家族、亲人被灭，也不得擅离职守，否则必将形神俱灭。

　　没有谁是统治者，一切都要按照盟约条款来，有联盟裁决院，维护日常秩序。

　　不久之后，与莫洛大神城联通的那座庞大传送阵中，一艘巨船出现。

　　时隔一个月，这一轮的首波传送，已经安然达到终点，接下来每隔三天，还有两波空间神船过来。

　　满当当的一船人，在神船之灵的催促下，迅速下船。

　　随后，早已等待多时的执法队长，站在传送阵一旁的高塔上，按照惯例，向这些过来的人宣读规矩道：“第一，西陵城内，以及西陵城百里范围内，禁制任何争斗，第二，任何人，不得在城中连续逗留超过三天……”

　　这里规矩很多，每一条，都是无比严肃，有些甚至极为苛刻，尤其是在潜在有可能威胁到城池安全的问题是，更是没有半点商量的余地。

　　禁制人在城中长期逗留，自然是为了避免外来者意图集结强者作乱，因为以往就发生过这种事。

　　可以说，这样一个规模不大的城池据点，每时每刻，都是保持高度警觉。

　　沈辰他们下船后，也是感受到了这里的紧张氛围。

　　据说，这种人类据点，虽然远离了阴风高地的边缘，但还是经常会有死灵、亡灵大军前来侵扰，那些危险，哪怕是神域主级的神殿，都是难以单独承担，通常都是成百上千的大势力，共同维护。

　　“难怪来这里，运费那么高。”钟灵啧啧称奇。

　　他们来的时候，除了正常的传送阵费用，还被要求支付一笔所谓的“过路费”。

　　那东西，谁都躲不掉，明显是收取之后，用于维护这个据点的。

　　“这个地方，好像比那位薛小姐说的还要更可怕一点儿。”凤舞轻叹道，这里还没有进入阴风高地范围，相距数千里，便是如此草木皆兵，可以想象阴风高地究竟是怎样一处可怕地带。

　　众人并未急于离开，虽然规矩限制，不能在城中久住，但三天的期限，也不算短了，可以办很多事。

　　“首先我们需要去弄一份阴风高地的地图。”沈辰提醒众人道。

　　那东西，无法在莫洛大神城提前买，因为据说阴风高地的地貌、地形，经常在发生诡异的变化，需要时时刻刻更新。

　　西陵城中，有着专门的商铺出售这种每十天更新一次的地图，来自于裁决院下属的渠道。

　　在紧张的气氛中，整个规模不大的小城，又异常的宁和，看不到一丝争斗。

　　相较于那些领地神城，这个地方的规矩，异常严苛，无论你是谁，一旦违规，都会遭受不留情面的严惩。

　　若是在城中发生争斗，轻者处罚高额神壁，重者就地格杀。

　　城中的执法者，强者如云，而且因为誓约的制衡，铁桶一块，哪怕你是神王，都要掂量一下是否能与上千大型势力派驻来的强者开战。

　　“目前西陵城出售1到10级的地图，每个级别，涵盖的范围和精细度有很大差异。”

　　店铺里，那位掌柜向沈辰等人介绍，随后并作出了进一步解释：“如果你们只打算在西面边缘五千里以内简单历练，那购买1级地图就可以了，范围超过三万里，则是2、3级地图才能管用，总之根据你们自己所需购买吧。”

　　这话倒也中肯，不过，大伙都很好奇这里卖的地图，最多涵盖多大的范围，因为据说阴风高地上，至今还有着许多未知区域。

　　梦禅蛾更是俏生生的问了句：“如果要涵盖整个阴风高地，要买几级的？”

　　老掌柜哑然，嗤声笑道：“一看小女娃你就是首次来阴风高地，世上哪有涵盖整片阴风高地的详细地图，哪怕是遥远的对面那个雪国贵族建立的中转站据点，最多也只能提供13级地图，而13级的地图，不过涵盖了阴风高地三分二的区域而已，而且因为这片死亡高地的地貌不断变化，还会出现许多失误和纰漏，总之涵盖范围越大，越靠近深处的地图，误差越大！”

　　“听上去很吓人啊。”黄曦咂舌，愈发感觉那片死亡地带不可思议了，神河文明如此璀璨，竟然都无法将其窥探明白。

　　“10级的地图，多少钱一份？”沈辰也没多想，直截了当的问。

　　老掌柜惊讶，难道这批人，要去往最深处钻，还是单纯为了摆阔绰？

　　他大致扫了一眼这些人，最高六阶神明，甚至连一个坐镇庇佑者都没有，说实话，这样的队伍敢来阴风高地冒险，已经相当惊奇了。

　　不过，老掌柜还是如实笑道：“1级地图200神壁每份，10级的300万神壁一份儿。”

　　“我晕，这价差，还能再离谱点吗？”凤月瞪大眼，众人也是晕菜。

　　“呵呵，这是统一售价，你们应该知道，这些东西都是由裁决院商议制定出来的，童叟无欺！”老掌柜笑吟吟道。

　　其实他这么说，也是希望这些人认识到现状的残酷。


第1051章 死神液

　　1级与10级差异之所以如此大，其实是因为描绘两种地图天壤之别的成本所决定的。

　　那种成本，不止包含物资成本，还有人力成本，据估算，平均每描绘十次10级地图，就要陨落三五名神主。

　　这种庞大的代价下，哪怕是可以无限复制的东西，都不可能便宜。

　　某种程度上，这原本就是为有需要的人提供的，理所当然，这些人要承担那种成本。

　　当然，老掌柜那样说，并非是门缝里看人，而是希望这些人量力而行，不要做无谓的折腾。

　　“行！那就给我们来一份10级地图吧。”沈辰笑道，同时当面就支付了对方300万神壁。

　　老掌柜有些愕然，但还是拿了一份10级地图给他们。

　　沈辰一行人带上地图，又去了隔壁的一家药铺，因为他们听说，这里有出售一些防止死气侵蚀身体的药品。

　　同样的，也是价格悬殊巨大，便宜的一枚神壁可以买十颗，但昂贵的，十万神壁都买不到一颗。

　　神界的漫长岁月发展，哪怕是在修士中，也是将贫富这种凡人才有的概念，演绎的淋漓尽致。

　　甚至，这里还有着带领人进入阴风高地的佣兵团，这种行当，无疑是非常凶险的，但照样有人做。

　　沈辰他们在几家店铺里，接连购买了不少实用的东西，那些举动，在旁人看来，一看就是有钱的主。

　　所以在刚出一家矿石店铺后，就有人上来拉生意了，刚才沈辰在里头购买了一些弑神黑金。

　　那种禁物，在这种特殊地带，连雪国规则都管不了，有些是从阴风高地带出来的，直接在这里出售，而且价格比外面要便宜很多。

　　估计是看到沈辰他们财力惊人的缘故，这人虽然有着八阶神将的修为，但却非常客气，笑呵呵问：“诸位接下来，这是要去阴风高地冒险吗？”

　　“是。”沈辰等人边走边回。

　　“那需要佣兵团带路吗？我们金鹰佣兵团，无论是实力和信誉，都是没话说，而且是佣兵公会人证的六级优等大佣兵团，考虑一下吧？”

　　这名中年男子，胸前佩戴着两枚徽章，一枚是金鹰浮雕，另一枚则是铭刻了六颗星的佣兵工会专属标志，果然是来向沈辰他们拉生意的。

　　对于正经的佣兵团而言，主顾实力强弱不重要，有钱就行了。

　　凤月原本想打发这人走，但沈辰想了想，阻止了她，看向那名中年男子，笑着问：“你们对阴风高地熟悉吗？”

　　“这是必须的。”中年男子很笃定的说，在那中可怕的地方谋生，自然是比谁都在意环境情况，平日里没事儿的时候，他们这些佣兵团，天天都在研究这个。

　　事实上，沈辰也是猜到了这个，所以才有了与之合作的想法。

　　凤舞在旁轻轻点头，他们此前了解过，如果是正规的佣兵团，而且是按照正经流程来，还是相当可靠的。

　　因为合作的时候，也要在佣兵工会的中介干预下，签订灵魂契约书，当然，那是短期的，而且要双方都同意的条款，才能被罗列上去。

　　他们初来乍到，邀请一个佣兵团带路，自然会有不少好处，因为从周围的耳濡目染来看，那个地方，真的相当可怕。

　　“好！去找你们的管事谈谈。”

　　沈辰也不废话，想带大伙去看看情况。

　　“这边请！”

　　中年男子相当激动，他有种预感，这位是一笔大生意，当即在前面带路。

　　很快，一群人出了城，来到附近林子间的一栋小楼内。

　　西陵城内禁止一般人长期逗留，这些佣兵，也是如此，他们与很多非官方渠道却在这里做生意的人一样，都是在城池周围，搭建了简易的住所，平日里就进城做生意。

　　至于将人带到这里，倒也问题不大，因为这个地方虽然不在城内，却在禁止冲突的范围内，被带来的人，也不用担心人身安全。

　　沈辰等人见到了这个金鹰佣兵团的团长，那是一个络腮胡，面相有点凶戾的男子。

　　此人竟然是一位八阶神主。

　　这相当让人吃惊，事实上，沈辰他们并不知道，金鹰佣兵团，在这片疆域内的众多佣兵团中，都是相当有名的，能够排在前三十。

　　不同的地方在于，金鹰佣兵团主要做阴风高地这边的生意，油水自然没话说，但死伤也是相当严重，团员的更替相当频繁，一般人，根本没有胆量加入这个佣兵团。

　　据说，连团长，都陨落好几代了，但时至今日，这个佣兵团与一些类似的佣兵团一样，依旧保持着凶悍的作风。

　　沈辰他们很快察觉到，这个团长虽然修为很强，但体内明显有着极其严重的暗伤，而且看样子是由来已久。

　　“请坐！”此人名为海勒威，看到沈辰他们进来，并未自持修为强大傲视这些人，但明显皱了皱眉。

　　海勒威有点搞不明白，穆濄这家伙为何要将这批人直接带来见自己，一般的小单生意，找副团长或者几个队长商讨就成了。

　　不过，这小子在团内一向机灵，眼神很毒辣，经常拉来意想不到的生意，所以，海勒威倒也没有将不耐表现在脸上，只是想看看穆濄这小子究竟搞什么鬼，一群最强六阶神明的人，真的可以开出大单生意吗？

　　“团长阁下你好，我想知道你们的生意范畴。”沈辰轻松笑道，虽然对方实力很强大，但现在是生意合作，作为主顾，他们也犯不着战战兢兢。

　　没等团长开口，穆濄就笑呵呵屈指一弹，催动一枚玉玦，投影出了一片地图。

　　那只是大致的轮廓地图，但用来解释路线，已经足够了，穆濄笑道：“上面白色的线条，属于简单任务线路，收费最低，绿色稍高一点，蓝色偏贵，紫色算是昂贵路线了，那些路线这附近的佣兵团，也没有几家能够接任务，而金色的那种，则是目前仅有我们金鹰佣兵团能够完成的任务路线。”

　　沈辰和大伙，看着投影地图，相当的震撼，这个佣兵团，果然不是小打小闹，相当的有底气。

　　当然，那种金色专属服务路线，并不是意味着金鹰佣兵团最强，可能是他们最为熟悉那些线路上的环境，亦或者什么特殊的应对危险办法。

　　估计这附近的大佣兵团，多数都有这种拿手好戏。

　　“那红色的这些呢？”黄玄燕好奇，代替大伙问了句。

　　“红了线路，以及红色的区域，就是我们佣兵团无论如何也不会去的地方。”海勒威团长开口道，表情严肃。

　　沈辰等人暗暗点头，那片死亡地带，果然可怕，连这种规模的大佣兵团，都是划出了许多景忌区域。

　　估计那些小佣兵团，地图上满屏都是红色区域了。

　　“我们初来乍到，团长有什么好的建议吗？”沈辰出声问。

　　“你是让本团长根据你们的阵容水准，提供参考？”海勒威团长眼瞳深处，划过些许失望。

　　虽然他很想赚大钱，但出于佣兵团的信誉考虑，他还是不会耍什么马虎，而能够为这批人推荐的路线，恐怕只有白色路线了。

　　而且还是白色路线中的很小一部分，而且如果只是护送前往，不保证送回，那些部分这些人去了恐怕都有丢掉性命的风险。

　　一般来说，来找佣兵团开任务的人，多数都是有自己的庇护者坐镇，而这群人中，海勒威实在看不出谁能充当庇护者。

　　然而，沈辰却是摇头，笑道：“不，团长可以无视我们自身的能力，直接依据获得机缘造化的优劣来推荐。”

　　“这……”海勒威团长和穆濄，都是一怔，没想到对方会说出这种话来，可看这年轻人的脸色，又不像是在开玩笑。

　　“你们是来搜集死神液的吗？”海勒威沉声问了句。

　　“死神液？”沈辰和大伙吃惊。

　　这下海勒威团长和穆濄都无语了，难不成这些人真的是小白，什么都不知道？

　　穆濄很聪明，耐着性子解释说：“那是阴风高地和神界一些死亡地带最为值得称道的宝贝，也是修炼者梦寐以求的东西，对于修炼的帮助，相当可怕，关键是，这东西也其它药物并不冲突，服用其它宝药就算产生了抗药性，炼化死神液依旧不受影响。”

　　“而且，那东西在神尊境界以下，吸收效果几乎是无穷无尽的，换而言之，在这个范围内，服用多少都依旧有用，而且用多少有多少的效果，几乎不打折扣！”海勒威补充道，话语中，有着一丝火热。

　　长期在这种地方活动的人，死神液便是他们心中超凡入圣的宝物，永远都无比渴望。

　　“这么厉害！”

　　沈辰等人赶到震惊了，在他们的认知里，连圣药都有抗药性，服用一定数量后，就没有实质性效果了。

　　他们还是头一次听说，世上竟然有这种不会暗淡光芒的宝贝。

　　“当然，否则这东西在外界，就不会有价无市了，那些大神殿、大贵族，长期高价收购，供不应求。”海勒威团长有些得意的点头。

　　他们这些在附近做生意的佣兵团，除了接纳护送任务，自己也时常组织人，去搜集死神液。

　　某种程度上，外界市面上哄抢的宝贝，就是他们这类人拿命换来的。

　　“如果你们真的要搜集死神液，那只有走蓝色以上的路线了，但有件事我们要说清楚，我们只负责护送，并不会帮忙主动抢夺死神液。”穆濄在旁提醒说。

　　“难道死神液很难到手？”紫风不禁问。

　　“这是当然，你们看来还不知道死神液是怎么来的，那东西，通常只有存在千年以上的死灵、亡灵体内，才能孕育，你不是它们同类的话，想将其拿走，便只有一个办法，那就是将目标杀死！”海勒威团长点头。


第1052章 追兵赶来

　　“原来如此。”

　　这下众人明白了，那东西还真不是随随便便就能弄到的，存在超过千年的死灵、亡灵，那肯定不是泛泛之辈。

　　“可就算是这样，那个地方，存在千年以上的亡灵、死灵，应该很多吧，干嘛飞走蓝色以上的路线，难道其它地方就没有这种层面的死灵出没？”黄曦忍不住又问。

　　“一般的亡灵、死灵，体内只要孕育了丁点儿死神液，就被他们的奴役者取走了，阴风高地是一片弱肉强食的死亡世界，那里没有规则，只有强弱和生存，不同的地方在于，同类抢夺死神液，可以不伤害目标。”海勒威淡淡道。

　　穆濄进一步解释团长的话说：“而白色、绿色路线和地带，很少有那种掠夺者出没，其实多数地带，那些亡灵、死灵每隔一段时间，都会被奴役他们的人召集，夺取死神液，那个时期个体亡灵、死灵体内的死神液，少的可怜，我们人类是无法提取的。”

　　到了现在，他和团长已经确定，这些人真的对阴风高地一知半解。

　　沈辰沉吟了下，与众人对视，毫无疑问，那东西对于因为不断有同伴陨落而迫切渴望获得力量的他们而言，有着难以抗拒的吸引力。

　　“我们决定走有机会可以得到死神液的路线，任务之外，生死我们自行负责，另外我想向团长打听一些情况，什么地方，可以寻到那种古神传送阵。”

　　沈辰认真请教，这是他们来的时候已经想好的目标之一，并非为了躲避追杀，而是想要去更远的地方。

　　其实，早在离开风霜大领地那时起，沈辰就有了想去的目标，他听完风雪漫的话后，久久无法平静，想去寻觅传说中的自然之心、生命之核。

　　无论这个想法现在看起来有多么天真，都要去试试，沈辰不会冲动，但要去了解一些情况。

　　所以，自然神国和生命神国是目前他最想去的地方，众人在也是愿意随同他，暂时以此作为方向，等以后有了其它想法，再作调整。

　　当然了，这是一段无比遥远的旅程，一时半会儿也急不来，只能一步一步个胶印的前进，当前这个地方，最现实的目标，便是寻找传送距离的传送阵。

　　那种东西，附近任何一片边陲神域都没有，薛碧婷告知，阴风高地内有机会，那是古神界的残留，因为太过强大，屹立不朽，已经自成一体，只要找到窍门，就有机会借用……

　　海勒威团长和穆濄二人，闻言皆是相当吃惊，原来这些家伙，并非漫无目的而来，有着这样的企图。

　　“那些古神传送阵，目前已知的区域内，几乎都没有，应该是在深处的最危险地带。”海勒威沉声告知。

　　“既然如此，那就帮我选一条最有可能寻到的金色路线，到了终点，佣兵团任务完成，你们自行返回，我们也自行继续前进。”沈辰郑重说道，不愿解释太多。

　　他们刚才就注意到了，似乎高级的路线，愈发靠近阴风高地深处，其中有着一条金色路线，在地图上非常突出，超越了其它路线区域很大一截。

　　这下海勒威和穆濄，都是有点惊愕了，如果不是亲耳听到，真的很难相信，一支这样的队伍，竟然要去探索阴风高地的最深处。

　　那种行为，哪怕是有着一尊神王亲自坐镇，都不见得稳妥啊。

　　可是，这些人提出那种要求，又不像是头脑发热，关键在于，这些都不管他们佣兵团的事儿。

　　“你是想要这条线路吗？”海勒威指了指地图上最长的那条金色线路，沉声道：“本团长一生驰骋，什么大风大浪走挺过去了，但两千年前，便是在这条路上遇到可怕存在，出去的队伍全部陨落，而我虽然侥幸捡回一条命，但也落下了不治顽疾！”

　　在旁的穆濄，也是叹息补充说：“这条路目前的终点，就是团长他们当日止步的地方，路是他们开辟出来的，代价便是当时那支队伍，五十多人的性命，包括十数位神主。”

　　不得不说，这话谁听了都要心惊胆战，但沈辰他们，并未退缩，因为，如果那个地方都去不到，也别想继续深入了。

　　他们的阵容或许不是很强，但胜在手段多，有些许多不凡之物。

　　其实此前大伙也听说了，在阴风高地内生存，并非是越强越安稳，能够适应的人，一样可以奇迹的周旋很长时间。

　　看到一群人并未听劝，海勒威也不再多说什么，他直言道：“这条路线，已经数十年没有人来发任务了，既然你们想去，那也可以，按照规矩，我们会派出十名神主和各种有用的人数十，但需要收取佣金费3500万神壁，不讲价！”

　　虽然已经开辟了这条路，研究了不少生存之道，但这条路，在金鹰佣兵团的业务范围内，依旧是难度最大，收费自然也是奇高。

　　沈辰和大伙咂舌，虽然猜到了这种合作不便宜，但还是有点心惊肉跳。

　　不过，这种用性命谋生的举动，换做是他们，估计也会这么叫价，无可厚非。

　　他和大伙商议了一下，最终接受这个报价。

　　“但我们要求按正规雇佣流程来。”龙女严肃说。

　　“没问题，我们金鹰佣兵团开门做生意，向来有信誉。”海勒威刻板的脸庞上，挤出了一丝笑意。

　　虽然那条路很危险，但佣兵这种职业，本来就是刀口上讨生活，更何况他们还是在这种地方做生意。

　　而且骨子里，佣兵也是热爱冒险，另外这单生意，也是可以给他们带来相当丰硕的报酬。

　　穆濄在旁咂舌不已，虽然已经知道这些人很富有，但给出这样的单子，还是有点不可思议，关键是居然要去最深处探险。

　　接下来，双方商议了诸多合作细节，主要就是双方需要遵守的各种条款。

　　这些东西待会儿将会拿到城里，在佣兵工会据点的干预下，制定成灵魂契约铭刻到双方灵魂中。

　　当天中午，沈辰一行人，在金鹰佣兵团护送队伍的带领下，正式启程，前往阴风高地。

　　神船的船头上，海勒威傲然而立，擦拭着手中的一柄阔斧。

　　条约上，并未要求他必须出马，而且自从留下暗疾后，海勒威更多的是退居幕后，操控佣兵团运营发展。

　　但此前他思忖后，再度萌生了亲自走一趟的想法，当年他带领的人，在那条路的终点全军覆没，这是一个心结，而今，他想去试着打开这个心结。

　　身为这片疆域圈内赫赫有名的佣兵头目，那种掌权谋划的事儿，始终不是他的爱好，唯有抛头颅洒热血，才是活着的意义。

　　如果可以，这一次在任务完成后，他希望将那条路继续推进。

　　“你们雇佣我们金鹰佣兵团，算是找对人了，看吧，那些鬼鬼祟祟的家伙，已经灰溜溜闪开了。”

　　穆濄指着下方林木间，那些不时闪动的人影，有些傲然的笑道。

　　“呵呵。”沈辰轻笑点头，此前他们在西陵城花钱勇猛，却是被许多人盯上了。

　　这里有佣兵团，肯定也有强盗、劫匪，不过看到他们聘请了金鹰佣兵团，那些乌合之众，显然也没胆量再来下手。

　　“切！我们还能连这点小麻烦都应付不来？”凤月嗤之以鼻道。

　　穆濄尴尬，没说什么。

　　这艘神船，并非众人前往那条路线终点的座驾，只是负责将沈辰他们和出发队伍送到阴风高地边缘而已。

　　事实上，那片死亡地带，空中比地面更加危险万分，大摇大摆的进去，不用半天，就被一大堆死灵头目、霸主盯上了，到时候一窝蜂冲上去，跑的地方都没有。

　　连神王进入那片地带，都不会御空飞行，生怕惊动亡灵、死灵中的王者……

　　就在沈辰他们上路后不久，三天后，来自莫洛大神城的第二波空间神船，也是降临到了西陵城这座要塞中。

　　从神船上走出的人影中，有着许多当日在比赛上表现出众的人物，显然，他们的历练也开始了。

　　想要在神古战场有所作为，单凭现在能够在那片大神域内名头响亮，根本不够。

　　除了这些人，还有着几股强大的力量，也是面色冷冽的走下了神船，服饰的标志上可以看出，莫洛神殿、龙城商会、黑暗教廷占据了重头戏。

　　尤其是黑暗教廷，更是由杜克副总分教主亲自率队，强者如云，这还只是先头人马，下一波，还会有人来增援。

　　“仅仅三天而已，那些家伙肯定跑不了多远，我们先去分头打探消息！”

　　杜克冷冷出声，黑暗教廷的人，随后在城中散开，四处寻访。

　　他们并未与其它几股人马联手，这其中有着许多原因。

　　龙城商会的居主徐广林也亲自前来了，至于莫洛神殿，则是来了三位强大的长老。

　　下船的人群中，薛碧婷微微蹙眉，此前莫洛神殿也要求他们这些参赛者，加入追捕那批人的行动。

　　她肯定不会这么做，但眼下，却有着很多人和其背后的势力怦然心动了，要以此讨好莫洛大神殿。

　　那些家伙虽然用神妙的办法，金蝉脱壳，可是并不意味着就安全了。

　　唯一庆幸的是，各方势力虽然在这片要塞城池中派驻了强者，但受到盟约限制，他们来此也无法动用城中强者的力量，而这里的裁决院，也不会受到任何一方的左右去针对谁。

　　否则的话，那些家伙就真的有大麻烦了。

　　不一会儿，出去打探消息的人折返回来，告知目标已经上路，而且聘请了金鹰佣兵团作为向导。

　　这原本是好事，可以据此进一步得知目标的去向。

　　可惜金鹰佣兵团很不配合，拒绝透露路线细节，几股势力的人，也只能自行揣度以往这个佣兵团可能接任务的路线。

　　而这时，一群神秘强者，已经悄然展开了追踪，一位强绝的大人亲自带头，若非生怕齐聚神船引发问题，还有就是费尽心机弄来的名额有限，他们会倾巢过来。


第1053章 血色诅咒

　　阴森昏暗的森林中，沈辰一行人，跟随海勒威等人的脚步，缓缓前行，每一步都非常小心。

　　现在他们已经进入了阴风高地，这里的氛围，确实死气沉沉，纵然是服用了特效的药物，身体依旧是莫名的觉得很不舒服。

　　“那是生人对死亡环境的不适，并非死气噬体，你们初来乍到，慢慢就会适应的。”

　　一位扛着巨剑的高大男子，笑呵呵道，此人看上去憨厚老实，说话也很质朴，但修为不俗，有着七阶神主的强横实力。

　　他名为唐狮，人如其名牛高马大，有着狮兽人的血统，乃是这个佣兵团的三位副团长之一。

　　金鹰佣兵团的强者，此刻摆开严肃的阵型，将沈辰一行人，围在中间，每个关键位置上，都有团队中的顶梁柱压阵。

　　团长海勒威带头，副团长唐狮押后，任何细节，看上去都是一丝不苟。

　　这些表现，让人不得不佩服他们职业素养，相较而言，在阴风高地附近做生意的佣兵团，收费会比其它地带活动的佣兵团高很多，但他们的总体水平，同样也是如此，否则吃不了这晚饭。

　　“嗯？”

　　突然，沈辰感觉到心头一阵发慌，有着莫名的气韵，正在四周流动，体内好像有着一股逆血，正在毫无征兆的窜涌。

　　噗噗噗！

　　沈辰急忙运转功法，将那股体内的可怕波动，压制了下去，可就在这时，周围的同伴，几乎是同一时间，相继莫名的吐血。

　　“怎么回事儿？”

　　海勒威等人脸色惊变，刚才他们并未感受到任何攻击波动，虽然阴风高地内各种古怪甚至是不详的事件，时有发生，但这里还只是外围，以他们金鹰佣兵团的经验，不至于掉入陷阱都不知道。

　　这种事，以往从未出现过，而且貌似只有那批主顾受伤，包裹在外围的佣兵团的强者，反而毫发无损，甚至连一丝感觉都没有。

　　“米歇尔，过来！”海勒威第一时间赶来查看，同时召唤团队中的医师。

　　那是一个美丽的女子，顶着蓝色斗篷，手持一根腾杖，听到团长的命令，即刻从自己的位置上，飞掠了过来。

　　优秀的佣兵团，医师几乎是必备职业，而像金鹰佣兵团这样的大佣兵团，不止医师，另外还有包括阵法、物灵、召唤等在内的几种术士职业，而且连神眼灵士都有一位，站在海勒威身后协同开路的那个帅气男子就是。

　　更厉害的超级佣兵团，甚至还有修灵者、天机者等极端罕见的稀有职业。

　　米歇尔身为医师，自然是团队重点依仗的对象，她的位置，也相当靠里，一个闪现就来到了沈辰他们面前，而后高高举起腾杖。

　　哗！

　　腾杖顶端，那颗瑰丽的绿色宝石，瞬间清晰绿色光华，覆盖了沈辰和他的所有同伴。

　　这是生命加持，出现群体受伤后，医师最基本先行初步应对手段，可以在第一时间庇护伤者的生命。

　　米歇尔是自然系的医师，这样的医师，相当的出色，在雪国这种地方很难寻到，所以尽管这个女子修为并不出众，但她在佣兵团内的地位，却是几乎相当于一位副团长，所有人非常尊重她，包括团长海勒威。

　　可以说，这一次接最困难的任务，金鹰佣兵团，精锐尽出。

　　然而，米歇尔优雅的俏脸，很快微微一变，她发现自己的生命加持，似乎没有什么效果。

　　“什么？”

　　与此同时，一名手持盾牌、锤子的彪悍，也是脸色惊异。

　　这是一位重装者，他刚才所处的位置，比医师米歇尔还要靠里，但他身处在那个位置上，并非是为了寻求保护。

　　恰恰相反，他站在那里，是为了在任何突发状况面前，可以第一时间有效的保护所有人。

　　没错，在沈辰等人莫名受伤的瞬间，这位重装者，几乎是与团长同时做出了反应。

　　但他站在那里没动，而是手中盾牌高高举起，一层肉眼可见的厚实防护罩，已经笼罩了周围大片范围，将所有人，都覆盖在里面。

　　另外作为重点保护对象，沈辰他们这些主顾，更是额外又获得了一层内部保护，每个人身上，都是被小盾牌样子的光幕近乎贴身包裹。

　　绕是如此，依旧没有扭转局势，大伙中，除了天璇仙子，其他人还是在不断的咳血。

　　很快，连沈辰的嘴角，都是有着一丝血迹流出。

　　那种可怕的破坏伤势，似乎是从他们体内散发出来的，因而外力的保护，竟然起不到效果。

　　身为众人最依仗的存在，天璇仙子自然不会无动于衷，她在“不详”降临的第一时间，做出了反应，甚至，比海勒威这些修为强大，经验老道的人物还要迅速。

　　她没有干预那位自然系医师还有重装者的行动，但素手抬起间，一枚枚玄奥的符号，已经凝聚，而后飘到了每个人胸口，没入了体内。

　　随后天璇仙子将沈辰和柳含烟牵引到了身边，拉着他们的身上，神色凝重的探查情况。

　　虽然现在大家都是同伴，但本心使然，任何时候遇到危险，她都会优先而且毫无保留的保护这两个人。

　　“难道是……血色诅咒？”片刻后，惊愕中的自然系医师米歇尔，也是掩口惊呼。

　　“什么？血色诅咒？！”海勒威等人脸色大变，像是见了鬼一样。

　　然而，随后他们更加吃惊的发现，在那个绝美女子的奇特符号没入体内后，这些人的伤势，竟然迅速得到了控制。

　　米歇尔小口长的有些大，感到极度不可思议，其他团员，也是相当的震惊，这位谪仙般女子好厉害，竟然连血色诅咒，都可以第一时间控制，这究竟是一位强大的医师，还是一位圣光系的强大存在？

　　可这女子流露出来的修为气息，分明只有六阶神明，这已经是这批客人中最高的一位。

　　所有团员，都是首度对这批主顾感到了惊讶，意识到，他们很不简单。

　　团长海勒威和副团长唐狮，看到这一幕后，在震惊之余，也是长长的舒了一口气。

　　就在刚才，他们以为这趟任务要失败了。

　　但失败的原因，可以说与他们毫无半点关系，并非是推卸责任，而是那东西，来的非常蹊跷，准确的说，任何一个佣兵团接到这个任务，都会出现刚才那吓人的一幕。

　　而且，海勒威等人刚甚至觉得，这批主顾没救了，单凭米歇尔的治疗能力，哪怕拼尽全力，也无济于事，关键是，她虽然也很擅长解咒，但在方面，并不是特别的突出，更关键的是，那种东西，恐怕就算是解咒大师来了，都要跪。

　　“这究竟是何物？”天璇仙子片刻后扬起螓首，神色肃然的看向那个医生女子，刚才那种危机，发生的非常突兀，哪怕是已经将命星仙典臻至了化境，察觉到的时候，众人也已经很快开始齐吐血了，而且体内的生机，被一股可怕的无形力量，飞快吞噬，险些有人殒命。

　　米歇尔非常专业，她虽然震惊，手上却也没有停下，在那位不可思议的绝美女子以不可思议的手段控制住血色诅咒后，立刻对沈辰他们中受伤最重的焰赤、姜浙、姬逸风等人展开治疗。

　　同时，她偏头回应那位绝美女子的话，凝重道：“那是一种极其邪异的黑暗禁忌手段，只要施咒者靠近一定范围，就可以对目标施咒可怕的诅咒，让其体内的血产生破坏性变异，通常数息内，就能杀死一个人，你们能够悉数挺过来，真是奇迹！”

　　“这是阴风高地内的可怕意象吗？”沈辰已经擦干了嘴角的血迹，眼看含烟她们几个和大伙都没事，顿时松了口气，有些凛然的问。

　　众人也是心头发怵，这如果真的是这片死亡地带降下的厄运，这也太可怕了些。

　　要知道，这里还只是阴风高地的外围啊，他们进来，行动并不快，才走了不到几百里路。

　　“不，并非这片地带的问题，你们似乎遭人算计了。”海勒威团长摇头，却是这样说道。

　　这让沈辰他们相当吃惊，而后米歇尔进一步解释血色诅咒的诞生方式，直言道：“这种可怕的邪异诅咒，并非轻易就能施展，除了施咒者足够厉害，还要有目标身上的头发、指甲或者是血液等东西作为源头，另外，所在的环境要求也非常高，当然了，这片雪国大陆上，恐怕也找不出几处比阴风高地更适合施展诅咒了。”

　　“原来如此！”沈辰一行人点头，面色泛冷，终于明白了问题的由来。

　　此前他们在龙城天居长时间入驻，房间里，肯定会残留下一些发丝等痕迹，原本这无关紧要，可却没想到，这小小的细节，险些酿成一场大祸。

　　这件事，就算不是莫洛大神城的龙城天居做，肯定也与之有牵连。

　　“刚才那种神秘符号，真的可以压制血色诅咒吗？”米歇尔随后反问天璇仙子。

　　“可以！”天璇仙子轻轻点头。

　　那是天书依照突发事件，当场铭刻出来，针对那种诅咒之力来源符印，此前沈辰在对战中，针对亡灵黑域铭刻出的印记，也是这种类型，而天璇仙子的天书造诣如此高深，自然不在话下。

　　不过，天璇仙子也是有点蹙眉道：“可以压制，但无法化解，那种诅咒纹络，似乎磨灭后，又会立即在血脉中自发形成。”

　　“呵呵，这是当然的，你能够压制，已经非常了得了，血色诅咒一开，气韵轨迹直接与环境相连，换而言之，现在大片的死亡地带，都是对方的主场，除非你的修为超越施咒者很多，否则都要遭殃。”

　　米歇尔笑声道，其实这个绝美女子能够做到那一步，她和整个团的人，都已经极度吃惊了。

　　了解诅咒这类事物的人，就知道血色诅咒到底有多可怕，而且，这里还是死气、煞气、阴气极为浓郁的阴风高地。


第1054章 鬼王花

　　“那有办法破解吗？”沈辰认真道，那种隐患潜伏在体内，始终是个威胁，想不到对方追杀而来的这么快，而且还准备了如此可怕的招数，看样子，真的是一心想要置他们于死地了。

　　“有，而且在这片阴风高地上，就能寻到，这种恶劣的环境中，也是生长了不少神异的物种，其中有着一种叫鬼王花的植物，就可以破解血色诅咒根源。”米歇尔肯定道。

　　这些人能够挺过刚才那一劫，如果还能继续压制诅咒，接下来就好办多了。

　　“鬼王花在我们行径的这条路上就有，到了那个地方，我们展开一场额外行动。”唐狮副团长沉声道。

　　那东西很罕见，好在他们经验丰富，知道这条路径上，有个地方肯定能够寻到，只是到时候会费点事儿而已。

　　随后众人继续上路，这段诡异的插曲，让大伙都是愈发小心谨慎了。

　　而沈辰他们，也是正在认真调养自己的身体，随后主动驾驭那枚符印，压制血脉中的诅咒根源，这样效果更好。

　　“你们正在被人追杀？”一路上，海勒威团长郑重的问了句。

　　“对。”沈辰承认。

　　“都是些什么人？”唐狮副团长问。

　　“黑暗教廷、莫洛大神殿还有龙城商会的人，估计还有一批神秘杀手。”沈辰很直白的说。

　　这让周围大伙心头微微一紧，有些担心这个佣兵团反水。

　　但似乎，他们多虑了，海勒威等人虽然震惊，但并未表现出丝毫的退却和异样色彩。

　　“看来你们的来头，真的很不简单，但这与我们无关，任务路程上，这个队伍，依旧会竭尽所能提供保护，不管对方是谁。”海勒威团长沉声道。

　　这种话，说得一点都不做做，反而是很稀疏平常的样子。

　　整天都在收集神界情况的凤舞，淡淡轻笑，很理解那家伙为何这么老实。

　　其实，在神界，有名望有规模的佣兵团，永远最忌讳两件事，一是出卖雇主，而是临阵脱逃。

　　那种行为，被整个佣兵界所不齿！

　　你可以不接那个任务，可一旦接了，无论那个任务要做什么，中途遇到什么变故，都没有退缩的借口。

　　这个金鹰佣兵团能在佣兵工会里获得那么高的认真和评价，以往的生意，肯定是做的有声有色，某人也正是基于这一点，才那样说的。

　　而且，这个时候过多的隐瞒，貌似会适得其反，引发彼此间的不信任。

　　“抱歉！那些情况事先忘了向诸位提及，如果真的因为这个引发了冲突，我们可以在原来的佣金上再加一些。”

　　沈辰脸上露出了温和的笑意，老实说，对于这些整天奔走于死亡线上的家伙，他心头还是有一些敬意的。

　　而且，任何时候，他做人的原则都是人敬我一尺我敬人一丈，反之，谁想对付自己，那就要为之付出相应的代价，绝对不会饶恕。

　　“估计没这个必要，阴风高地的环境极端复杂，而且变化无常，哪怕是那些人同样也聘请了其它佣兵团带路，想要追击你们，也没这么简单，被包围的可能性更低。”那位有些帅气的神眼灵士笑声道。

　　这些人面对那些意外情况的反应，明显比普通人淡定太多了，哪怕是听到沈辰他们被那么多大型势力追杀，依旧保持冷静，坚守原则，而且轻松的开着玩笑。

　　这是生死中磨砺出来的特质，刻意装样，会显得很生硬，被人识破。

　　不过，这个帅哥神眼灵士，说的倒也是实话，其实沈辰他们早已察觉到，这片死亡地带，神念能够感知的范围，非常有限，各种推演探路手段，也是受到了严重的抑制。

　　这跟曾经那座梦幻岛的情况，有些相似，恐怖的危机中，似乎也是为他们提供了无形的掩护。

　　“这片阴暗世界，连冰雪神殿的神殿之眼，都无法探查细节，只能感应达到一定层面的力量爆发波动。”唐狮副团长也是笑声道，长期在这里做生意，他们对阴风高地的熟悉程度，比那些到处搜集信息的人还要厉害。

　　“你们的言行举止，弄的我们都很想组建一个佣兵团了，酷酷的感觉。”梦禅蛾笑呵呵道。

　　这些佣兵谈生意的时候，非常直接，有板有眼，可真正展开合作后，感觉又相当有趣。

　　沈辰也是点头，这样的生活，固然充满了未知和艰险，但也是多姿多彩，关键是对于自身的磨砺，无法用言语来形容。

　　他能够明显感受到，这些佣兵的气势各方面，都比同阶修为的人，要强盛很多，恐怕实际的战斗力，更是令人咂舌，同阶中，鲜有人能够匹敌，这些都是无数次的生死大战磨砺出来的。

　　古老的神界传说中，甚至许多富有传奇色彩的神帝，成长阶段，都有过佣兵生涯，被后世的人，谱写了无数赞歌……

　　此时远在数百里外的阴风高地西面边缘，一群身着黑暗教廷服饰的人马，皆是表情冷冽，正在认真盯着面前那个佝偻老者舞动法器。

　　那老者的全身的法器，都是令人不寒而栗，骷髅骨权杖，人手指骨编织成的甲胄，各种牙齿穿成了项链，全都闪烁着森白的幽光，在这片死亡地带内，更是凶威凛凛，如同一尊传说中可怕的亡灵大祭司。

　　但这并非一个亡灵，而是一个活人，只不过身上邪气腾腾，连黑暗教廷的强者，都不愿靠的太近。

　　“鬼巫大师，情况怎么样，捕捉到那些人尸体的方位了吗？”杜克副教主冷飕飕的出声。

　　这位存在，乃是一名强大的六阶神主，但此人最惊人的并非修为，而是一身可怕的巫邪之术。

　　他是一尊邪鬼师，神界令人恐惧的一种稀有职业，这种职业虽然可怕，但连黑暗教廷，都不会轻易招募，因为他们的生活习性，同样是令人毛骨悚然，饮活血、食生肉这些举动，只不过是家常便饭，另外还有着一些恐怖的怪癖，被视为妖邪禁忌之举。

　　在此人面前，连身为莫洛大神城黑暗教廷副总分教主的杜克，都是相当的客气，丝毫不敢怠慢。

　　因为，这是霍尔神王大人的一位老朋友。

　　此人最近正好在莫洛大神城，霍尔神王得知爱孙寒戴遭劫后，震怒滔天，虽然相距太远无法第一时间赶来处置，但依然联络上了这位可怕的存在。

　　鬼巫老人的手上，那根骷髅头权杖的乌光，微微暗淡了一些，无论怎么法力，都无法继续展开。

　　片刻后，他冷飕飕的怪叫道：“真是稀奇了，那些猎物，竟然还没有死，我的法器，感受不到遭受血色诅咒后倒下的尸体的特殊死灵气息。”

　　“什么？这怎么可能？”杜克和一群黑暗教廷的强者，相当的震惊，血色诅咒有多可怕，他们心知肚明。

　　而且，还是在这样占据天时地利的地方。

　　结果这位鬼巫大师却告诉他们，那些猎物可能还没死，这真的有点难以令人置信，因为距离刚才动手，已经过去好长一段时间了。

　　“这没什么奇怪的，不是你们自己说的么，那批人，来自另外一个位面，他们手上如果有着克制血色诅咒的手段，并不奇怪。”鬼巫老人淡淡笑道，只是那凹陷的老眼中，掩饰不住一抹冷冽和贪婪。

　　这一次，他之所以答应出手，除了与霍尔神王的私交，自身也是有着私心。

　　事实上，得知那批人来自神界以外的位面，恐怕神界的许多人，都会对其相当有兴趣。

　　能够克制血色诅咒的东西，若是落到他的手里，也许能够让自身的各方面造诣，进一步升华，甚至有可能开发出什么创造性的东西。

　　杜克副教主等人点头，此前那种绝境，对方都可以金蝉脱壳，确实手段很不可思议。

　　“走，我们也不要闲着，虽然无法锁定具体位置，但大致的方向，还是能够感知到的，不要让莫洛神殿和龙城商会那两批人抢了先机，这些人，多半一身都是宝啊……”鬼巫老人咧嘴一笑，率先朝一个方向走去。

　　“一群蝼蚁，胆敢加害我家少主，定然要让你等死无葬身之地！”

　　这批强者中，唐恩、摩顿两位神主的脸色，异常阴沉，眼瞳中也是噙满了怨毒之色。

　　少主虽然是在赛场内被杀，但他们依旧难辞其咎，上头霍尔神王已经放下了狠话，他们若是不能手刃敌人，就自行了断吧。

　　另外，梅甘老教主，在得到上面的同意后，也是已经离开了风霜大领地那个隐秘据点，风行雷厉的赶来了……

　　阴暗的森林里，佣兵团和沈辰等人，有条不紊的前行中，按照此前制定的路线，继续深入，像是什么都没发生过。

　　刚才沈辰也问过他们的路线，会不会被那些追踪者洞悉，潜台词，其实就是担心这个佣兵团留在西陵城那边的人，泄露了消息。

　　但海勒威团长非常笃定的回应说“不会”，而且，就算对方知道了路线在地图上的标示，其实也没多少用处，最多能够知道他们行径的方向和大致范围。

　　那种看起来在地图上划出的线条，其实占据的面积非常广，哪怕沿着图纸追踪，都是件相当费力的事儿。

　　真正的细致路线图，怎么可能摆出来给人看，那是金鹰佣兵团付出沉重代价开辟出来的可以操控性路线，属于佣兵团的宝贵资产，只有海勒威团长和三位副团长身上才有。

　　而另外两位副团长，都是海勒威出生入死的兄弟，海勒威团长说的非常直接，哪怕是对方将刀夹在脖子上，两个兄弟也不会皱一皱眉，换做是他留守本部，也会如此。


第1055章 精英团队

　　哪怕是有些精心制定的路线，在接下来的行程中，他们这批人，也是战斗不断，主要是来自死灵怪物的袭击。

　　不过，正如沈辰猜想的那样，这个队伍的人，战斗力彪悍，经验更是老道丰富，无论是避让还是应战，都处置的井井有条。

　　“咦？那里好像也有一队人！”

　　前行数日后，在一片斜坡森林地带的小路上，柳含烟指着下方山坳中的密林，惊呼出声，而这时，众人都还不曾看到有什么动静。

　　那个帅哥神眼灵士，相当的惊讶，他极力的催动神眼，也是微微能够察觉到一丝动静，但无法确定是人还是亡灵、死灵。

　　片刻后，那山坳间，果然有着一队人走出了密林，正在迎面走来，好像也是佣兵团队伍，估计是刚完成任务返回。

　　“小妹妹，你也是神眼灵士吗？”这个帅哥名叫斯坦，看到这个柔美女孩表现出那等神奇的能耐，当即非常感兴趣。

　　“斯坦你又想在任务期间泡妞了吗，现在西陵城里，还有着几位小姐在到处追查她们的负心汉呢！”医师米歇尔调侃笑道。

　　团里的人，谁都知道这家伙虽然人不错，但风流倜傥，喜欢到处沾花惹草，以前也想要泡她，但被她狠狠打击几次后，现在收敛多了。

　　“我怎么听说，我们斯坦帅小伙，上次在任务中，泡到了一位亡灵女士，后来那位女士到处都在找始乱终弃的那个人。”重装者安利也是翻旧账。

　　佣兵团的任务，充满了凶险，但团员间彼此的关系，却是相当的牢固，而在任务的时候，哪怕彼此玩笑调节这鬼气森森的气氛，也不会有半点放松警惕。

　　很显然，海勒威团长对于自己的这些伙伴，也是相当的了解和信任，没有多说什么，目光冷静的盯着前方迎面走来的那批人。

　　“没错，确实是生人，好像是邢志那些家伙！”片刻后，海勒威开口道，确定了来的不是危险目标。

　　那伙人，其他团员同样认识，那是独狼佣兵团的人，独狼佣兵团也是在西陵城附近做阴风高地生意的团伙，在佣兵工会有着四级认证，属于中偏下规模的佣兵团。

　　两个佣兵团之间平日里的关系，不冷不热，其实这也是大多数这片区域佣兵团彼此关系的一个缩影了，同为竞争者，合作的时候可以相互配合，平日里，却极少来往，有时候还会因为生意起一些争执。

　　“哟！原来是海勒威老大亲自出任务啊，看来是接到大生意了，恭喜恭喜！”

　　不一会儿，远处那队人朝这边靠拢了过来，为首之人是一个面黄肌瘦的小胡子，就像个强盗当家，此刻满脸堆笑，过来跟金鹰佣兵团的大团长打招呼。

　　“邢志团长不也是自己出马么？”海勒威淡淡笑道，面前走来的这个人，同样也是佣兵团的团长。

　　这意味着，这些家伙应该也是做了笔不错的生意，因为海勒威在那批人中，看到不少独狼佣兵团的精英。

　　沈辰等人也在注意观察，这队人风尘仆仆，很多都负伤了，足以看出这种任务的惨烈。

　　不过，对方似乎也对他们很好奇，尤其是那个面色瘦黄的小胡子，虽然在跟海勒威团长寒暄，但一对眼珠，却不停的在他们身上打转。

　　“海团长，透露一下这单生意的油水吧，让兄弟们眼馋眼馋，长长见识。”小胡子等人并未急于离开，而是有些期待的，看着海勒威等人。

　　谁都知道金鹰佣兵团是这附近最大的三个佣兵团之一，能够让团长和一位副团长同时出马，队伍阵容又几乎堪称这个佣兵团的最强任务配制，这单生意，肯定不简单。

　　“没什么好眼馋的，大家都是刀口上混饭吃，拿的多，付出的也少不了。”海勒威团长淡淡回应。

　　“呵呵，那就预祝贵团此次任务一帆风顺吧，后会有期。”那小胡子倒也不气，眼中闪过一抹异色，抱了抱拳，带着人离开。

　　然而这队人尚未动身，海勒威团长便突然转过了身来，冷然道：“邢志团长，这附近的空气中，飘荡着一股龙舌草的气味，我们佣兵团从来不用这个。”

　　小胡子等人身形一僵，但最后小胡子也是转过身来，掏出一个小瓶子，满脸惊讶的笑道：“海团长果然宝刀未老，那么多年不出任务，还有如此强烈的气味辨析能力，佩服，这瓶龙舌草液盖子没拧紧，都让你闻到了，多谢！”

　　说着，这位邢志团长，不慌不忙的将盖子堵了起来。

　　沈辰等人也是有些错愕，这佣兵团使用的东西，还真是五花八门。

　　然而，海勒威团长却没有觉得这是个巧合，他先前走了两步，突然目露精光道：“龙舌草液体，虽然多数时候是用来划定路线，避免迷失方向的，但正因为这种东西的气息，可以维持很长时间，而且难以抹除，有时候，也可以拿来追踪猎物。”

　　“海团长好见地，但这好像没什么问题吧，我们的任务已经完成了，并没有打算再去冒险对付死灵头目夺取死神液了，这只是个意外。”邢志团长眼皮微微抖了抖，笑声道。

　　“是吗？”海勒威哼声：“我怎么觉得，邢志你是有意在对付我们？”

　　“海团长言重了，我们刚才死亡地带回来，在此与你等巧遇，何来对付之说，难道我们还能事先算到贵团会在这条路上出任务，在此埋伏？”邢志有些不悦道。

　　“你们是刚完成任务回来，不过，恐怕也接到了西陵城那边同伴发出的黑灵信号，得知有着一批人，正在被人追击，若是拿下或者提供有用线索，可以获得丰厚报酬。”

　　海勒威神情冷漠，整个人身上，一股可怕的战斗气息，正在弥漫，宛如一尊凶兽在复苏。

　　沈辰等人闻言，也是相当吃惊，暗叹好险，亏得这位团长观察入微，而且思维灵活的让人咂舌。

　　而副团长唐狮、重装者安利等人，在团长提出质疑的第一时间，已经悄然拉开了战斗阵型，对这批独狼佣兵团的人，形成了包围。

　　医师米歇尔，则是暗暗退后。

　　这一切，都是无比默契，无需任何号令，仿佛有些彼此心灵感应一样。

　　事实上这些人根本没有那种气韵相连的法门，能够如此表现，完全是长年累月的高强度实战磨合出来的。

　　“海团长，你方才的话，是不是有点武断了，莫非觉得金鹰佣兵团势大，就能为所欲为？”邢志等人的脸色很不好看，眼瞳中，闪过一抹惧意。

　　金鹰佣兵团的名声，在这片广阔疆域内，都是排的上号，而且眼下站在这里的，还是这个团的精英队伍，战斗力可想而知。

　　反观他们，无论是人数还是强者的水平，都差了一大截。

　　“别掩饰了，那龙舌草液中，还夹杂着一丝西游花的气息，这种配方如果与人体接触后，会形成非常强烈的扩散气息波动，到时候你们想要再带着人来追击，会容易不少。”

　　这时，队伍内一名老妪，在冷静感知了好长时间后，终于也是冷怒的出声，揭穿了这些家伙的真面目。

　　很显然，这位便是队伍中的物灵师，事实上，哪怕是这位老妪，也是分析了很久，才感知到那一丝西游花的波动。

　　这种手段，中招的人往往完全被蒙在鼓里，完全没有知觉，甚至到最后，都不明白自己是怎么被人堵住的。

　　沈辰和大伙心头不断咂舌，终于领略到了这个金鹰佣兵团的真本事，先是冷静的假想分析，而后马上就有人用事实验证，更了得的是，这一切，几乎都发生在转瞬之间。

　　“邢志老大，既然你知道这批人价值连城，又何必要浪费力气完成什么任务？”邢志先是脸庞抖了抖，而后突然笑了起来：“我知道你们有灵魂契约，无法对这些主顾对手，现在正好，让我们独狼佣兵团来吧，你们只要站在一旁看好戏就成，回头拿到巨额好处，金鹰佣兵团占大头，我们分点汤喝。”

　　不得不说，这位邢志团长，也是相当的狡猾和冷静，这个时候，并未急于撕破脸皮，而是相当有诚意拿出了一个方案。

　　“果然是强盗当惯了，永远都只会在暗地里龌龊的算计人，跟你们这些货色一起顶着佣兵头衔，简直是一种耻辱！”那个美女医师，冷笑连连，毫不掩饰的厌恶。

　　这个独狼佣兵团，以前确实是强盗团伙，但后来发现在这附近，强盗没有佣兵团吃香，就改了行。

　　前些年这个佣兵团接的任务，主顾经常在半路出事儿，外头很多人就怀疑是这些家伙在暗地里耍手段。

　　灵魂契约确实制约了佣兵团无法向主顾出手，但任何东西，都不可能是尽善尽美的，佣兵团不加害主顾，但在遇到危险时，故意放水，一样是间接的迫害。

　　所以，关键还是要拿信誉说话，因为任务频频失败，这个独狼佣兵团的信誉，可是相当一般。

　　“杀！”

　　海勒威团长更是直接，根本没有半句废话，直接下达命令，自己手中的巨斧，已经在第一时间，朝那个邢志团长挥出。

　　出了这种事情，想要和解是没可能了，因为，冷静谨慎如海勒威，无论如何也不会相信这批人回去后会老老实实的装作什么都没看到。

　　既然构成了威胁，那就要用佣兵应付威胁最简单，也是最直接的手段来解决问题。

　　其他的团员，同样出手干脆而迅速，没有一丝的拖泥带水，似乎早就知道团长不会放走这批人。

　　“海勒威，你……”邢志等人勃然色变，金鹰佣兵团的人，果然如传说中那样，出手狠辣果决，一旦有了决定，立即会付诸行动。

　　“块，捉拿人质！”

　　邢志身边的一名老者，惊声大叫，这场战斗他们毫无一丝胜算，只能控制对方的主顾，让其投鼠忌器。

　　“抓住他们！”邢志也是狰狞大叫，不再奢望和解。

　　“吼！”

　　然而，不等他们出击，重装者安利，已经一声怒吼，可怕的震荡冲击波，在四周扩散开来，起始的圆圈，刚好将沈辰等人包裹在了其中。

　　外围的所有人，都是被迅速震退，战场扩大。

　　“一个不留！”海勒威巨斧举得很高。


第1056章 阴鬼巢穴

　　战斗爆发的非常突然，但金鹰佣兵团的人，明显是有着极高的默契，一开战，立马就占据了绝对的主动。

　　哪怕是对方欲图通过挟持他们的主顾进行要挟，他们也是有着应对的手段，并未中招。

　　沈辰等人当然也不会坐以待毙，不过，眼下好像没有参战的必要了，金鹰佣兵团这批人的整体实力，高出了对手一大截，而且配合的如此精妙，肯定稳操胜券。

　　“啊！”“啊！”

　　战斗异常的残酷，邢志那些人，在事迹败露后，自知和解无望，只能拼命，可惜没有改变什么，在海勒威为首的大批强者围杀下，不断陨落，惨叫声连成一片。

　　不久之后，战斗结束了，一片狼藉，横尸满地。

　　几名团员正在负责清扫战场，将敌人身上有用的东西收走，这是他们的战利品。

　　独狼佣兵团的这群人，也是刚执行完任务回来，身上有着雇主支付的佣金，另外也许携带了不少宝物。

　　副团长唐狮，在邢志身上搜出了一个透明的瓶子，里头有着深黑色的液体流动，散发着醉人的黑色光线。

　　“死神液！”周围的众人，也是激动不已，运气啊，竟然得到了一小瓶死神液，看分量，起码有着二十滴，看来此前邢志这批人，收货不俗，并未像这厮之前说的那样，只是一次单纯的任务。

　　“这就是死神液吗？”沈辰将那个小瓶子接过来，认真的观察，周围的同伴，也是纷纷围拢了上来，对这种被无数人追捧的神物，相当的好奇。

　　这东西瑰丽无暇，有着最纯净的黑暗光泽，还散发着浅浅的黑暗光线，靠近的时候，没有那种死亡阴冷的味道，反而是流露出来的可怕神性，让人的心神，都跟着颤鸣。

　　“物极必反，看来在这种极端的死亡环境下，也是孕育了无数的神奇。”凤舞有些惊叹道。

　　那些黑色液体的神性，毫无杂质，像是蕴含着由死到生的奥义，纵然只是观看，也让人浮想联翩。

　　当然，这东西不属于他们，刚才的战斗，他们只是看客，没理由享受任何战利品。

　　沈辰给大伙乱流看了一会儿后，也是将其还给了副团长唐狮。

　　“这还只是1级死神液，多半来自于亡灵、死灵小头目的手中，一些强大的亡灵霸主、统领，甚至是王者，孕育出来死神液，那才叫可怕，有着一些，连至高无上的神帝，都会拿去使用。”唐狮团长笑道，获得一份如此战利品，心情明显很不错。

　　“我们走吧，这里的残留，就交给附近的亡灵、死灵收拾吧。”海勒威团长挥手，示意众人尽快上路。

　　在阴风高地内，发生了这种战斗，如果有生人的血液、尸体留下，非常招惹亡灵、死灵，片刻的功夫，就能引来无数进食者。

　　眼下独狼佣兵团的那只队伍全军覆没，这对于那些怪物而言，显然是一场饕鬄盛宴，可以大快朵颐了。

　　所以，战斗之后，最好尽快的离开原地，以免深陷危局，这是阴风高地内的生存规则。

　　离开不久，众人的身后，就有着恶魔的尖锐怪叫声飘来，令人毛骨悚然，那是亡灵进食开始的躁动，闭上眼，都可以想象那种群魔乱舞的场景。

　　两日后，在金鹰佣兵团的带领下，众人抵近了此前计划寻觅鬼王花的地点。

　　“那是一处阴鬼巢穴，斯坦你和桫椤认真观察一下附近的大环境，评估一下有没有大的危机潜伏酝酿。”

　　海勒威做出指示，那个有着鬼王花的地方，其实并不在他们的路线上，要做出一些偏移。

　　这是临时的任务行动，根据此前的约定，是否接受，将会由佣兵团来决定，而为了避免血色诅咒给团队带来进一步的影响，海勒威他们决定了展开一场额外的行动。

　　“阴鬼巢穴？那个地方很可怕吗？”凤月问了一句。

　　“嗯，那个巢穴内，有着一位霸主潜伏，麾下头目不少，如果可以，我们尽量不要招惹到那只大怪物。”唐狮副团长点头道。

　　所谓的霸主，当然不是指整片阴风高地的霸主，事实上，历史上从未有任何一尊亡灵，统御了整片阴风高地。

　　通常他们习惯称呼的霸主，是指那些占据了一定地盘，圈地称霸的亡灵存在。

　　而比之更低一层面的头目，虽然有着经常活动的区域，但并没有那种影响力，它们获得普通亡灵身上死神液，往往是犹如猎狗般，居无定所的到处扫荡，也被视为真正意义上的最底层亡灵掠夺者。

　　霸主则是比其更高一个层面，它们圈定了自己的专属区域，一定被人侵犯，就会发起攻击。

　　它们往往会在自己圈子内，奴役一些普通亡灵，定期收集死神液成分，也会带着爪牙，到处犹如蝗虫过境般扫荡。

　　只不过，那种圈定行为，非常粗犷，实际的控制力和实际控制的范围，都是相当有限。

　　其实整片阴风高地，都是这种状况，领地模式与人类差异很大，没有所谓的传承，每个角色，都是只为自己而活，真正的弱肉强食。

　　“在那个巢穴里称霸的是一头红头阴鬼，那鬼王花，是它平时比较钟爱的食物，我们去了后，就要设法夺走一些鬼王花。”医师米歇尔笑道。

　　“在亡灵的法则里，没有评估损失和衡量大局的说法，我们一旦被发现，那只红头阴鬼会发动巢穴中的所有亡灵，对我们开战，除非我们威胁到它的命，否则它不会罢休。”重装者安利有些心悸的打趣道。

　　“看来想在这种地方生存下去，我们要适应这里的一切。”沈辰笑道，这跟外面的那些势力，真的是截然不同。

　　人类的意识形态中，任何层面的势力，在遇到麻烦时，都会评估得失，而后决定处置的姿态。

　　有时候，甚至是占据上风，但为了避免不愿或无法承受的损失，也会采取柔和妥协态度。

　　但在亡灵、死灵世界里，没这种说法，这些的那些大家伙，根本不在意麾下虾兵蟹将的死活，在它们眼中，那只是让自己变强的工具……

　　在一个黑色的峡谷地带，佣兵团改变了前行路线，顺着斜坡，朝深谷中走去。

　　“待会儿你们不要出声，尽量屏蔽自身的气息。”海勒威提醒。

　　进入树林后，神眼灵士和物灵师桫椤正在认真观察周围的环境，而那位白发苍苍的术法师，则是在团队阵型上，加持了一层隐秘结界。

　　沈辰他们始终被包裹在队伍的中间位置，看着这些佣兵的表现，有了一种全新的认知。

　　在神界，这种团队配合的打法，似乎非常流行，而且备受推崇。

　　原先的位面战斗时候也有配合，但不像神界的人这样，以职业组合方式，搭配出极强的团队效果。

　　这恐怕也是神河文明的得意演变之作，一般的低等级位面，望尘莫及。

　　“我们也来出点力。”梦雨涵嫣然一笑，皓腕扬起，一层淡淡的粉色光晕，笼罩了众人。

　　那位术法师老者惊讶不已，啧啧称奇道：“好手段，我们眼下的隐蔽性，起码提升了30%！”

　　海勒威等人听后，也是有些动容，这伙人果真是很不简单啊，修为很弱，手段和一些表现，却令人感到吃惊。

　　团队来到一个高地位置上的时候，海勒威下令所有人停下，藏匿到了茂密的灌木丛中，保持半蹲姿态，居高临下俯视着深谷中的一个山坳。

　　那山坳被浓郁的黑色阴霾笼罩，尚未靠近，这里的温度，就比此前骤降了很多。

　　而且那种冰凉，令人心头很不舒服，并非一般的寒冻，而是阴森森的冷气飘荡在四周。

　　“唐狮你带四个人行动。”海勒威招呼道，那个山坳，便是阴鬼巢穴了，在黑色阴霾中，隐约可以看到一道道幽灵般的灵体游荡，眼瞳中冒着绿光。

　　那些都是阴鬼，属于幽灵中的一种族类，而今被那只红头阴鬼小霸主奴役，在附近巡视。

　　“好！拉鲁你们四个，跟我出击！”唐狮扛着阔剑，朝旁边几个人挥了挥手。

　　佣兵团并没有打算与那个霸主正面拼个你死我活，他们的目标只有巢穴中的鬼王花，拿到就撤。

　　所以这种行动，全部压上去反而容易坏事，最佳的方案是小队伍暗中行动，选择的人，也是身手敏捷，擅长藏匿的团员。

　　被挑中的四人迅速聚集到了唐狮副团长身边，物灵师桫椤半蹲在那里，取出一瓶黑色液体，木杖一挥，在五人身上镀上了一层灰蒙蒙的光影，散发着浓郁的死气。

　　那并非死神液，而是一种伪装成亡灵的有效物品，名为死水，由五级炼药师通过许多亡灵身上的东西提炼配制而成。

　　外界不怎么用这种有着刺鼻气温的东西，但在阴风高地附近游荡的人，却是将其视为极好的隐身衣，在许多危难时候，都会将其拿出来喷洒在自己身上。

　　这样做，如果距离太近，虽然瞒不过强大的亡灵，但却有着混淆视听的效果。

　　随后那位白发术法师老者，也是出手，加持了第二层防护——黑暗阴影术！

　　“这位小姐，也请你出手为我们的伙伴提供多一层保护吧。”术法师老者笑着看向梦雨涵。

　　他是这方面的行家，自然清楚这个女孩先前那种手段的价值。

　　“嗯。”梦雨涵点头，玉手凝聚了五个梦幻符号，飘向副团长唐狮五人。

　　顷刻间，这五人的光影，有些虚幻起来，哪怕是相隔这么近，同伴们都明显察觉到五人的气息有些飘忽了，走远后，更是在灰色阴霾中，泯灭不定，像是幽灵般迷离。

　　海勒威团长愈发吃惊了，有点认真的看向沈辰他们，道：“那种技能的修法，可以卖给我们吗？我可以出高价！”

　　显然，这位团长大人，对那宗手段相当的感兴趣，那种术法，当然不是他自己要学，身为佣兵团的当家，只要能够提高团队实力和深度，任何机会都不会放过。

　　那个术法师老者也是相当期待，他是金鹰佣兵团的首席术法师，技能修法买来后，肯定是由他首先修炼。

　　“呵呵，实在抱歉，那种手段与自身血脉有关，便是我们愿意出售，诸位也无法修炼。”沈辰笑着摇头，也不曾解释太多。


第1057章 巧妙支援

　　海勒威点点头，倒也没去想这番话的真假，总之这些人不愿意，就算了。

　　远处的山坳内，唐狮三人已经抵近了巢穴，正在悄然间，挑选最合适的突破口。

　　鬼王花还要在巢穴内的深处一些，不过在这边，肉眼已经可以看到了，巢穴后面山崖上，那些盛开后像一张鬼脸的黑白色花朵就是。

　　那里有大批阴鬼和其它种类的亡灵把守，唐狮五人要做的，就是在靠近到一定距离后，突然发起攻击，拿到东西立刻就撤。

　　这一边，物灵师桫椤等人，已经开始在五人撤退的路径上，布置各种手段了，有伪装术、有陷阱，还有阵法。

　　这些都是阻止亡灵追击的动作，像这种行动，这批精英级的佣兵，显然早已轻车熟路，每个环节，都是做的相当认真。

　　“海勒威团长，那只红头阴鬼，有怎样的修为？”看到团队布置的这么精细，沈辰忍不住问了句。

　　他身边的大伙，也是很好奇。

　　“八阶神主修为，实际战力，比一般的人类八阶神主强大多了，可以达到以一敌五的地步。”海勒威沉声道。

　　“这么厉害？”鲲傲老人惊呼，神道上的境界，越是往后，修为层阶所占据的地位，愈发难以撼动。

　　以少战多也是如此，那些神主，同等阶位上，一对一都是大战的难分高下，若是一对二，多数几乎都是必败无疑，现在那尊红头阴鬼，在高阶神主层面，竟然还可以这么凶悍，真是不可思议。

　　“那团长大人与之相比呢？”沈辰又好奇的问，那怪物，确实比他们预想中的厉害很多。

　　“若是巅峰时期，我可以跟他大战几百回合，但难以取胜，最终多半还是要落败，而现在，我身负顽疾，能拼十多下就不错了，所以那怪物一旦出现，我们就得立马撤退！”海勒威团长有着莫名道。

　　沈辰和大伙啧啧称奇，暗叹这种刀口上舔血的强大佣兵，果然不是盖的，同等战力上，也是强大的可怕。

　　远处，唐狮五人终于采取动作了，他们在三层掩护的帮助下，找到了离巢穴内悬崖很近的位置，四人掩护，唐狮副团长狂暴出击，阔剑横扫，劈砍向悬崖上的那些鬼王花。

　　轰！

　　这一击，力道相当猛，唐狮副团长蓄势待发，直接将悬崖边缘的禁制结界划开了一个缺口。

　　随后他大手抓向那些鬼脸状的花朵，因为位置极佳的缘故，这一把，直接攥住了数十朵鬼王花，数量绰绰有余。

　　吼！

　　嗷呜！

　　周围的亡灵，见状皆是凶神恶煞的扑了上去，有着两只阴鬼，非常高大，明显是强大的头目，在红头阴鬼的淫威下，镇守这里。

　　拉鲁四人及时出手，进行阻拦。

　　“退！”

　　唐狮副团长落地后，也是毫不犹豫的招呼四人离开。

　　一切都发生在电光火石之间，五人没有一丝恋战，得手后立即抽身逃窜。

　　这里是阴鬼巢穴，若是被包围在里头，他们就完蛋了，团长带人一起杀上来，都未必有用。

　　好在，五人的行动进展到这一步，都非常顺畅，第一时间冲出了巢穴。

　　然而山坳间，却是有着大批的亡灵，密集涌出，最前方，一只脑袋血红，像是乌贼般的亡灵怪物，杀气腾腾杀来。

　　“红头阴鬼！”

　　唐狮五人变色，虽然知道这场行动，肯定会惊动那大怪物，但没想到这怪物来得如此之快。

　　事实上，也怪他们的倒霉，刚刚这只红头阴鬼，正好睡醒，准备出来进食鬼王花，在他们展开行动的时候，已经朝悬崖那边靠近了。

　　如此不期而遇，明显是变数，五人咬紧牙关，急速的奔逃，不可能与之正面交锋。

　　后方，物灵师桫椤等人刚才布置的东西，悉数显露了出来，组织那些亡灵的反扑。

　　然而有红头阴鬼带头，那些东西，像是不堪一击的被识破，无论是临时法阵，还是陷阱、傀儡、植物拦锁，都是悉数破灭。

　　那怪物太强了。

　　“准备进行撤防作战！”

　　灌木丛中，海勒威团长神情严肃，行动没有任何失误，但似乎他们运气不佳。

　　那只红头阴鬼不止强大无匹，而且速度极快，单凭唐狮五人，很难轻易摆脱，他们必须相助一臂之力。

　　可一旦出马，就有可能陷入大战，所以要做好撤退和防御双重策略展开的战术。

　　这对于佣兵团而言，意味着已经遇到麻烦了。

　　其它的团员，一个个也是非常认真，通常这个时候，很容易有团员陨落，但这便是佣兵生活，任何时候，死亡都在身边，来的毫无征兆。

　　“不用出去，我们有办法相助五人脱身。”沈辰抬手，阻止了这些佣兵的动作。

　　而后他掐动手印，眼瞳中，一道道光影飞掠而出。

　　那些光影，飞到奔逃中的唐狮五人周围后，竟然也是幻化成了他们的模样，而且也是如出一辙的展开逃窜。

　　顷刻间，那条山路间，就有着十几组人在逃命，而且举动、样貌如出一辙，只不过逃窜的方向不同而已。

　　海勒威和他团员，皆是满眼不可思议，这是什么幻术，竟然可以相隔这么远释放，而且演绎出的场面，如此庞大，还是那样的真实。

　　哪怕是身在现场的唐狮五人，也是惊诧万分，周围有着数个自己，这种感觉很梦幻。

　　“多兜几个圈子，然后跑回来。”沈辰远远传音。

　　“好！”

　　唐狮副团长也不废话，带着同伴，开始在林子间不规则的到处乱窜。

　　接下来，更不可思议的一幕出现了，那些想通的人影，竟然也是在沈辰的操控下，相当生动的到处兜圈，让人眼花缭乱。

　　哪怕是紧紧关注着同伴的海勒威等人，也是片刻后就眼晕了，已经无法肯定自己目光始终跟踪的那批人，是不是真人。

　　嗷呜！

　　那些汹涌扑来的亡灵，更是被弄到晕头转向，失去了协调性，毫无头绪的四处追目标，瞬间乱作一团。

　　连那只红头阴鬼，也是漂浮在原地打转，狂暴的到处发威，显然跟丢了目标。

　　它扑向其中的一个批次，可怕的触角扫出，携带大片红色杀光，将那批人影笼罩。

　　砰砰砰！

　　那批人影破碎，站在这头的海勒威等人，眼瞳猛缩，他们中的一部分人，觉得那是真人，刚才一直盯着。

　　但结果，虚惊一场，那些极度真实光影破灭后，没有血光腾起，也没有尸体留在原地。

　　“吼！”

　　被耍了一次，红头阴鬼大吼，在那里发狂，触角挥舞，将周围的不少亡灵小弟直接给拆散架了。

　　“我们走吧，他们已经安然脱身了。”沈辰目光平静道。

　　“真的吗……”海勒威有些惊疑不定，他们不曾看到任何一批人逃过来，难道是，已经迂回去了一个更安全的地方？

　　这么做，确实更妥当一些，因为唐狮五人一旦往这边跑来，肯定会吸引大批亡灵接踵而至。

　　虽然他们做好了应对，但并不绝对稳妥。

　　可问题是，这年轻人是如何始终锁定唐狮五人的真身的，而且看样子，所选的另一个汇合点，也是他牵引的。

　　在阴风高地中，哪怕是他这位团长，也要通过特别手段，才能与分散的团员回合。

　　但那种手段，需要一点时间准备，像现在这种临阵状态，很难动用。

　　“走！”

　　不过，余虑归余虑，经验丰富的海勒威，也是第一时间选择相信这个年轻人，下令撤离。

　　这主顾，越发让他们觉得不简单了。

　　约莫一刻钟后，在相距很远的地方，两批人成功回合，而且都摆脱了追兵。

　　“团长，你们没事吧？”

　　唐狮带着四人应了上来，关切询问，刚才他们按照那个年轻人的传音，提前来到了这里。

　　说实话，那么远的距离，那个年轻人的话音，却总可以在自己耳畔回荡，这连他们都是觉得有些诡异。

　　但他们同样也是选择了相信，因为刚才摆脱的过程，相当的惊心动魄，原本以为会陷入危险境地，甚至有团员牺牲，结果却以这种方式解围了。

　　“我们都好，别耽搁，继续上路！”海勒威目光莫名的看了那年轻人一眼，而后督促同伴继续上路，返回原来的路线上。

　　这种未知陌生的地带，虽然不在红色区域内，但依旧不稳妥。

　　“兄弟，谢了。”一路上，唐狮过来抱了抱沈辰，这是一位强大的七阶神主，但这个时候，却像一个憨厚的老伙伴重逢，没有什么强者架子。

　　这也是佣兵骨子里最原始的个性，哪怕是团长，也极少将自己当成上位者，对待敌人他们冷血无情，而对待雪中送炭的帮手，却也是可以当成朋友对待，哪怕彼此间修为悬殊很大。

　　“客气了，诸位刚才也是在为我们冒险。”沈辰轻松笑道。

　　唐狮副团长，随后将到手的鬼王花拿了出来，数量非常充足，而且有许多剩余。

　　医师米歇尔取走了六朵，拿去当场炼制化解诅咒的药剂，但还剩下二十二朵。

　　“一边一半。”海勒威团长相当干脆，让唐狮拿了十二朵给沈辰。

　　刚才后者也出力了，而且在变数出现时，发挥了相当实在的用处，让这场行动有惊无险，零伤亡完成，拿走一半鬼王花，并不过分。

　　“这是阴风高地独有的植物，在炼药师体系中，有不少用处，另外，用不到也可以带到外界卖好价钱。”米歇尔弄好了药剂，装在一个陶罐中，递过来给沈辰他们，笑着解释。

　　“多谢。”沈辰端过那个土陶罐，让大伙每人都喝了一口。

　　随后，每个人都能清晰感受到，血脉中被那枚印记压制的诅咒根源，正在迅速消亡……

　　阴风高地西面外围的一个角落里，黑暗教廷的强者，也是刚刚从一场麻烦中挣脱出来，折损了数人。


第1058章 追兵众多

　　在这片死亡地带，到处充斥着危险，不论你是谁，进来后都会遭到亡灵源源不断的侵扰，若是踏进一些可怕地带，甚至引发大祸。

　　刚才他们便是险些掉进了一个恶魔沼泽，那里头有着许多可怕的食人魔花，喷出迷幻花粉，将他们迷的难分东西，一步步朝死亡靠近。

　　好在队伍中，有着鬼巫老人这样一位不同寻常的存在坐镇，在为难来临前，及时阻止了威胁，并未深入那个恶魔沼泽。

　　“杜克教主，再这样到处乱闯，我们就不干了，你们根本一点都不懂阴风高地的可怕！”

　　不远处，三个临时雇佣来的佣兵团头头商议后，一起过来向杜克抱怨，非常的愤慨。

　　刚才陨落的人，就是他们的，哪怕知道这些人是黑暗教廷中有些权势的人物，三位头头也是相当恼火。

　　“按照规矩，在这种地方，路线应该由我们佣兵团来制定，不是他们想走哪就去哪！”一个扛着重刀的关头男子，咬牙道，暗骂这些人是一群白痴。

　　“话别这么说，你们也应该知道，我们目前正在追踪目标，那些目标往哪走，可由不得我们左右，自然要跟踪痕迹。”杜克有些冷淡道，他们聘请佣兵团，自然也是为了更好的追击逃犯。

　　付了钱，当然要物超所值，这些家伙想占便宜，真是愚蠢。

　　“桀桀！不想干那种话，以后还是别说了，刚才请诸位喝的美酒中，老夫加了点作料，也不是什么要命的东西，只是一点黑骨散而已，若是无法继续合作，老夫可不保证回头会给诸位解药。”鬼巫老人怪笑一声，冷冷的扫向那些家伙。

　　“你！”佣兵团的人变色。

　　他们也是处处小心，对毒物向来敏感警觉，结果还是着了这老家伙的道，真是可恶。

　　早知道，就该去佣兵工会大厅走正常流程，而不是为了节省那点手续费，结果掉进了坑里。

　　“好了，任务完成，我可以再给你们加点佣金，继续上路吧。”杜克冷冷一笑，有些不耐烦道。

　　“嗯？”突然，刚才还在得意的鬼巫老人，老脸变色，急忙取出了那个装着目标气息之物的瓶子。

　　瓶子中，正在冒烟，随后更是有些微弱的活命腾起。

　　“怎么回事鬼巫大师，血色诅咒成功了吗，那些人的尸体在哪，我们带回去，就可以向霍尔神王交差了。”杜克等人激动不已。

　　唐恩、巴顿这两位昔日寒戴身边的随从，也是亢奋不已。

　　“哼！居然破解了老夫的血色诅咒，看来对方身边有着一位不错的医师或者药剂师，而且还寻到了鬼王花。”鬼巫老人脸色难看，枯瘦的手掌用力一捏，那个瓶子瞬间粉碎。

　　里头挥洒出大片灰尘，却已经没有了任何波动，这意味血咒消失了，这种东西也成为了灰烬。

　　“什么？”杜克等人尖叫，难以接受。

　　而今在搜索沈辰等人的强者，显然来路复杂，有很多批次，许多从莫洛大神城赶来历练的人马，都是有着类似的念头。

　　对于他们而言，位面穿越者身上的东西，实在很有诱惑力。

　　甚至有着一些人觉得，那批人之所以能在比赛中有着非凡表现，便是因为他们身上拥有什么神界都没有的宝物。

　　所以，这一次那些天才人物身边带来的保护者，明显比原先计划中强横很多，诸如加百列、龙城商会、莫洛大神殿这些人马，甚至将追捕逃犯，当成了首要的任务。

　　但截至目前为止，任何一方，都毫无收获。

　　沈辰他们虽然只是提早上路了三天，但在阴风高地上，后来者也很难加速追查搜索，太过心急到处乱窜，反而容易自寻死路。

　　有着很多队伍，都是因此付出了沉重的代价。

　　“我听说，那些家伙聘请了一个本地相当出色佣兵团，而且连那个佣兵团的团长都出马了，看样子，他们走的路线，相当不简单。”

　　幽暗的森林中，一张俏脸，四处张望，薛碧婷也是来到了这里，在她周围，还有许多天望商会的天才子弟，不止来自于莫洛大神域。

　　像三大商会这样的庞大势力，大片区域内，同僚众多，以往这种历练，都是相邻的人，齐聚西陵城，一同出发。

　　而这些年轻人，也都是他们所在区域的优胜者，许多人的来头，都不在薛碧婷之下，甚至有着几位总分分会长、元老的子女。

　　虽然都是天望商会的人，但他们彼此间，像现在这种齐聚后，也是暗地里较劲颇多，都想证明谁更强。

　　而对于此前在莫洛大神域惹出巨大风波的那批“天才人物”，他们中许多人杰、天骄是相当不屑一顾的，认为莫洛大神域的人才水平低，才会让那些所谓的黑马有机会崛起。

　　虽然薛碧婷一直懒得理会，但还是总有人在她耳畔各种阴阳怪气的说话那位塔米大神城的总分会长之子，就相当狂傲，一再表示，如果遇到了，会找那些人切磋一下。

　　不过，此人倒也相当厉害，在塔米大神域，有着评估榜同辈第一人的傲然头衔，在那片大神域，相当于艾梵少领主的地位。

　　这人名叫卡图，英俊帅气，气宇不凡，一身金色战甲，乃是不凡之物，据说是波里神城那边的片区总会高层赐予的。

　　波里神城是高级神城，是雪国这片疆域，数十个大神域范围内规模最大，也是唯一的一座高级神城。

　　那里的繁华程度，远非莫洛神城、塔米神城这些可比，而那边的天望商会，有着二星据点的规模，也是这个片区所有据点的总会，连莫洛大神城的天望商会，都要听命行事。

　　片区总会赐下重宝，意味着对于这个卡图的资质，也是相当认可，所以在眼下的这群人中，这家伙的存在，也是相当的耀眼，连周围的那些守护者老人，也是对其赞不绝口。

　　这些守护者是片区总会派来的，原则上，不会偏袒谁，但对于优秀之人，却会格外注意。

　　薛碧婷身后，有着一道熟悉的身影，冷冰冰的跟随，这人真是冷伢。

　　此前来这里历练的时候，薛碧婷主动邀请了同样已经晋级的他，而冷伢自己，也是深刻认识到了背……景弱势造成的诸多不足。

　　如果没有薛小姐，他根本没有能力来这里，更不可能加入这种比较完善的队伍中，踏入这片死亡区域。

　　不过，或许也正是知晓了他并非商会子弟的缘故，卡图那些人，对其相当的轻视，曾一度以为，他是薛碧婷的仆从。

　　“好了，在这里停下来休整吧。”

　　夜晚临近，守护者中的一名老人，观察了一下周围的环境，沉声招呼所有人。

　　在阴风高地上，夜晚并不适合赶路，聪明的作法，就是在天黑来临之前，提早赶到相对安全，容易防守的地带驻扎戒备。

　　这个时候，那些年轻俊杰，都会跟来自同一个地方的伙伴呆在一起，一撮一撮的聚集，分化相当严重。

　　“据说那批人，在莫洛大神城杀死了黑暗教廷的贵人，而今正被到处通缉追杀？”

　　薛碧婷他们几个刚坐下不久，就有着几个其它神域的年轻人，轻笑着走了过来，询问情况。

　　那为首之人，剑眉虎目，神色中有着一抹冷意，此人是一名影子刺客，属于相当厉害的职业，但并未加入刺客联盟，而是天望商会的人。

　　他名为影城，来自于纳克大神域，父亲是那里的总分会副会长，此前的比赛中，也是在他们那里相当出彩，被视为同辈前十的人物。

　　这个影城虽然不像卡图那样出名，但在商会各地，也是名声不小，薛碧婷以往也听过父亲提起此人。

　　但面对此人眼下站在那里，相当冒失的发问，薛碧婷等人，无疑是相当不满。

　　“你既然知道，又何必过来问。”薛碧婷冷淡道。

　　“我只是想确定一下，过后若是遇到，可以带人将那些家伙拿下，去黑暗教廷那里换取丰硕的报酬。”影城有些自得的笑道。

　　听到这话，其他几个来自莫洛大神城的天才，都是觉得可笑，而薛碧婷更是不留情面的戏谑：“连两尊神王出马，还有大批神秘强者出击，都是未能将人拦住，阁下若是单独遇到，还是别大声说话的好，免得丢了性命。”

　　“哼！休要在这里危言耸听，那些人只是有点逃命的本事而已，真实的能耐，恐怕很一般，否则而今也不会躲到这里来。”影城冷冷一笑，那批目标的情况，他打听了不少，真实的战绩，并未听说有多厉害。

　　反而是总体水平，相当一般，多数人都只是神使，还有几个神明，这样的阵容，他们根本不用借助守护者老人们的力量，自己就能解决。

　　“那赶紧去找吧，来这里跟我们说，有什么意思。”薛碧婷懒得与之纠缠，在所有人中，她比谁都了解那批人的厉害，这些听到一点风声就把人当成肥羊的家伙，真是自不量力。

　　“我只是想得到一些线索，听说，那批人之所以成功脱身，与你赠送的传送阵名额密不可分，该不会是你故意放走的吧？”影城眼睛微微眯起，周遭的其他人，也是目光投了过来。

　　这件事，他们也听说了，后来莫洛神殿调查，发现那批人所使用的名额，是这位薛小姐很早以前向传送阵东家约定的。

　　“名额用不完，我让人拿出去卖了一批，谁买走管我什么事儿？你这种栽赃很拙劣。”薛碧婷淡淡笑道，她何等聪明，岂会留下把柄，现在连莫洛大神殿，都找不出任何证据证明她与此有关。

　　但显然，暗地里还是有很多人觉得，她与那批人有牵连，就连旁边几位守护者老人，听到这些话后，都是有点意动了。


第1059章 骷髅领主

　　薛碧婷皱眉，这些家伙的说辞，她还可以直接无视，但如果连那些总会派来的守护者长老都有这种念头的话，情况就有些不妙了。

　　“薛姑娘，如果真有什么线索，不妨说出来，反正这里又没有什么外人。”一名青衣老者，笑吟吟道。

　　“那些人来自另一个位面，黑暗神殿的奖赏倒还是其次，如果能够寻到，也许可以到了惊世骇俗之物。”旁边一位披着斗篷的白发老者，也是轻笑出声，老眼中露出精光。

　　不同的位面，有着不同的修炼文明，虽然神界的位面秩序至高无上，但并不能否认那些低层级的位面，就没有什么可取之处。

　　来自地位面的人在神界崛起，并非什么稀奇事儿，虽然多数都发生在古神界时代，现如今不知道是什么缘故，想要打破位面桎梏，已经几乎没有可能了，但毕竟有过那样的例子。

　　因而，任何时期，在神界位面穿越者，都是极其敏感的词汇，一旦有这样的存在出现，各方都会关注，垂涎他们手上的不凡之物。

　　周围的其他几名强大守护者，多数也是深以为然的点头，如果这位薛姑娘真的知道些什么，他们倒是有了不小的优势。

　　“循老、刘老，你们想多了，在此之前，我也不知道他们来自另一个位面，而且我们之间的交集，也仅限于战场之上的合作。”

　　薛碧婷有些冷淡，随后更是进一步摇头道：“退一万步说，就算我跟他们熟识，但他们来到这阴风高地后，将要去哪，会事先告诉我吗？”

　　听闻此话，几位守护者长老，都是有点失望。

　　那个顶着斗篷的白发老者，更是目光中流转着异彩，与周围许多年轻子弟一样，显然并不死心。

　　“好了，此事不要议论太多，那些人并不简单，我等来此，也不是为了追击他们的，有人要单独行动我不反对，但生死自行负责。”

　　这时，队伍那位最年长，拄着黒木拐杖的长眉老人，沉吟出声，阻止了众人继续讨论这件事。

　　薛碧婷暗暗庆幸，这位是他们此行的带头人，为总会那边的一名元老，能够保持沉稳，颇为难得。

　　其实，哪怕是抛开以前的交情不论，薛碧婷同样也不觉得这些人有什么机会。

　　真要把那批家伙当成软柿子，最后只会像寒戴那位黑暗教廷的贵人，自讨苦吃。

　　卡图、影城这些人，则是不以为然，心中依旧笃定的觉得，这是一个好机会。

　　神古之战即将开启，他们中哪怕是名头最盛的卡图，也并不满足当前的底气，因为他知道，能在这种边荒神域执牛耳，算不了什么，真正的神国级天才，乃至是神界级天才，整体水平比他们高出太多了。

　　想要在日后的神古战场上有所作为，便要想尽一办法，在这段期间提升自己，除了现在的这场历练，若是能在那群异位面者身上得到点什么，也许同样能鱼跃龙门。

　　“不要理会这些，等历练展开，我们各自行动后，先以追踪那批人为首要目标。”影城更是暗暗传音，提醒自己的人。

　　这种历练，虽然总会派来了书名强大守护者，但并不会一直如影随形，到了一定区域，就会分散开来，那些守护者，只事先安排好的路线上徘徊，哪里若是遇到危险，便赶去支援。

　　事实上，庇护的力度，相当有限，多数时候还没等守护者赶到，遇到危险的人就全军覆没了，主要的意义，顶多是让他们这些天才子弟，在逃亡的时候，有一个相对可靠的方向，而不是在无止境的危机中绝望死去。

　　想要在这里生存，一切还是只能靠自己，他们这些天才子弟，身边都有着自己的长者随同，所以届时任何行为，也可以自己做主……

　　一个月后，沈辰这行人，在佣兵团的保护下，已经深入阴风高地的腹地。

　　虽然是佣兵团昔日精心规划的路线，但沿途依旧危机不断，数日前，他们遭到了一尊亡灵霸主夜间的暗袭，虽然最终成功脱险，但却折损了两人。

　　那两人，皆是佣兵团的成员，因为他们始终守护在外围。

　　之后，海勒威和其他人，并未过多的谈论此事，也不曾抱怨什么，似乎已经习以为常。

　　像他们这种接手极端危险任务的佣兵团，每个月，都要招募大量的新成员，在外界许多地方的佣兵工会据点招募厅里，随时投影着他们的招募信息。

　　虽然死伤率极高，但佣兵团发放给团员的报酬，也是远高于那些完成普通任务的佣兵团。

　　这对于一些出声平庸甚至是贫寒的人而言，还是非常有吸引力的。

　　“在团里，像我们这些精英团员，一年下来的收入，起码有三百万神壁，另外还能分到许多任务中获得的宝贝，这种待遇，比加入教廷、神殿获得的待遇起码高出十倍！”

　　一路上，在与沈辰他们熟识后，医师米歇尔也是给大伙讲解了不少关于佣兵的情况。

　　在神界光靠努力和天赋是远远不够的，各式各样的资源若是得不到满足，你就算再刻苦，再优秀，也是修炼进展缓慢。

　　这一点，连沈辰他们都是深有体会，他们这批人来到神界后，进展速度相当快。

　　但这背后，那资源消耗也是相当可怕的，这一年多来，不知挥霍了多少神源石、法则元魄。

　　那两种修炼基本消耗品，乃是同层面中广泛被使用的最好之物了，连中级部落的那些人，可能几个月甚至几年都买不起一颗，跟别说普通家庭的孩子。

　　据凤舞阅览的典籍判断，他们现在的消耗水平，已经超越许多神界大贵族子弟了。

　　若非他们带来了曾经那个位面的诸多宝贝，这段时间在神界，也是斩获颇丰，肯定无法这样奢侈。

　　“佣兵的生活，虽然充满了危险，但也是普通孩子变强最实际的选择，你的努力，都会有收获，而不是被那些上位者榨取。”

　　海勒威团长亦是感慨良多，他告诉沈辰等人，曾经的自己，也是一个普通猎人的儿子，天赋不算有多好，但从十五岁开始，就出来当佣兵了。

　　后来重伤留下顽疾，这些年不曾出任务的时间里，他总感觉缺少一些什么。

　　他并不后悔走上这条路，反而虔诚的感激这个职业，让他从一个普通的猎户，站在了如今的高度。

　　也许到了迟暮之年，他会选择加入一个势力，但现在，血并未冷却。

　　沈辰和同伴们，皆是深以为然的点头，在外界，可能连一方神城主，都没有自己的神主兵，可在这里，这批精英团员手中，所有神主都有。

　　甚至连尚未进入神主层面医师米歇尔、物灵师桫椤，也有不错的神主兵，他们在团队中的地位，因为作用的缘故，相当出众，也是受到了高水准的待遇。

　　重装者和术法师手中的神主兵，更是不逊于他们的团长，都是很特别的神主兵。

　　这一点，确实连那些偏安一隅的神城主，都无法比拟，完全证实了海勒威团长所说的话，他们的付出和收获，直接是对等的。

　　“预计还有一个月，你们就可以到达目标地点了，之后不论你们有什么手段，想要深入的话，时刻都要谨记两点，隐忍和冷静，一旦出击，就要够狠够绝。”海勒威团长有些严肃的提醒。

　　沈辰和大伙，自然清楚这位团长大人的深意，其实那种生存之道，他们在来的路上，已经学到了不少。

　　这一个月多的路程中，沿途遇到了不少亡灵群体，有着一些，并不是特别强大。

　　但多数时候，佣兵团都选择了迂回绕开，如果无法绕开，那就会将正面遭遇的亡灵，赶尽杀绝，不放走哪怕一个小啰嗦。

　　因为那些怪物，会记住你的气息，它有可能是被某个霸主奴役的东西，之后或许会为你招来一场大祸。

　　数日后，一行人来到一片沙丘区域，沈辰等人明显能够感觉到，这些佣兵的神情，愈发专注谨慎了。

　　“我们即将面临这条路线上最危险的关卡之一了，需要通过一尊骷髅领主的地盘。”

　　医师米歇尔告知众人，尽量减缓呼吸，收敛体内的血液流速，这样做，可以最大限度的隐蔽自身，削弱亡灵对生人的感知力。

　　“骷髅领主？那尊存在，应该很可怕吧？”沈辰等人惊讶。

　　“它很强，但这附近，皆是被几尊亡灵、死灵领主的领地占据了，没办法绕开，只能选择其中的一片领地小心穿越。”海勒威团长解释道。

　　亡灵、死灵领主的领地，并不像人类那样庞大，因为他们没有信仰，没有子孙、族人群体，所谓的领主，就是奴役统治的地带，达到了一定规模的亡灵存在。

　　在那种领地范围内，一切东西，都专属于相应的亡灵、死灵领主，所以经常会出现领主强大的没边，而喽啰却相去甚远的极大反差。

　　这是因为那些死亡领主，根本不叫规则，什么好东西都给它霸占了，哪怕是那些头目，都只能捡漏，喝点残羹冷炙。

　　因而，接下来他们主要防备的，便是那尊骷髅死灵领主，另外尽量不被骷髅领主的那些奴隶发现就可以了。

　　洞悉大环境情况后，海勒威带着众人，悄然在沙丘中前行，选择了一条远离骷髅领主巢穴的路线。

　　沙丘地带深处，海勒威下令团队中擅长远攻的人上前，而神眼灵士斯坦，则是上前施展了一个禁咒。

　　物体透视！

　　这个禁咒，有很多个阶段，初级可以透视雾霾、烟云，渐渐的，可以透视林木、土层、岩石，若是达到高深地步，甚至能够看穿灵体、结界、禁制。

　　斯坦现在要做的，便是透视一百米外，沙丘中的情况。

　　“好，目标九十五米外，准备攻击！”

　　在即将靠近一处死气浓郁地带的时候，斯坦抬手，所有人立即停住脚步。


第1060章 轮回果

　　站在最前面的人，皆是蓄势待发，有人弯弓搭箭，有人举起了权杖，甚至还有人高高举起了长剑，正在蓄势。

　　“进攻！”

　　片刻后，斯坦一声低喝，所有靠前的人，几乎是同时出手。

　　轰轰！

　　箭失、剑虹、光团，几乎是同时降落，将那一片黑色沙丘地带覆盖，隐约中，有什么东西碎裂的声音接二连三响起，像是豆子落地一样。

　　等继续前进到这个地方后，沈辰等人发现了满地的碎骨，大片散落的骷髅。

　　“这叫一波流清除障碍，赶在这些骷髅怪发现我们之前，率先将其清除，只要没有死亡信号发出，一般的动静，附近的亡灵、死灵都不会搭理，因为它们的世界，原本就充满了争斗。”

　　唐狮副团长笑着解释，接下来的一路上，沈辰他们相继见识到了诸如尸鬼、丧犬、地精等死亡怪物群居的地带。

　　那些地带范围不大，但群居密度相当大，对于这种地方，佣兵团都会采取一波流清除的战术提前解决。

　　因为这片区域，属于死亡领主的统治范畴，轻易到处兜圈，很容易暴露行踪，该出手时就要出手了。

　　“那种地方，我们称之为死亡怪场，很多都非常隐蔽，一旦生人踏入，它们就会成群结队的从土里钻出来群攻你。”唐狮副团长讲解说道。

　　在阴风高地上，应付不同的麻烦，佣兵团都有着比较成熟的体系，如果接下来沈辰他们想在这个死亡世界生存，那些东西很重要。

　　“咦？前方乱石堆附近，好像有个高大的骷髅！”突然，柳含烟指了指前方，低声惊呼。

　　那个骷髅比一般的骷髅怪要高大不少，正在那乱石堆附近徘徊。

　　“那里也是死亡怪场吗？”梦禅蛾惊声问，有点怕怕的样子，在这阴风高地上，很多东西长相都相当的吓人。

　　“那是一个骷髅游猎者，也就是你们所说的死灵头目，那片地带没有死亡怪场，就算有，也被那只骷髅游猎者清除了。”神眼灵士斯坦看了眼柳含烟，认真的说道。

　　“那我们要规避一下吗？”紫陌抬头看向周围，感觉四周同样是阴森森的，让人看不到哪里更安全一点儿。

　　“不，直接干掉继续前行。”海勒威团长严肃摇头。

　　在死亡领地中，那种游猎者，一般都是单独出来活动，因为他们会到处掠夺普通死亡怪物身上的死神液成分。

　　而且因为害怕被骷髅大领主发觉，它们在掠夺的同时，往往会将死亡怪物直接杀掉。

　　这种举动，像极了很多大势力中，底层头目对下属剥削，这也是这些活在死亡领主阴影下的游猎者掠夺死神液成分的最主要途径。

　　此刻海勒威团长下令要将其干掉，自然不是因为想夺取死神液，而是将其视为了一个危险障碍。

　　“如果不干掉，我们需要绕道超过三十里，另外，这个骷髅游猎者的死亡信号传播范围，高达数百里，可能会向骷髅领主暴露我们的行踪。”米歇尔医师解释说。

　　其他的队员，已经开始在做战斗准备了。

　　那头骷髅游猎者头目，有着五阶神将的修为，属于游猎者头目中的强者了，足以轻松摆平一个小范围的死亡怪场。

　　以佣兵团这批精英现在的实力，自然不在话下，但关键是如何将其迅速击杀。

　　在这沙丘地带，那只死灵怪物，可以在转瞬间钻入沙土里，到时候就很难对付它了。

　　海勒威团长派出了一名有着神主修为的小队长，另外加上两名高阶神将。

　　这种死亡世界内，亡灵、死灵的感知极其敏锐，想要发动袭杀的话，一起上有些愚蠢。

　　同样的，这个时候，术法师也要出手，除了为三名人物队员加持隐藏效果，还要释放迷惑气息的大范围技能。

　　多数术法师会在这种战斗中，施展伪亡灵技能，以便用那种效果，掩盖战斗波动，制造死亡怪物之间相互争斗的假象。

　　不过那位白发老者，却可以直接释放亡灵技能，他是个很厉害的术法师，懂得不少亡灵技能，在西陵城附近的佣兵圈内，颇受欢迎，整天被挖墙脚，但从未有离开金鹰佣兵团的想法，一直都是这个佣兵团的中流砥柱之一。

　　只见这位术法大师手中法杖一挥，周遭的死亡气息，瞬间开始聚集，雾霾黑沉笼罩。

　　“杀！”

　　也就在同一时间，三名出击的团员，发动了袭杀，极有默契，那位神主小队长负责击毙目标，而两名高阶神将团员，则是一左一右施展控制，让那只骷髅游猎者头目没有闪避逃离的余地。

　　整个过程，不到三息的时间，就宣告结束，那只怪物，仅仅象征性的还击了一下，就被神主小队长手中的重锤将脑袋砸碎。

　　“像这种层级的游猎者头目，释放死亡信号的时间，大概在十五息左右，所以最好能够在这个时间以内将其击毙，若是不能，解决后就要离开加速撤离了，否则你可能会被一群死亡怪物盯上。”

　　神眼灵士斯坦向沈辰等人，解释这场战斗的关键所在。

　　可以说，这个佣兵团的人，也是相当厚道，知道沈辰他们初来乍到，而且相处的也融洽，在任务期间，就不断传授他们在阴风高地上的生存经验。

　　这让包括沈辰在内的众人，都是心头充满好感，不仅佩服他们的血性，也感激他们的好意。

　　随后，海勒威团长将众人带过来后，医师米歇尔，更是亲自给沈辰他们演示了从这种头目身上提取死神液的方法。

　　其实很简单，那就是在这些死亡怪物头颅或者心脏的位置，以神力封锁住那团死亡灵火，然后像是粹取药物里的精华般提炼。

　　最终，在这只头目身上，医师米歇尔仅仅得到了两滴死神液，她解释说：“一般这种水平的死灵，体内至少应该有四五滴死神液，不过身在这片领地里，它们也是时常受到那尊骷髅大领主的榨取。”

　　“挺残酷的，不过这些死亡怪物，自己不炼化死神液吗？”沈辰有些好奇的问。

　　“死神液对于他们而言，可不是用来炼化的，那是它们死亡源力的载体，积累的越多，修为提升速度和成长空间越大，另外数量多的话，对于战斗力也有帮助。”唐狮副团长哑然笑道。

　　如果这些死亡怪物也消耗死神液的话，就轮不到他们夺取了。

　　“并非没有消耗，传说中，死亡怪物中的王者，有能力将死神液转化成自身的神灵血，充实战力！”海勒威团长摇头道，讲解了一些秘闻。

　　但也直言，那种过程非常迟缓，极为艰难。

　　沈辰等人动容，在神界，神灵这个称谓，已经有些陌生，哪怕是神王，也不会被成为神灵。

　　据说，神界子民眼中的神灵，应该是那种天生便强大无比，仿佛被天地孕育的存在，比如传说中的天雪女、火灵古神、泰坦大神、雷神等等。

　　那些都是天生的至强存在，为法则之源所孕育，多数也是古神国的开创者。

　　所以，能够被视为神灵血的存在体，一定相当可怕，多半可以直接窥视法则之源的奥秘。

　　“神王以上的存在，体内便可以孕育神灵血了，但哪怕是神帝，体内的神灵血纯度，据说也不到一半，唯有毫无瑕疵，才能被视为神灵，那是天生的无上存在，孕育之后，便永世活在信徒的心中。”海勒威有些敬畏的感叹道。

　　他站在八阶神主的高度，已经很长时间了，这些年也消耗过不少死神液，毕生的志愿，就是进阶神王。

　　那样的话，或许他可以去一个边荒地带，开创自己的领地。

　　这片骷髅领主的领地，并不是很大，但因为无法飞行，众人的前进速度，相当迟缓。

　　其间，类似的战斗，接连不断，佣兵团如履薄冰，三日后，终于安然穿过了领地，并未惊动那尊大怪物。

　　“我怎么感觉，那大怪物，并不在领地内，是不是出事儿了？”

　　离开后，神眼灵士斯坦有些低估，很不解的样子，一路上他认真观察，并未发现什么骷髅大领主的踪迹。

　　这很不正常，因为那种死亡领主，在自己的领地内，活动相当的频繁，它们不会坐等死神液成分被外来者或者地下的游猎者头目弄走太多。

　　“或许吧。”海勒威不置可否道，哪怕是骷髅大领主不在领地内，与他们也关系不大。

　　然而，这种想法，很快就被打破了。

　　离开骷髅领主那片领地半日后，海勒威团长身上，收到了一条黑灵信号，眼角都是为之抖了抖。

　　黑灵信号，一种特殊的传信之法，为黑暗术法中的神秘手段，需要花费高昂代价构建一座法阵，才能覆盖一定范围进行联络。

　　以金鹰佣兵团的财力，当然有这种底气，这条黑灵信号，来自于数日前，是西陵城附近的佣兵团本部传来的。

　　早些时候，他们也收到了几条黑灵信号，主要内容自然是提醒他们有很多强大追兵，已经进入阴风高地，要追捕他们护送的这批主顾。

　　但这次，内容不一样了。

　　“穆濄那小子提醒我们，他已经得到确切消息，在沉沙荒漠地带以西两千里外，出现了轮回果的踪迹。”海勒威团长有些声音发颤道。

　　“什么？轮回果？！”斯坦、米歇尔、桫椤等人吃惊不已，而后也是相当激动。

　　“若是团长你得到此物，不仅旧伤可以痊愈，冲击神王境界，也是大有希望了！”那名术法师老人，颤声道。

　　“这么厉害！”沈辰和大伙面面相觑，也是没想到那果子如此逆天。

　　不过，竟然被称为轮回果，这东西，想来应该很不凡。

　　“轮回果是神王级死亡之灵陨落后，身躯上长出死灵树后，结过的果实，那是一种由死到生的演变，虽然并非真的轮回转生，却蕴含了无穷的奥妙！”物灵师桫椤讲解道。

　　“是吗？”沈辰等人惊叹，瞬间联想到了另一种东西——昆仑道果！


第1061章 改变路线

　　那株昔日成长在昆仑山上的老树，也是经历了由死到生的过程，被视为参透了轮回的奥义。

　　只不过，那种轮回只是狭隘的生与死，而非天理循环，万物轮转之源，而且未必真的到了这一步。

　　昆仑老树在浩劫来临时复苏，随后也是言称，它的道尚未大成，只是在一些领域，有了新的突破而已，并非真的不死不灭。

　　如今听到神界竟然也有相似的东西，众人自然相当讶异，不过，听这些佣兵的口气，那东西，也是并非真正的孕育了轮回真谛，只是因为太过不凡，被冠以了那样的名头。

　　“死亡之灵这些群类，实力臻至一定地步，由生到死，都会是它们必然要去尝试的领域，因为死亡之灵自身有缺，修为境界很难进入神尊的层面，更不曾神界历史上有过帝级的死灵、亡灵，因而在他们尝试的过程中，会探索许多轮回之秘，那些痕迹尽管不完美，却会铭刻在身躯里，陨落之后，有可能结出另一种生的成果！”

　　桫椤随后有感叹道，这种东西最大的妙处，不是让一个存在真的轮回，而是被人服用后，可以感受轮回果中许多那具躯体前世的印记，进而完善自身，实现更大的突破。

　　另外，轮回果中内蕴的力量，也是相当可怕。

　　“确实是宝物。”沈辰和大伙齐点头，那东西，说的他们都有些意动了。

　　那位术法师老者更是直言，高阶神主得到轮回果，有五成以上的机会，踏入神王领域。

　　而他们中，最需要这东西的，无疑便是团长大人了。

　　“团长！”周围的团员们，也是一个个目光过热，那样宝贝，值得去冒险。

　　穆濄那小子如此匆忙的将消息传递过来，恐怕也是有着这样火热的愿望。

　　如果他们中诞生一尊神王，但佣兵团的水准，将会提升一大截，起码进入八九级的层级。

　　“但穆濄所说的地方，已经偏离了我们的原定路线很远，而且眼下我们正在执行任务中。”海勒威深吸了口气，而后摇头道。

　　他虽然也是满心火热，但并未忘记当前在做什么。

　　听闻此话，一众团员也是被浇了盆冷水，清醒了过来，的确，他们现在有任务在身，不可能随心所欲的去抢夺东西。

　　可是如此机会，一旦错过，又让人难以接受，神王级的死灵、亡灵，在阴风高地都极为稀少，一般要在最深处的红色禁区，才有出没。

　　同样的，轮回果出现在这附近，也是极为罕见的事情，而那种红色禁区，哪怕是有轮回果长出，也没人有胆量进去拿。

　　“如果诸位不甘心，我们也不介意随你们过去一趟。”沈辰看了眼大伙，而后轻笑道。

　　老实说，他们也很想看一看轮回果长什么样，若是能够得到，那就更好了。

　　“可是如此一来，你们的危险系数将会大增。”海勒威认真提醒，在任务期间，如果佣兵和雇主双方都同意，确实可以做出一些调整。

　　不过，出于责任心考虑，他还是说明了这么做的风险，其实哪怕是过去，也未必能够得到。

　　现在海勒威真的相信了，那只骷髅领主，并不在领地内，可能也是前往夺取轮回果了。

　　“没关系，这片阴风高地，没有哪里是安全的，我们到时候有能力自保，但如果获得两枚轮回果，我们也想拿一颗。”沈辰摇头笑道，并未掩饰什么，说出了自己的真实想法。

　　他之所以愿意妥协，除了对这批佣兵的好感外，自然也是有着私心的。

　　其他人或许不行，但以仙子姐姐现在的修炼速度，想来用不了几年，就能臻至高阶神主的层面，到时候一枚轮回果，也可以助她冲击神王境界。

　　古镜说过，天璇仙子的道，已经走在了路上，修为的进展速度，超乎常理。

　　某种程度上而言，她早已具备了迅速踏入神主层面的沉淀，只是一直在完善自身而已。

　　听到他的要求，海勒威和团员们，皆是有点惊讶，这才意识到，原来他们的这批主顾，也想得到轮回果。

　　“你们放心，去了之后我们也不会干看着，会尽力提供帮助，想来团长大人已经知道我们的来历了吧？”沈辰哂笑道，这恐怕还是他们头一次主动摊牌。

　　“嗯，想不到你们竟然来自于另外一个位面。”海勒威点点头，这些天他不断收到穆濄那小子发来的黑灵信号，自然也听说了黑暗教廷、莫洛神殿那些人在追踪什么目标。

　　闻言，米歇尔、斯坦、桫椤等团员，一个个睁大了眼，几乎石化，他们正在合作的这批主顾，竟然不是神界的人？

　　眼下莫洛大神域那边的情况，尚未传到阴风高地这边，所以他们也是第一次听说这件事。

　　不过，对于金鹰佣兵团而言，既然接了任务，就不会在意这些，团长大人没有点破，想来也是不愿节外生枝。

　　“直觉告诉我，你们这批人很不凡，所以到时候，想必真能起到重要作用，那个要求，我可以接受。”沉吟片刻，海勒威点头同意。

　　“那上路吧。”沈辰招呼众人。

　　一路上，天璇仙子来到沈辰面前，淡然笑道：“其实你不用为我操心这些，冲击神王境界于我而言，并不困难。”

　　这番话一出，不止佣兵团的人目瞪口呆，连大伙，都是极为吃惊，这还是他们首次听到这位风华绝代的仙子，间接的描述自己的实力。

　　在以往，这位仙子的一切，都是神秘莫测，飘渺超凡，给人一种无法仰望的感觉。

　　沈辰讪讪笑道：“以往都是仙子姐姐在为我操心，机会来的时候，自然也该我多费点心思。”

　　“呵呵。”天璇仙子嫣然一笑，美眸中柔情似水，像是一尊天仙，却又倾世动人。

　　那种绝世之姿，连沈辰都是有点傻眼，不知为何，他永远都会有种这位仙子姐姐将要离自己而去的错觉，总让他患得患失，也许，真的是这位仙子姐姐，太过出彩，宛如临世谪仙，有朝一日，终会羽化飞仙，连他都只能远远的注视……

　　几天后，众人偏离原先路线，前行数千里，来到了一片幽暗沼泽地带。

　　沼泽永远是令生灵惊惧的地方，死亡世界中的沼泽，更是尤为可怕，纵然是海勒威等人这样经验老道，自身足够强大的佣兵，也是如履薄冰，每走一步，都相当小心。

　　幽暗沼泽中生长着食人花、恶魔树、腐尸巨鳄等可怕的存在，而且擅长潜伏，一不小心，就会让生人沦为食物。

　　这种地方，连神眼灵士都经常失误看走眼。

　　周围长满了各种妖异狰狞的植物，有些地方的沼泽上，黑色气雾喷薄，一些泥泞之地，像是在沸腾，放眼望去，井然一个黑色惨淡的世界，危机四伏。

　　踏入这片区域后，连沈辰、柳含烟、天璇仙子，都是在各施手段，严密留意着周围的动静。

　　“啊！”

　　不久后，黑暗沼泽深处，有着一阵凄惨叫声传来，隐约间还有什么东西进食的声音，让人毛骨悚然。

　　很快，沈辰他们也是遇到了阻碍，前行的路上，突然有着黑腾腾的雾霾，从沼泽中冒出来，转眼间连视线都被遮挡了。

　　“那是尸魔黑气，附近看来有沼泽尸魔潜伏，正在制造迷烟，看来是想伏击我们！”海勒威团长肃然低喝，手中的阔斧，已经蓄势待发。

　　“右边六十五度角方向，有个怪物从沼泽泥浆中游过来了！”柳含烟惊叫。

　　“攻击点多少？”海勒威团长急忙问。

　　“十一丈！”柳含烟大眼中，星河流转，瞅准时机开口。

　　那是佣兵团中的术语，这种团队中，各种神奇职业密切配合，而神眼灵士许多时候的任务，就是在发现威胁后，立刻报出攻击的地点。

　　其他团员，哪怕是没有感知到一丝波动，也会在第一时间，出手猛烈攻伐那个点。

　　这些天，柳含烟也是耳濡目染，理解了所谓的“攻击点”是什么概念。

　　轰！

　　身为团长，海勒威的反应，自然无比敏捷，听到声音的瞬间，手中巨斧挥舞法则神力劈出，柳含烟所指的那个点，被一片神光覆盖，泥浆飞溅。

　　一具面相狰狞，脑袋奇大的怪物尸躯，从炸开的泥坑中飞了出来，竟然是被往后炸出去的。

　　这意味着，他出手稍早了分毫。

　　海勒威团长惊异，按照习惯，他在出手的时候，会对攻击点进行适当的后移。

　　因为通常来袭的目标，也是移动中的，他就算反应超快，出手也有一丝迟疑，加上攻击的距离，如果按照攻击点出手，可能会打在目标身后。

　　可眼下，竟然出手早了，看那头尸魔炸出来的位置，刚好就在这女孩所说的攻击点上。

　　这意味着，他刚才如果按照那个点出击，绝对是稳稳命中，毫无偏差。

　　“嗷呜！”

　　炸飞的沼泽尸魔，落下后，一声怪叫，又钻进了泥浆中。

　　“前方一百一十度角，攻击点六丈二。”柳含烟看了一眼又连忙提醒。

　　轰！

　　这一次，海勒威直接按照那个点出手，结果巨斧斩出的神光落下，那头沼泽尸魔再度炸出，但却直接被拦腰斩断了。

　　“这……”神眼灵士斯坦一脸的吃惊，感觉活见鬼了，就算是他，进行这种配合，在五丈以外，直接得手的几率也不高。

　　但在这女孩的引导下，团长出手好准！

　　“我说的攻击点，跟你那种不一样，无需后移。”柳含烟羞涩笑道。

　　“好可怕的天赋。”海勒威和一众团员，面面相觑，厉害的神眼灵士他们见识过，但能够将目标和攻击过程间的延迟计算在内的存在，却从未听过。

　　“柳小姐，我想追你。”斯坦甩了甩金色的头发，一对碧眼大放光彩。

　　“去死！我已经有夫君了！”柳含烟大怒，差点一掌拍出去，一路上这家伙就对自己不怀好意。


第1062章 食人魔树

　　柳含烟气愤之极，一般的女子，听到有人追求，或许会非常开心，但她听到这种话，却是一阵恼火。

　　神眼灵士斯坦听闻那番话，也是非常的失望，灰溜溜的道：“那真是可惜了，不知道哪个家伙这么好运。”

　　“某个家伙，你的妻子被人喜欢上了，你难道就没有一点想法？”凤月在旁唯恐天下不乱，怪声怪气的调侃。

　　“那只能说我们家含烟魅力很大。”沈辰不置可否的笑笑，就算哪个斯坦真的意动，也是没有什么恶意，犯不着较劲。

　　“兄弟，原来柳小姐的夫君是你啊，真是好命。”斯坦自己也是有点尴尬，讪讪的笑道。

　　他虽然喜欢寻花问柳，但从来不对有妇之夫下手。

　　“好了，现在这里很不安全，大家都别放松警惕。”海勒威团长严肃警告。

　　刚才那只尸魔，只是前戏，随着脚步深入，接下来将会愈发危险。

　　这片幽暗沼泽很庞大，笼罩在黑色雾霾中，荒凉枯寂，周围危机四伏，令人头皮发麻。

　　很快，沼泽泥泞中，又有什么东西正在靠近，而且来了很多。

　　“糟糕，那是尸骨鳄鱼，我们好像被包围了！”物灵师桫椤有些认真道。

　　那是一种很可怕的生物，擅长伏击为围攻猎物，他们从沼泽泥泞中潜伏过来，像是狼群般，对目标发起袭击。

　　虽然眼下众人提前察觉到了动静，但要对付如此众多的尸骨鳄鱼，也是不容易，在沼泽泥泞的掩护下，一般的攻击很难奏效。

　　最为关键的是要地方脚下。

　　佣兵团通常不会来这种地方乱闯，所以相应的手段，有些有点匮乏。

　　正当海勒威团长准备下令冲出重围之际，黑机老头却掏出了他的那颗土煌珠，默念咒语。

　　哧哧！

　　当即众人脚下，十丈范围内，一层灰色光幕结界浮现。

　　“大家将神力从脚下注入结界内，这样就稳固了。”黑机这猥琐老头，难得认真了一次。

　　闻言，众人照做，佣兵团的人，对那颗土属性的神秘珠子，相当好奇。

　　咚咚咚！

　　没多久，尸骨鳄鱼开始发动攻击，果然是从脚下偷袭，但游动上来后，却撞在了结界上，无法突破土层冒出来，发出像是重物撞墙一样的闷沉响动。

　　那声音听上去很吓人，不过，结界却相当稳固，猥琐老头的那颗珠子，在这种沼泽地带，发挥了重要作用，为众人守住了最危险的一环。

　　佣兵团的人露出喜色，脚下那层结界，不仅能够防御尸骨鳄鱼，还能防御许多擅长从沼泽泥泞中偷袭的怪物。

　　“好强大的一颗法珠！”那位术法师老者惊讶万分，他也能施展土系结界，可是范围有限，稳固程度也不足以长时间抵御尸骨鳄鱼，关键是，无法像现在这样，集合众人之力。

　　“吼……”

　　脚下偷袭无望，随后那些尸骨鳄鱼发狠了，从结界开外的泥泞土层中窜出，摆动尾巴，鱼跃扑杀了上来。

　　“狂怒气罩！”

　　但对于这一手，佣兵团的强者，显然早有防备，重装者安利一声咆哮，一个半圆防护罩，再度笼罩了所有人。

　　那种东西虽然不足以将尸骨鳄鱼完全挡住，但却极大的阻挠了他们扑杀上来的势头。

　　“进攻！”

　　海勒威团长一声大喝，所有团员，有条不紊的出手，全方位攻击扑上来的怪物。

　　每个人都认真负责着自己的范围，团队阵型丝毫没有受到惊扰，只要脚底下安全，像这种进攻，佣兵团可以当做应对死亡之灵的狼群战术来反制。

　　沈辰和大伙，也是悉数出手，祭出强大神主兵，攻伐那些模样狰狞可怕的目标。

　　尸骨鳄鱼的样子，与普通鳄鱼相差不多，全身却是乌黑腐朽，像是一只鳄鱼事后的腐败尸躯，此刻像飞鱼般扭动身子扑上来，场面极为吓人。

　　看到沈辰他们这群人手里，竟然瞬间拿出了十几件神主兵，而且还有着数件高阶神主兵，佣兵团的人，感到不可思议。

　　神主兵是神界的武器，这些人自称才来到神界一年多，竟然就有了如此底牌，真是令人惊叹，难怪此前敢保证会发挥作用。

　　进攻过程中，整个队伍并未站在原地，继续向前移动。

　　他们此行不是来杀怪物的，这种东西，在黑暗沼泽中根本杀不完，所以要趁机尽快的脱身。

　　远处，一群人似乎也是陷入了尸骨鳄鱼和尸魔怪围攻中，情况比沈辰他们这边糟糕多了。

　　此番收到消息的人，不止金鹰佣兵团，很多在阴风高地北面活动的人，很早以前就掌握了线索。

　　轮回树从地面上长出后，会引发异象，之后整株树，都会被结界所包裹，开始疯狂摄取周遭环境的能量，直到结出轮回果，树干枯萎后，结界才会消失。

　　根据海勒威团长收到的风声，其实有很多强者，早就赶去了，原先那些人计划悄无声色的等轮回果成熟，一起瓜分，可惜后来有在阴风高地上历练的队伍，迷失方向，误闯那个地方，消息才走漏了出去，引来不少人的垂涎。

　　那消息走漏的过程，也是有些曲折，总的来说，金鹰佣兵团知道情况的时候，已经很晚了。

　　但值得庆幸的是轮回果没有成熟前，那层结界会足够一切生人疑惑死亡生灵靠近，而且尚未成熟的轮回果，摘下来是没有用的，预计还要等两三天，才能靠近，他们还有机会。

　　“各位朋友，这里太危险了，不如联合吧？”

　　远处深陷困境的那批强者，为首之人看到沈辰他们这些人经过，而且貌似有着有效应对这种威胁的办法，连忙大声呼唤求援，希望联手。

　　“不必了！”

　　海勒威团长毫不犹豫的拒绝，现在这种联合，意义不大，而且在阴风高地上，生人大量聚集，并非稳妥之策。

　　众人面色冷漠，无动于衷的从这个地方经过，在这中死亡地带里，想要生存，就别指望他人。

　　类似的情况，接下来他们遇到了很多，周围沼泽间的灌木丛，愈发密集了，随处可见生人在与死亡生灵大战。

　　有些人被尸骨鳄鱼或者尸魔围攻，有人掉进了食人魔花的陷阱，还有人被一只只巴掌大的红色蚂蚁包围，在惨叫声中，变成了一堆白骨。

　　那是血红蚁，个体并不强大，但数量多如牛毛，一次出动就是成千上万只，喜欢在阴暗潮湿的地方出没。

　　这片幽暗沼泽，明显是死亡生灵大量聚集的地带，来自四面八方的生人，被轮回果吸引而来，瞬间让猎杀盛宴展开。

　　最近这几天里，来的人越来越多，不止是佣兵团，还有前来阴风高地上历练的人，还有不少挖矿者、寻宝者，形形色色的人都有，轮回果这等神物一出，足以让不少强者舍生忘死。

　　“救我！”

　　不远处，一个少年在沼泽地里狂奔逃命，他的队伍被杀散了，身边的强大守护者相继陨落。

　　噗！

　　然而，没等他跑多远，一道黑影，凌空俯冲而下，直接摘走了他的头颅，然后又是一个俯冲，将身躯也叼走了。

　　“巨头黑秃鹫！”有人惊恐大叫。

　　那是一种怪鸟，身上残破腐烂，露出了森白骨骼，却是生着一颗巨大脑袋，鸟喙也是白骨森森，目前相当渗人。

　　沈辰等人在这边抬头，骇然发现，在灰蒙蒙的天空中，大量这种怪鸟正在盘旋，像是雄鹰捕捉兔子，虎视眈眈的盯着地上的生人。

　　“擅长远攻的人准备，谨防巨头黑秃鹫高空俯冲下来。”海勒威团长严肃指挥，那种死亡怪鸟，可以轻松在俯冲的时候，撕碎狂怒气罩，抓到猎物就会立刻飞走，想要救援都很难。

　　“啊！让我离开！”

　　面对这种无处不在的残杀，一名二阶神主绝望大叫，斩断了脚下的食人魔花藤，冲天而起，要逃出这该死的地方。

　　轮回果尚未成熟，但这地方却已经演变成了死亡生灵的狩猎场，他的同伴已经陨落殆尽，这个人的彻底没有信心了。

　　在阴风高地上，像这种绝望到发疯的人，天天都有，一些意志稍微薄弱点的人，真的不适合来这里，整个阴风高地，没有一寸领土，死亡、恶魔、吞噬是这里无处不在的旋律，承受不住，会直接崩溃的。

　　砰砰砰！

　　那个人很强，凌空飞起后，斩杀了数头扑上来的巨头黑秃鹫。

　　然而很多地面上经验丰富的人，却是摇头叹气，这位神主以为空中就能急速飞走，真是大错特错。

　　噗！

　　果不其然，那名神主没有飞逃多远，一头庞大黑色怪物出现，尾巴狂暴一扫，直接将其击碎在了空中，然后将其血肉悉数吞食。

　　“那是空中的霸主之一，黑骨毒龙，其实阴风高地最危险的地带，便是高空了，有可怕死亡怪物在雾霾浓郁的地方筑巢，任何空气波动，都难以逃过他们的察觉！”

　　海勒威团长认真告知，显然是在叮嘱沈辰等人，日后在阴风高地中冒险，无论遇到什么危险，都别妄想飞空逃遁。

　　那样的话，不止是天空中的霸主，地面上的死亡生灵，也能轻易发现你，你会成为众矢之的。

　　沈辰意识到，眼下周围的灭团率，高的可怕，很多人都是成片的遭劫。

　　尤其是那种食人魔树，堪称幽暗沼泽中的一大魔物，那种东西，随便一株便是庞大的恐怖，根须、枝条上，长满了吸盘，每次出击，都可以将许多生人捕获，而后悉数放入树干上那张血盆大口中吞食。

　　那种魔物，连海勒威都是不愿招惹，指挥者团队尽量躲避。

　　“食人魔树是食人花长成的，这东西每一株，都是阴风高地上的霸主死亡生灵。”物灵师桫椤紧张道。

　　一般而言，食人魔树都是特立独行，不喜欢凑在一块，因为那样不利于它们捕食，但现在，这里来的生人太多了，好几株食人魔树，都是被吸引了过来。

　　所谓的霸主，在阴风高地上属于一个广泛的概念，任何可以霸占一片区域的存在，都能称为霸主。

　　霸主有大有小，但基本上都有着神主级以上的战力，而且在某些方面，有着超越普通死亡生灵的能耐，哪怕你修为远远超过，都极其难以对付。


第1063章 三大死亡领主

　　“这种地方，简直太可怕了！”梦禅蛾等人咂舌不已，感觉在这里，他们只能想尽一切办法自保。

　　“快了，前面沼泽中那座黑岩岛上，便是长出轮回树的地方。”海勒威神情严肃的说。

　　面对源源不断的进攻，他们的前行速度，相当的有限，只能缓缓移动。

　　没多久，他们竟然被一株食人魔树盯上了，那大怪物看他们这边人多，屡屡伸出触须来攻击，被几次斩断后，怒气冲冲的本尊掠了过来。

　　一株数十丈高，几丈粗的狰狞大树，在沼泽地中狂奔，场面相当的震撼，还佣兵团的所有人惊骇，第一时间展开攻击。

　　那食人魔树震动身躯，许多进攻，都是像挠痒痒一样，无法对其构成太大的影响。

　　眼看大怪物就要杀到近前，物灵师桫椤突然眼中精光一闪，急忙看向沈辰等人道：“食人魔树对于普通攻击的免疫性太强了，但火系和雷系的东西，却对其克制的很！”

　　“是吗？”沈辰眼睛微微眯起，与凤月他们对视一眼，当即展开还击。

　　咻咻咻！

　　这时，那大怪物已经喷出了许多枝条，闪烁着乌光，竟然连海勒威团长的巨斧，但很难将其斩断。

　　显然在屡屡受挫后，这怪物动了真格。

　　轰！

　　然而那些枝条尚未靠近，一片刺目的火海，倾斜而出，凤舞、凤月、焰赤、步非烟等人，同时出手，炽焰与南离火混杂，像是一片淹没沼泽的火幕，倾下而下。

　　那些坚固的枝条，瞬间化为灰烬，而后那大片的赤红火光，更是挥洒在了食人魔树庞大的身躯上，直接将其点燃。

　　不止枝干、树叶、根须，甚至连周围的沼泽泥泞，都化成了火海。

　　咻！

　　随后，凤月弯弓搭箭，瞅准了那大怪物的树干核心位置，一道璀璨的流光射出。

　　在火焰挣扎的食人魔树，树干上那张大脸的眉心位置被击中，瞬间腾起了刺目的光火。

　　“还差一点！”凤月磨牙，她的准心和火力都够了，可惜神力稍微差一丝，否则绝对能将其贯穿。

　　那支箭飞了回来，食人魔树大骇，一边使劲扑腾身上的火焰，一边撒丫子就跑，强大如它，被视为沼泽泥地霸主的它，竟然像见了鬼一样。

　　周围的几株食人魔树，见状也是惶恐到了极点，对这群人敬而远之，根本不敢在靠近。

　　它们庞大的身躯，无法轻易躲藏和避让，面对那种如狂风呼啸般倾泻的火焰，充满了畏惧。

　　“火系神技！”

　　周围的那些人见状，也是惊喜万分，一窝蜂朝这边靠拢。

　　强大可怕的食人魔树是他们当前最大的威胁，刚才很多的团队，都是直接被灭，因为许多属性的手段，都是被免疫。

　　唯独火系和雷系，却是这种怪物天生的克星。

　　事实上，多数死亡生灵，都惧怕这两系的手段，尤其是植物类的死亡生灵。

　　“居然跑了！”沈辰脸黑，刚刚他正准备蓄势展出雷道一剑，可那株食人魔树，竟然掉头就跑了。

　　“哈哈哈！好本事，这种火焰强度，对许多死亡怪物都是相当大的威胁。”副团长唐狮大笑连连，赶走一株食人魔树，连他们都觉得不可思议。

　　以往，哪怕是他们的精英团队在坚硬土地上与之交锋，都只能尽量设法抽身，在所有属性中，水系、冰系、土系是被免疫的最厉害的。

　　“继续前进！”海勒威团长脸上，也是露出了笑意，这伙人竟然可以施展强大火系手段。

　　这在这片死亡地带里，可以说是相当可观的助力，而在雪国，颇为少见，他们团队里，术法师可以动用一些简单的火系手段，但都是依靠外力，其本身也是修炼冰系神力的，难以对强大怪物造成什么有效杀伤。

　　半个时辰后，远处的黑色雾霾中，一座轮廓古怪的盗，出现在了幽暗沼泽地带深处。

　　这附近的阴霾死气，也是浓郁到了几乎化不开的地步，众人除了服用抵御死气的妖物，也开始分出一部分神力，源源不断的净化血液。

　　否则，长时间身在这种环境内，死亡元素在体内大量沉积，会让你肢体僵硬，行动不畅，感到全身提不起力气来。

　　严重者，甚至会血气、精气枯竭而亡。

　　术法师老者取出一张卷轴，高高举起，那是光明系的宝物，属于持久性的状态系的技能卷轴。

　　这种东西，非常之昂贵，一个简单的技能卷轴，都需要天价，比一次性使用的许多高级卷轴还要贵。

　　而且因为这位老人家不是光系的术法师，所以那个卷轴里，还要铭刻转换神力属性的微型法阵，全套下来，更是让其造价吓人。

　　“别看那小玩意儿的光辉不强，仅仅相当于一个光系神明释放的二级禁咒，实际上，它比一件六阶神主兵的造价还贵！”神眼灵士斯坦笑道，他们佣兵团的配制，在这片地带，确实相当出众了。

　　“这东西威力小，但用处大，有它的光辉照耀，我们遭到死气的侵蚀程度，会削弱三成。”物灵师桫椤告知道：“你们在西陵城内，肯定看到过不少脸色病态发白，气息虚浮的人对吧，其实那些人，就是经常出入阴风高地，却没有很好保护的强者，这类人现在死亡元素已经侵蚀入血骨，寿命都会大打折扣。”

　　沈辰等人肃然，那种影响，果然不是盖的。

　　“你们谁能释放光系的状态技能吗，老夫不是光系术法师，单纯依靠卷轴，力量微薄。”那位老者轻笑着看向沈辰他们，其他的佣兵团员，也是充满了期待。

　　雪国有修炼光系的人，相对而言，比修炼火系的人还要多，但一般的光系修士，却很不情愿到这种地方来。

　　因为他们的光系手段，虽然对于死亡元素有克制效果，但同样的，长时间沉浸在浓郁的死亡元素，也会影响他们的根基，而且那种影响往往是致命的，可能毁掉一生的成长空间。

　　所以，尽管谁都知道阴风高地上光系手段非常管用，但别说佣兵团这种天天往里跑的行当，就算是一般的历练队伍，也很难招募那种人，修光系的人，跟情愿去其它的地方磨练。

　　“光系？”沈辰想了想，屈指一弹，指尖有着一簇热辣辣的白炽光团燃起。

　　“太阳之力！”

　　佣兵团的人惊呼，皆是露出喜色。

　　“太阳之力虽然不是纯光系的法则与力量，但却拥有着火系和光系的双重特质，非但有用，而且用处极大，你试着再加把火候看看。”术法师老者笑声道。

　　“嗯。”沈辰点头，手中的白炽光团，陡然间更加明亮了几份。

　　而后所有人便是发现，周遭浓郁的死气，竟然被驱散了开来，像是出现了一个真空地带。

　　术法师老者熄灭了手中卷轴，讪讪笑道：“你那种更好用。”

　　浓郁死气、阴气被驱散开来，他手中的东西，就没有用处了，那支异常昂贵的卷轴，释放的是关系状态加持效果，但眼下周围的死气被驱散了，自然不需要再浪费周折。

　　此外，众人也是无需在以神力净化血液，可以全力以赴的应对周遭的威胁。

　　沈辰脸黑，他是以太极神图的那簇太阳神魂之火，在体外点亮了指尖的那团白炽光辉。

　　这么做虽然效果立竿见影，可对于他体内的神力消耗，也是相当大，不折不扣的是一份苦差事。

　　“凤月，你不会干看着吧？”沈辰目光看向凤月，这小娘皮体内孕育了太阳天火，自身又是火系神禽，她来完成这个任务，应该更轻松。

　　“切！既然你开口，那本女神就勉强帮你一把吧。”

　　凤月白眼，随后玉手一抬，那辆凤辇浮现，缩小到了巴掌大，像是一件玩物，悬浮在众人头顶。

　　一瞬间，周围的死气，都是荡然无存，笼罩的范围更大了。

　　“你庇护众人，我来照亮前路！”沈辰松了口气笑道。

　　他走向前来，将指尖的那团炽热白光凝聚，投射到了前方。

　　“很好！这样我们可以加快一些速度了。”海勒威团长动容，在浓郁的黑气死亡环境中，所有人的神念和感知，都是受到了极大的压制，对于未知威胁的预感会严重削弱。

　　但现在，那束炽热白光照亮了前方，无疑是起到了探路的效果，死亡怪物很容易在那束光中显露出来。

　　渐渐地，众人抵近了那座黑岩岛，然而周围的大战，更是异常猛烈，不仅有死亡生物与生人之间的碰撞，还有死亡生物彼此之间的斗狠。

　　岛上轮回果尚未成熟，但这里的争端，已经白热化了。

　　海勒威等人肃然，在附近看到了好几尊强大死亡生灵的身影，其中就包括此前没有出现的骷髅领主。

　　“骷髅领主、尸魔领主、树妖领主，竟然来了三尊死亡领主。”神眼灵士斯坦远远的观望，惊声连连。

　　那些大怪物，任何一尊，都足以让他们整个团队全力应战，不过好在眼下聚集这里的生人，也是为数不少。

　　而且，这里是树妖领主的地盘，对于另外两尊死亡领主，树妖领主也是相当的不欢迎，眼下正在与骷髅领主大战的非常激烈。

　　而人族的力量，在这里也不逞多让，聚集了大量强者，一批人正在迎战那只大尸魔。


第1064章 混乱场面

　　这里的局势，有些混乱，各方之间交手，似乎都是有点想要独吞轮回果的味道。

　　庆幸的是，这里不是骷髅领主和尸魔领主的领地，它们无法召唤来太多的死亡生灵。

　　就算是树妖领主，召唤来的怪物，很多在外围与那些人交锋争斗中，至于那几尊食人魔树，并不听从它的召唤和命令。

　　事实上，霸主和游猎者头目最大的不同，便是他们不会屈服于死亡领主，因为那样对它们有害无利，根本不希望被压榨。

　　甚至哪怕是阴风高地上的那些王者，也很难真正奴役死亡霸主，它们可能会屈服一时，但过后会迅速远去，到没有王者、死亡领主的地方继续圈地称霸。

　　当然，也不排除一些强大的死亡领主、王者，有着强行奴役死亡霸主的手段。

　　“我们要帮谁？”梦禅蛾俏生生的问了句。

　　“谁也不帮。”海勒威观察局势许久，皱眉道。

　　令他惊讶的是，眼下竟然是人族占据了主动地位，因为那座黑岩岛，已经被人族霸占了，此刻在周围战斗的，只是一部分人。

　　看样子，来到这里后，许多人已经趋向了联合，而死亡领主之间，则是没有什么共同语言，现在都还在斗狠，给了他们可乘之机。

　　这也意味着，可能已经没有他们的位置了，刚才赶来的一些人，想要靠近黑岩岛，但似乎遭到了占岛那些人的驱赶。

　　“大致看去，岛上似乎有着九股势力，多半那颗轮回树结出的果实，也刚好九颗！”

　　神眼灵士斯坦巡视着那座黑色岩石堆积而成的岛屿，如此出声道，在其中，他还发现了西陵城附近另外两大佣兵团的人马，对方比他们先来一步。

　　至于另外的那些强者，很多并非是西陵城附近的，整个阴风高地周围的人类城池，有着上百个之多，来自于不同的神域，另外还有一些雪国大势力建造的地盘，阴风高地内的油水，连雪国至高神殿，都为之垂涎，长期专门有人在此采矿、寻宝、收集死神液。

　　瞅着局势这么复杂，沈辰等人也是有点余虑，沈辰疑声道：“现在我们还能登岛吗？”

　　“多半很难，我们若是硬闯，会遭到九股人马的合力针对。”海勒威摇头，不认为现在机会合适。

　　“但这种情况，想来很快就会打破了，其实那三大死亡领主，都是保留着实力，另外，周围被排挤在外的人，也不是什么善茬，到时候轮回果一成熟，就会一拥而上，而那九股人马，也不会在过多的阻挠，会以争夺轮回果为主，甚至彼此间都有可能开战，到时候，正是我们出手的时机！”副团长唐狮严肃分析道。

　　“嗯，我的想法是，由大部分人掩护，派出两三个速度极快的人，去抢夺轮回果！”海勒威点点头。

　　现在轮回果尚未成熟，大拼抢也尚未开始，正是先制定好战术的时候。

　　“算我一个，在这种乱局中抢东西，我很在行。”沈辰当仁不让道。

　　海勒威等人有些错愕，哪怕是这年轻人速度了得，但神使层面的实力，是不是有些薄弱了点。

　　到时候出手的人，多数肯定都是强大神主，单凭一件神主兵，还很难弥补劣势。

　　不过，既然这年轻人自己都开口了，海勒威和他的团员，也只能选择相信，一路上，这批来自异位面的人，给了他们很多惊喜，也许真的有着什么不凡手段，可以虎口夺食。

　　“我也去。”天璇仙子轻笑道，原本她还不在意，但既然这家伙要搀和，她自然不会无动于衷。

　　“好！你们两个，再加上唐狮和飞虎，届时你们四个一起上，不要恋战，尽可能的快速靠近轮回树，拿到东西我们就撤。”海勒威点头，这个绝美倾世女子此前的话，让他们相当震撼，似乎是这批人最依靠的对象，想来六阶神明的修为，只是表象。

　　凤月也有极速，但此刻，她并未抢攻，她手中的神箭是极佳的掩护手段。

　　接下来的两日里，这片幽暗沼泽中，赶来的人越来越多，外部力量强势凝聚，给霸占岛上的那九股势力，形成了极大的压力。

　　但这个时候，包括那三尊死亡领主，都是不愿引发大战，这不是他们的目标，所有人就算有冲突，也是停留在试探层面，彼此戒备。

　　在之后赶来的人中，沈辰他们看到了不少数息的身影，除了此前黑暗教廷、莫洛神殿、龙城商会的人，还有不少此前的参赛者。

　　那些人发现沈辰他们后，也是非常吃惊，目光冷冽，但忌惮于金鹰佣兵团的实力，并未冒然采取行动。

　　但更重要的缘故，恐怕是都被轮回果吸引了，谁都对那东西眼红，没有人愿意在这个节骨眼上浪费力气，与人喋喋不休的交战，包括以前敌对的人也是如此。

　　“等这场纷争结束，我等要将你们挫骨扬灰！”

　　不远处，杜克等人冷冷看来，一个个皆是杀气腾腾，寒戴之死，让他们背负了教廷上头极大的压力，只能通过擒杀元凶弥补损失。

　　“现在先不要急，先以争夺那绝世宝物为重点，那些蝼蚁，一个都跑不掉！”鬼巫老人森冷怪笑，对轮回果的贪婪，远胜任何人。

　　此前正是他严肃要求，教廷的这些强者，才暂且改变了目标。

　　眼下莫洛神殿的两位长老，以及龙城天居的徐广林居主等人，也是面色泛冷，扫了这边一眼，但并未多语。

　　不止是他们，许多来自莫洛神域的人马，也是对沈辰这批人虎视眈眈，他们位面穿越者的身份，无疑是成为了导火索，被许多人视为猎物。

　　海勒威和他的团员，有些严肃，但并未害怕，在这种阴风高地这种地方，追捕行动可没那么容易展开，届时只要他们脱身，几个迂回，就能轻易摆脱追兵。

　　轰隆隆！

　　不久后，那座黑色岩石堆积的岛上，有光束亮起，结界开始松动，谜云消散，在剧烈的震颤中，小岛上的中间一片乱石堆里，一株奇形怪状的树，正在摇曳。

　　那株树很像大芭蕉树，流转着珠光宝气，在这种死亡黑色为主调的地方，异常扎眼。

　　尤其是树叶下吊着的那些果实，轮廓像是小镜子，丰盈圆润，散发着一股空灵飘渺的气息。

　　“轮回果！”

　　有人惊声大叫，结界尚未消失，便有着许多人蠢蠢欲动。

　　在场的强者，悉心数了一下，果然只有九颗果子，正在霸占这座沼泽内岛的人，都是对其目光火热。

　　没有谁想放手，都希望将其统统占据，因为这东西的用处，实在太可怕了，可助高阶神主有着过半的几率，冲击神王境界。

　　但显然，只拿一颗，并不是很稳妥，最好是全部带走，那样的话，也许自身的势力中，能够诞生数位神王。

　　哪怕是莫洛大神殿的两位长老等一行人，都是口干舌燥，这东西若是能带走，他们莫洛神殿的底气将会直线飙升，也许，老神王也可以借此恢复精气，避免在不久之后陨落。

　　轰！

　　又过了片刻，结界在一阵颤动中，愈发的虚浮了。

　　“那些家伙霸占岛屿，想要占据主动，此时不攻上去，更待何时！”

　　不知是谁大叫了一声，顷刻间，周遭的强者，犹如决堤洪水，一哄而上。

　　那九股势力占据了优势，这让许多强者感到不安。

　　吼！

　　这一霎，连三大死亡领主都暴动了，散发着恐怖的死亡气息，像是魔头复苏，狂暴扑了上去。

　　那种威势，让在场的许多高阶神主，都是感到心惧，若非他们人多，根本不可能与这三只死亡怪物抗衡。

　　镇守黑岩岛的九股势力，显然有点想当然了，面对从四面八方杀上道的强者，连他们都是感到惊惧。

　　“结界已经薄弱，我等无需再固守，乘此机会，强行撕开得到宝果！”

　　这九股势力的强者，对视一眼，皆是没有继续抵挡那些岛下强者的想法，而是干脆转身攻向那层结界。

　　现在他们占据了先机，若是能直接破除结界，就可以先得手了。

　　不出沈辰所料，这场争端，没等到结界完全消失，就已经开始了，他悄然间，从凤月那里，将须弥碗拿了过来，待会儿里头那只小萌龙，兴许能帮忙。

　　几乎是同一时间，他们所有人掠出，沈辰、天璇仙子还有佣兵团的两名强者，位于中间，准备在冲击到一定程度时，迅速出手。

　　初始阶段，虽然爆发了大规模冲突，但没有人恋战，皆是第一时间冲到了结界近前。

　　之前那九股人马的强者，有些脸色难看，他们最先赶到，但攻击了几下结界，虽然有所成效，但并没有能够一举攻破。

　　这样一来，他们此前花费大力气霸占岛屿的举动，便有些白搭了，此刻所有强者，已经冲了上来，正在每个角落，攻伐结界，都想着第一时间接近正在迅速枯萎的轮回树。

　　来自各方势力的强者，手段尽出，莫洛神殿的长老，祭出了一面镜子，牵动内部的阵法，爆发光束扫向结界，当即划开了几条裂缝。

　　沈辰吃惊，那件宝物威力惊人，恐怕是专程带来对付他们的，只不过，眼下轮回果出现，转移了两个神殿长老的注意力。

　　黑暗教廷的强者那边，杜克副教主和鬼巫老人，皆是各自出力，前者手持一支黑暗标枪，挥舞信仰之力冲击，而后者则拿出了一块骨，那东西有着空间法则波动流露。

　　轰！

　　三大死亡领主坐在的地方，出手更是狂暴，这里是它们的世界，每一只大怪物附近，都是无人敢接近，唯恐避之不及。

　　绕是如此，还是有些不少人被震的吐血，那种死亡神力波动，对于生人的杀伤力很大。

　　沈辰四人也是抵近了结界，天璇仙子指尖，九彩仙辉闪耀，宛如苍天凝练，寂灭无量之威释放，恐怖绝伦。

　　而沈辰，抬起手来，暗中招呼小萌龙将它破解禁制、封印的力量，凝聚过来，一记掌刀，劈向了结界。

　　噗噗！

　　两声轻响，这个位置的结界，别撕开了两个口子，连在一起，显露出了足够让人钻进去的漏洞。

　　“走！”沈辰四人毫不犹豫，第一时间飞身进去。

　　而海勒威等人，则是在一时间发威，轰击左右，为四人提供掩护。


第1065章 死灵王者

　　结界尚未消失，但在这个位置上，却是被撕开了一道口子，沈辰四人第一时间飞掠进去。

　　“那边打开缺口了！”

　　那样的举动，无疑是瞬间吸引了整座黑岩岛上所有人的目光，有人大叫出声，不可能无动于衷。

　　这个时候，因为结界的阻拦，谁能最先冲进去，便可以抢占先机，甚至是独吞那株正在枯萎的轮回树上的所有轮回果。

　　“块！机会出现了！”

　　“千万不要让那四个人捷足先登！”

　　“轮回果是我们黑熊佣兵团的。”

　　顷刻间，周围的所有人，都像是疯了一样，朝那个缺口的位置蜂拥而去，不想错失良机。

　　“滚！”

　　海勒威等人，显然早就料到了会是如此结果，手中的武器，早已在沈辰四人冲进去的瞬间，挥动了起来，攻伐两翼涌动过来的那些家伙。

　　“哼！想独吞轮回果么？”

　　“这个缺口，单凭你们这批人，还守不住！”

　　周围强者如云，并未因此退却，反而是顷刻间对这里形成了包围的态势，各方豪强，包括此前的那九股势力，都是目光冷漠，要强行杀进去。

　　事实上，海勒威等人也知道不可能单独迎战岛上的所有人，因而在第一波攻伐之后，果断后撤。

　　那些人见状，得意冷笑，然而很快便是出现了问题，那个缺口很小，仅仅能够容纳两个人同时穿过。

　　这么多人一起过来，谁都想要抢占先机，于是乎，大战争斗便是难以避免的爆发了。

　　整个缺口周围，一片混乱，无论是上前，都会遭到后方大批人恐怖的攻击。

　　这正是海勒威等人想要的效果，他们故意挡那么一下，便是为了让更多人聚集过来，让他们自己争斗。

　　而此时，穿过结界进入黑岩岛中间的沈辰四人，皆是速度提升到了极点，同时抓向那株枯萎树干上的九颗轮回果。

　　时间相当有限，不知为何，沈辰和天璇仙子，皆是感觉莫名的可怕危机，正在迅速靠近。

　　轰！

　　数息后，结界彻底消失，被堵在外围的各方强者，皆是像山洪海啸，扑向中央位置。

　　“吼！”

　　三头死亡领主，在这一霎大发魔威，向前推移的同时，挥动大片死光，清扫道路。

　　“啊！”

　　挡在它们前方的人，皆是成片死伤，惨叫连连。

　　那种攻伐，连高阶神主都是心头发毛，而一般的小辈人物，就算是跟着来历练，此刻也是在黑岩岛外头，远远围观，根本不敢靠近。

　　以他们的实力，还不足以加入这种程度的争抢。

　　可是，修为层面与他们相仿的人，如今却是一个，正在拼抢轮回果，而且占据了先机。

　　那个人正是沈辰，他以神使的修为，参加这种抢夺，而且此刻还最为接近轮回树，这不禁让人大跌眼镜。

　　现在的年轻人，有着一部分，就来自莫洛大神域，而且是此前同场参加过比赛的天才，看到他现在如此抢眼，皆是莫名的很不舒服。

　　“就让那小子先出风头吧，他若是真的拿到轮回果，肯定要成为众矢之的，被轰杀成渣！”

　　“没错，一群神主都在那虎视眈眈，抢破脑袋，他一个小小的神使，真是自不量力！”

　　“到头来徒做嫁衣而已……”

　　诸如韦伯、尤文思、洛亚那些莫洛大神域相当出众的天才佼佼者，皆是身在这里。

　　但他们并未出击，而是让身边的强大保护者出马参与争夺。

　　此刻这些人，显然都是对沈辰的行为极其不屑，认为他这是在飞蛾扑火。

　　“若是那四人得手，离开展开截杀！”

　　“一个都不要放过，连人带轮回果一起拿下！”

　　周遭参与抢夺的人中，黑暗教廷、龙城商会、莫洛神殿的强者，皆是一个个神色不善。

　　如今他们正在追击的目标，竟然有着两个人，冲在了最里面，眼看就要得手了。

　　这实在有些不可思议。

　　不过这也正好，反正待会儿都要针对，若是那四人得手，正好可以一网打尽。

　　此刻即将靠近轮回树的沈辰四人，同样也清楚身后危机重重，若是得手，顷刻间就会陷入包围。

　　但这个时候，沈辰和天璇仙子，关心的却是那股莫名可怕的气息，不知为何，他们总觉得这次争夺没有这么简单。

　　“不好！那颗轮回树下，还有什么东西隐藏，很可怕！”远处，已经退出战局准备接应的柳含烟，俏脸陡然一变，惊呼出声。

　　而冲在最前方的沈辰四人，在靠近轮回树的瞬间，也是预感到了不妙，急忙止住脚步。

　　轰！

　　然而异变还是发生了，一声炸响，轮回树附近的一个土坑里，碎石飞溅。

　　下一刻，一道庞大的黑影，在深坑中出现。

　　那道黑影长着四对羽翼，额头凸出，有着健壮的肌肉，两只大腿，像是巨龙的爪子，布满了黑色鳞片。

　　它起码有着十丈高，从深坑里站起后，黑气滔天，羽翼间，有着可怕的黑色符号在跳动，那对凹陷的狰狞瞳孔中，也是亮起了两团邪异的红色焰火。

　　“死灵王者卡尔萨斯！”有佣兵团的强者惊恐大叫。

　　周围的人，尤其是经常在阴风高地活动的强者，顷刻间都是倒吸冷气，从头凉到了脚。

　　哪怕是那些不知道这庞大怪物来历的人，感受着那滔天的死亡气息，都是无法呼吸，全身都在发颤。

　　事实上，连三大死亡领主，都在这一霎战栗了，停止了狂暴的冲杀，惊恐的不断后退。

　　那是一尊阴风高地上的王者，而且非常有名，只不过已经消失了很长时间。

　　这怪物生前究竟是什么生物，难以推敲，但有人猜测，他死后在死灵之路上，发生了多次蜕变，所以而今才会有着那样一副宛如魔王的身躯，异常的可怕。

　　“快走，这是死灵中的一尊王者，很久以前，卡尔萨斯就斩杀吞噬过外来的神王强者，在这里，谁都无法与之抗衡！”

　　海勒威团长急忙传音，提醒沈辰四人撤退，这尊可怕死灵王者竟然把自己埋葬在这座岛中。

　　很久以前，阴风高地上的许多人，都以为它已经腐朽坐化了，甚至此前有人猜想，它陨落在了这里，那颗轮回树，便是由它的尸躯上成长出来了。

　　但事实证明，卡尔萨斯确实在此，但轮回树，却是属于另一尊王者死亡生灵。

　　也许，那个王者便是被其击杀后，一起埋葬在了这里，它在等轮回树开花结果。

　　“桀桀！果子熟了，还来了这么多生人，正好可以当做果子的配菜！”

　　卡尔萨斯出现后，凶威凛凛，腐朽的大口张开，朝着人群密集的地方，猛地一吸，顷刻间，有着数十人，倒飞了过来。

　　“啊不！”

　　那些人惊恐的大叫，当中甚至有着神主强者，他们想要反抗，然而恐怖的死亡气韵，将他们死死压制，根本无法动弹。

　　最终这些人悉数没入了那庞大怪物的嘴巴里，卡尔萨斯并没有生吞，竟然蠕动大口在那咀嚼，血水如同溪流，顺着它的嘴角流淌，场面触目惊心，它似乎在享受美味。

　　周围的许多强者，满心都在发毛，那大怪物，竟然将神主强者，都给生生嚼碎吞食了。

　　“快跑啊！”

　　“这是死亡世界里的王者，我等根本无法抗衡。”

　　“速速撤走！”

　　周围的各路强者，像是被浇了一盆冷水，恐惧飞退，不愿在这个地方逗留片刻。

　　至于轮回果，那是卡尔萨斯亲手培养的东西，谁都动不了。

　　然而，觉醒之后的卡尔萨斯，像是饥肠辘辘，面对这么多活动的食物，它表现出了可怕的贪婪。

　　呼呼！

　　两对腐朽破烂的羽翼拍动，它飞上了高空，空气都在随着它颤动。

　　咻咻咻！

　　下一刻，飞上高空的卡尔萨斯，背上竟然喷出了大量的软体，犹如章鱼的触手，疯狂的在空中搅动，席卷那些想要逃窜的人。

　　“吼！”

　　与此同时，随着一声狂吼，周围的死亡生灵，包括那些食人魔树，包括三只死亡领主，都是听从它的召唤，对来到这里的生人，展开了血腥围攻。

　　外围的那些死亡生灵，大量汇聚而来，形成围拢之势，要将来到这里的生人赶回去，供卡尔萨斯进食。

　　三尊死亡领主触动了卡尔萨斯的怒火，此刻也是战战兢兢，为其效力，阻击那些想要逃窜的强者。

　　顷刻间，原本的造化争夺，演变成了一场死灵王者的饕鬄餐宴。

　　大量的人，源源不断被那些死亡触手抓走，还有着一些，被死亡领主、食人魔树、食人魔花、尸魔、尸骨鳄鱼，以及天空中受到卡尔萨斯召唤的巨头黑秃鹫、黑骨毒龙击杀捕捉，尸体抛向了高空，给卡尔萨斯吞食。

　　沈辰他们同样瞬间陷入了绝境中，沈辰四人还算比较庆幸的了，他们虽然最为靠近轮回树，但并未靠近那个卡尔萨斯觉醒的深坑。

　　而且那怪物醒来之后，先是瞅着人多的地方，展开屠戮进食，似乎有点看不上他们这点小菜。

　　但是，天空中的触手，随后也是对他们展开了席卷，四人极力躲闪，情况非常的不妙。

　　“不能白来一场！”沈辰咬了咬牙，看准时机，狂暴的一拳，轰向了那株枯萎的轮回树。

　　轰！

　　轮回树炸开，九枚镜子形状的果实飞散开来。

　　如此举动，让周遭的各路强者胆寒欲裂，都到了这一步，那小子竟然还敢图谋那尊死灵王者的东西。

　　“吼！”

　　一声狂吼，卡尔萨斯果然怒气滔天，它扫出几条粗壮的触手，气势如虹，要将这个胆敢冒犯自己的人族小子弄死。

　　沈辰心头大震，那些触手席卷下来的刹那，他竟然脚跟无法动弹了，像是被周围可怕的死亡气韵完全束缚在了原地。

　　这尊死灵王者的手段，恐怖如斯！

　　咻咻咻！

　　危难关头，天璇仙子出手，几道九彩仙虹斩出，将那几条触手斩断。

　　同时，沈辰体内，一片柔和的白光腾起，古镜也出手了，为他化解了死亡束缚。

　　乘着这个机会，沈辰极力施展轮回引力，夺取轮回果。

　　“找死！”卡尔萨斯冷幽幽的血色瞳孔，低头看来，扫出两道可怕的血色光束。


第1066章 惊险脱身

　　沈辰在出手的瞬间，就已经施展极速转移，险而又险的变过了这一击。

　　而且，他依仗神秘莫测的轮回引力，将四枚轮回果，抓到了手中。

　　远处正在躲闪中的海勒威等人，见状大喜，可是大喜过后，有全身发毛，此刻再争夺轮回果，似乎有些不明智了。

　　果然，卡尔萨斯眼看竟然有着四枚轮回果被一个人族小子夺走，狂怒滔天，可怕的血色光束，密集狂扫。

　　那种攻伐，每一击都足以镇杀高阶神明。

　　轰轰轰！

　　可怕的死亡神威，在地面上炸开了一个个深坑，血光淹没了一切。

　　很多被覆盖的强者，殃及鱼池，直接在血色光束中消融。

　　哪怕是沈辰已经梦魇法制造谜云，同时极速转移，依旧是被余波轰飞了出去，大口吐血。

　　他太疯狂了，这一刻，连高阶神主，都不敢再有什么奢望，全都没命的逃窜，他竟然还敢夺取那尊怪物的东西。

　　落地的瞬间，一道飘渺仙影掠来，凌空接住了他，同时避过了随后扫下来的又一道血色光束。

　　天璇仙子携带他飞退，轻叹摇头：“你太固执了！”

　　说着，为他擦干了嘴角的血迹，美眸中，有着柔和的秋波流转。

　　“呵呵。”沈辰笑了笑，急忙运转生生之法疗伤，那种血色光束，哪怕是余波，都让他险些破碎，金身都是受创。

　　若是没有古镜的力量加持庇护，那一下足以让他丧命，这种虎口夺食，根本就是十死无生，单凭沈辰自己的能耐，都不会有什么希望。

　　“啊！”

　　附近有强者在轮回果散开后，也想效仿他出手，但抓到轮回果的瞬间，整个人也是被大片笼罩下来的触须缠绕，一起带上了高空。

　　最终，连同数名强者，有着四枚轮回果，被卡尔萨斯收了上去。

　　让人惊讶的是，除了沈辰，另外一个方向，竟然也有人得逞了。

　　那是一个年轻人，气宇不凡，样貌俊朗，脸上有着一种令人如沐春风的温暖笑意。

　　然而此人的手段却是相当厉害，他并未亲自出马，而是以一条飞鱼，在电光火石间，夺走了一枚轮回果。

　　“召唤师！”

　　有人惊叫，刹那间，周围的强者皆是眼红，想要夺取其手中的轮回果。

　　不过那个英俊温和的男子，相当干脆，得手中果断潜逃，他召唤了大片灵体阻击敌人，自身更是骑着一头雪豹，动作敏捷，快的不可思议，转瞬间就消失没影了。

　　“一个都别想跑！”

　　天空中，失去五枚轮回果后，卡尔萨斯狂怒滔天，一轮可怕的死亡黑日，在身后浮现，万道黑光爆发，无差别覆盖攻击。

　　大片的人影在黑光中砸碎，幽暗沼泽地上，出现了密密麻麻的大坑。

　　哪怕是逃窜到远处的人，都是满心发凉，有着一种恐惧的绝望，面对那样一尊存在，真的还能逃脱吗？

　　这轮可怕的攻伐中，连天璇仙子和沈辰，都是无法闪避，被一道黑光击中，轰飞开来。

　　好在黑光落下的刹那，天璇仙子进一步揭开了九天仙琴的力量，庇护自己和沈辰，让两人避过了这一劫。

　　“呃……”沈辰胸口闷喝，不断吐血，刚才那可怕的冲击中，一枚轮回果被砸飞，被那大怪物收走了。

　　此前那种举动，真的为他招来了可怕的祸端。

　　咻！

　　天璇仙子仙体发光，被祥云笼罩，又一次飞过来，接住他往外掠去。

　　她也受伤了，刚才替沈辰挡住了大部分攻击。

　　刚才一同参与行动的唐狮和飞虎，已经在卡尔萨斯出现的第一时间，听从海勒威命令撤离了。

　　这片幽暗沼泽周围，到处都是逃窜的身影，然而也是有着大量的死亡怪物，听从卡尔萨斯的召唤，围追堵截生人。

　　最为可怕的是卡尔萨斯背上不断席卷出来的那些触须，已经不知道多少人被卷走。

　　而且此刻这尊大怪物，明显实力还在觉醒中，威势不断的提升，笼罩的范围，也是越来越大。

　　片刻后，沈辰二人赶上了佣兵团和同伴，可是情况很糟糕，外围被大量的死亡生灵包围，大量的强者，都被困在了这附近，举步维艰。

　　整个幽暗沼泽，像是已经化为了地狱，那尊死灵王者，如同一座巨山，压在众人的头上。

　　“我们逃不掉了！”有人悲呼，绝望到了极点，因为卡尔萨斯威势暴涨后，分出了四道身躯，杀向四个方位，要展开清剿。

　　“用破空符，走！”

　　终于，有人不再保留，取出破空符，消失而去。

　　阴风高地的环境，严重压制了那种神物的效果，但最起码，那东西可以相助他们离开这个死亡圈。

　　轰！

　　这时，有人暗中对沈辰发动了偷袭，那是加百列家族的强者，刚才看到沈辰获得轮回果，意图夺取。

　　出手之人，乃是一尊三阶神主，实力极强，意图将沈辰整个人都掳走。

　　咻！

　　天璇仙子无情出击，手中金剑震动仙辉，横扫了出去。

　　噗！

　　那人被凌空斩落，骇然到了极点，万万没想到自己会被一个神明所伤。

　　“这小子手中得到了轮回果！”

　　加百孤、加百馄那些人见状也是惊愕，旋即冷冷的大叫，暴露了沈辰得到轮回果的事实。

　　一瞬间，周围各路强者不善的神色，都是集中了过来，刚才情况危急，众人都只顾着逃命，大部分人，还不知道已经有人得到了轮回果。

　　虽然是在危局中，但轮回果的诱惑，还是让这附近很多人眼红，蠢蠢欲动。

　　“交出轮回果，饶你不死！”一个大佣兵团的头领，冷冽哼声。

　　周围的一些强大神主，则是直接出手，争先恐后的抓向沈辰，要将他就地格杀，夺走轮回果。

　　“哈哈！”加百列家族的那些人，皆是得意冷笑，幸灾乐祸的样子，他们家族的强者，也没有闲着，继续出手。

　　海勒威团长皱眉，周围强者太多了，有着阴风高地周围几个大势力的人。

　　“用破空符离开，在原先的路线上会合！”海勒威当机立断，出手应对的同时，也是提醒众人撤走。

　　现在情况对他们非常不利，除了死亡生灵的威胁，还有着来自于这些家伙的敌意。

　　“你们先走！”沈辰也是冷声喝道，虽然破空符非常昂贵，但在离开莫洛大神城之前，他们这批人，也是花费大价钱，人手一张。

　　这个时候，不用不行了。

　　事实上，周围身怀此物的人，早已经出手，再吝啬，小命就没有了。

　　龙女、凤月、钟灵、古琴等人点头，在佣兵团出手阻击强敌的时候，他们也是趁机催动了破空符，一个个在原地消失。

　　“拦住这些家伙，一个都别放走！”

　　不远处，杜克副教主带着黑暗教廷的人，凶神恶煞的杀来，要截杀沈辰他们。

　　沈辰则是快速移动，他现在是许多人的目标，如此举动，可以牵制大批强者，为众人争取时间。

　　转瞬间，他的同伴，皆是相继消失，这种应对之策，其实并不高明，破空符是随机的，同伴们转移开来后，会出现在幽暗沼泽外不同的地点。

　　在阴风高地上，若是没有团队的保护，每个人都将面临可怕的凶险。

　　但已经别无选择了，这个地方已经成为魔域，再不走就没有机会了，那尊死灵王者卡尔萨斯，正在对所有生人展开残酷猎杀，很快就会杀到这里。

　　“斯坦、米歇尔、桫椤你们也走！”海勒威团长巨斧狂舞，迎战各路强敌，下令团队中的人陆续也离开。

　　在阴风高地上，因为环境的缘故，一张破空符，只能携带一个人转移，而且转移的距离，其实也相当的有限，估计只有数千里左右。

　　但这已经是在场所有人逃命的唯一手段了，外围死亡生灵层层围堵，内部卡尔萨斯带着三大死亡领主四处收割生命，这里已经成为死亡生灵的猎场，留下来的人，都将成为猎物。

　　“交出破空符！”

　　很快，有着绝望的强者，开始转移目标，不再奢望得到轮回果，而是朝拥有破空符的人出手，抢夺那种救命的法宝。

　　一张1级破空符，都要数百万神壁，这种昂贵的东西，其实在场只有少数人有。

　　顷刻间，周围一些人，刚拿出破空符，整个人就被攻击所淹没，那东西成为了争抢的头号目标。

　　“啊！”

　　不远处，惨叫声连连，卡尔萨斯的一道分身杀来了，大量四处逃窜的强者，被触手席卷走了，最终成为了那尊王者的食物。

　　原本想要针对沈辰的强者，一个个皆是胆寒欲裂，这才意识到，他们眼下也是自身难保。

　　“先离开此地再说！”杜克副教主咬了咬牙，提醒左右的强者抽身离开。

　　鬼巫老人站在远处，冷冷瞪了这边一眼，最终也是催动了手里的破空符，这场争夺，出现了可怕的变数，估计绝大部分人，都要葬身于此。

　　他们这些持有破空符的人如果再不用，同样也没机会了，卡尔萨斯一旦靠近，可怕的死亡气韵，会压制周围的一切，让你动弹不得。

　　金鹰佣兵团的人，从医师、术法师、神眼灵士这些正面战斗力相对薄弱的人开始，有序催动破空符离开。

　　而诸如团长海勒威，重装者安利，副团长唐狮这些战场正面碰撞的人，则是负责押后，保护同伴使用破空符。

　　那种神物虽然是瞬间起效的，但也有着一丝延缓，若是不防备，容易被强者打断。

　　“你们两个也走吧！”海勒威施展了一个可怕的禁咒，巨斧展开大量光影，击退强敌，退了过来提醒沈辰和天璇仙子。

　　“嗯。”沈辰也不废话，他在这里，只会给海勒威等人添麻烦。

　　虽然随着那死灵王者的靠近，许多人已经将重点放在了逃命上，但还是有着一些人，并不死心，还惦记着他手里的宝贝。

　　“你要保重！”天璇仙子认真叮嘱，接下来，他们每个人，都要面临严峻考验。

　　最终究竟有多少人能够赶到集合地，真的难以预料。

　　“嗯，仙子姐姐你也要小心，我先走了！”

　　沈辰点头，而后做出反常之举，施展了极速，朝着卡尔萨斯分身移动过来的方向掠去。

　　看到这一幕，那些想要袭杀他的强者，皆是胆寒，就连强大高阶神主都惊惧了，没胆量跟着追上去。

　　显然，沈辰还没有傻到想要送死的地步，他这叫以退为进，在靠近卡尔萨斯的同时，一张破空符，已经被催动。


第1067章 三重身份

　　咻！

　　一条可怕的触手，携带恐怖黑光，镇杀下来，要将其生生撕碎。

　　但在触手靠近之前，沈辰已经被神光包裹，破开虚空消失在了原地。

　　“这小子真狡猾！”加百列家族的几个天才年轻人，相当的恼火，韦伯、尤文思等此前同一赛场出来的天才人物，也是颇为不忿。

　　谁都没想到，最终竟然还是让那小子带着轮回果离开了。

　　“我们也走吧！”

　　这些天才身边的长辈强者催促，身为大家族、大势力过来历练的人，破空符这种保命之物，自然都有携带。

　　“散开后，全力追击那小子，一旦遇见，不要留手，夺取那小子手中的造化！”

　　同时，这些长辈也是叮嘱队伍中的所有人，此番逃命后，他们同样会分散开来，除了保命，追击那小子也是相当有必要，万一就真的得手了。

　　此刻准备拿破空符转移出去的强者，许多都是无比希冀跟那小子被转移到一块儿。

　　这样他们的机会就来了。

　　天璇仙子冷冷扫了这些人一眼，看向海勒威等人道：“诸位也离开吧！”

　　“这……好吧！”海勒威点头，此前这位绝美女子的手段，他们也看到了，竟然可以抵挡卡尔萨斯那可怕的杀光。

　　在海勒威等最后几人各自催动破空符的时候，天璇仙子凌空飞起，掐动手印，美眸中璀璨符号流动。

　　“无量禁锢！”

　　她一声轻叱，素手间，仙光喷薄，有着一片仙瀑垂下。

　　刹那间，周围百丈范围内的一切，像是禁止了原地，虽然只是短暂的数息，却让人毛骨悚然。

　　破空符亮起的瞬间，海勒威等人，也是看到了这惊奇的一幕，满眼皆是不可思议。

　　随后他们消失了，仙瀑垂下的瞬间，周围攻伐他们的强敌，皆是静止了一下，他们很顺利便脱身离去。

　　同时，天空中那道妙曼仙影，也是破空离去，那等神物在其手中，像是直接打开了虚空之门，毫无一丝停滞。

　　“吼！！！”

　　突然，庞大身躯已经靠近的卡尔萨斯，再度狂怒发威，那种万道黑光爆射的场面，再度呈现。

　　而且这一次，四道分身都是出手，下方没有破空符的人，瞬间绝望到了极点，在黑光中，前仆后继的遭劫。

　　这是一场残酷的血色屠杀，原本很多人都是来争夺造化的，但最终却沦为了恐怖死灵的食物……

　　幽暗沼泽数千里外，一个山坳间，沈辰从虚空中被转移出来。

　　这里已经达到了他身上那枚破空符转移的上限，其实那种东西，越是修为强大，愈发效果低微。

　　因为强大存在，对于空间的承载压力更大，会严重削弱破空符的效果。

　　可以肯定，此刻最强的那些神主，多半只是转移出了数百里，还在继续逃命。

　　如果有人能够俯视这片死亡地带，估计会发现一个很有趣的现象，隔层面的强者，因为破空符的差异化转移，呈现出了环状分布。

　　最外层，肯定是神使层级的修士，达不到神使地步，根本不敢踏足阴风高地，否则连死气都无法抵御，然后逐步往里，是神明、神将、神主的人。

　　这种分布对于沈辰而言，无疑是有些幸运，否则现在的他，已经成为众矢之的，若是跟一尊神主传送到一块，那真的是爽大了。

　　刚才古镜几度出手庇护他，眼下也是已经力竭，急需回复，否则会影响根基，短时间内，除非性命之忧，否则不可能再出手助他。

　　沈辰落地后，也是没有半分迟疑，确定了自己当前的位置，火速朝此前约定的汇合点掠去。

　　来之前，他们已经分析过这附近大范围的地图了，所以这附近很大一片范围内各地的地貌特征，众人都是铭记于心，哪怕不依靠地图，也能轻松上路。

　　关键就在于这里无处不在的危机，这让沈辰很为大伙和佣兵团担心。

　　“但愿都能够安然无恙。”沈辰心中一叹，朝山坳外走去。

　　“小子，竟然是你，运气啊！”

　　就在他刚出山坳的时候，突然，附近的草莽间，有着一道激动的声音飘出，像是饥饿的野兽发现了猎物一样。

　　三道年轻的身影出现，脸上噙着戏谑的弧度，竟然是加百列家族的加百孤、加百馄，还有老大加百封那三兄弟。

　　这三兄弟此前动用破空符后，被转移到了这附近，他们依靠家族的隐秘手段，迅速集聚，结果在路过这里的时候，竟然真的撞见了这个得到轮回果的小子。

　　顷刻间，三兄弟的目光，都是有些贪婪，他们家族历史上，从未诞生过神王，若是那宝物能够带回去，那绝对是一场前所未有的造化。

　　“这小子好像得到了四枚轮回果，啧啧，真是诱人啊。”老三加百孤咽了咽唾沫，相当的兴奋。

　　“不，后来被那尊怪物卡尔萨斯收走了一颗。”加百馄冷然道。

　　“三枚也不错了，小子，交出你身上的轮回果，还有异位面带来的宝物，可以考虑留你一命！”

　　老大加百封声音发寒，但也是难掩脸上的激动，这年轻人不止得到了轮回果，还是位面穿越者。

　　可以说，他们三兄弟，此番真的是福缘不浅。

　　“上一次在比赛战区内，留你们两个一命，而今还敢来放肆，看来，你们要在这里化身亡灵了。”

　　面对这贵族三兄弟的要挟，沈辰不为所动，冷冷扫了加百馄和加百孤一眼。

　　上一次，这两兄弟带人围攻皮亚松和他的五哥，正好栽在了他的手上，被他抢过一次。

　　现在，兄弟虽然跟着他们的长兄同行，但这点货色，自然不会被沈辰在意。

　　“什么？你你……你是火耀？”加百馄和加百孤两兄弟闻言，脸色大变。

　　就连这个家族小辈中的老大加百封，也是眼皮抖了抖，他早就听闻，此前赛区内出现的那些黑马，诸如女箭皇、幽若、黄金女、瞳心、云雾等，皆是这些位面穿越者弄出来的动静。

　　最让三兄弟心惊的是，他们竟然撞见了那些黑马中相当强大的一人——火耀！

　　此前比赛即将结束的时候，发生了两场让人触目惊心的战斗，一场排名极高的准战者诺亚被当中击败，另一场，黑暗教廷的贵人寒戴公子被现场击杀。

　　现在整个莫洛大神域，都还没有从那趟风波中恢复过来。

　　在这里撞见火耀，包括老大加百封，都是心头莫名的慌乱了一下，原来此前自不量力夺取轮回果的年轻人，竟然是火耀。

　　“不用怕，他虽然击败了诺亚，但我与诺亚的差距并不大，我们三兄弟联手，足以斩杀他！”老大加百封咬牙道，自然不会轻易认输。

　　“上！”

　　加百孤和加百馄两兄弟，更是仇人见面分外眼红，上一次的事儿，让他们在家族中颜面无存，而今遭遇，自然要全力拿下此人。

　　“呵呵，其实，我不止是火耀，我还是云雾和你们所说的雷狂。”沈辰淡然一笑，冷冷上前。

　　“什么？！”三兄弟心头大震，这件事，连他们都不曾听说过。

　　“少在这里装神弄鬼，你恐怕连火耀都不是！”缓过神后，老大加百封咬牙道，觉得他们上当了。

　　“是吗？”

　　沈辰目光转冷，抬手间，九个可怕的火环凌空浮现。

　　三兄弟的脸色瞬间难道到了极点，竟然真的是火耀。

　　轰轰轰！

　　那些火环相继落下，威能恐怖，加百列家族的三位天才兄弟，面对火耀的进攻，也是不敢再有什么侥幸，皆是动用了自己的强大底牌。

　　绕是如此，接连落下的火环中，三人也是狼狈受创，惊恐万分，此刻他们终于意识到，当日准战者诺亚被强势碾压，丝毫不冤枉。

　　这个年轻人在神使层面，真的令人绝望。

　　哗啦啦！

　　下一刻，沈辰抬手，大片水光席卷，云雾翻腾。

　　“什么？！”三兄弟几乎原地石化，这个火耀，竟然施展了强大的水系技能，他真的是云雾。

　　哧哧！

　　然而一切还没有完，他再度出手，雷电闪动。

　　“你……”

　　“不要啊！”

　　三兄弟恐惧的转身逃窜，但却被水幕笼罩，下一刻，雷电降落，将三人在水幕中就地轰杀。

　　雷电与水流结合，威能有可怕的加成效果。

　　“诸位看了这么久，难道就要这样离开了？”

　　斩杀那三兄弟，沈辰并未停留，冷沉的目光，突然扫向了远处的一片树林。

　　那边，有着数道人影，想要偷偷溜走，刚才那些人藏在暗中，原本想要坐收渔翁之利。

　　“我等无意与阁下为敌！”

　　一群人出现，神色慌张，眼里噙满了惊惧，这年轻人刚才斩杀三个天才人物的手笔，让他们感到了骇然。

　　“可我从你们眼中，却是感受到了浓浓的敌意，怎么，想去搬救兵？”沈辰冷笑，自然不会相信。

　　“阁下莫要咄咄逼人，我等是天望商会的人，此番我们的天望商会的历练团，强者如云，不止有强大的守护者随行，卡图大哥更是塔米大神域当之无愧的小辈第一人，这应该听说过，我们皆是他的朋友！”

　　那群人站在中间的一个，有些脸色难看的出声，希望以此震慑这家伙。

　　“抱歉，我没听过什么塔米大神域的小辈第一人，你们应该知道，我来到神界，不过一两年的时间而已。”沈辰淡淡笑着，继续朝前走去。


第1068章 求援

　　虽然这些是天望商会的人，但那种大组织，势力遍布整个神界，庞大无比，林子大了自然什么鸟都有。

　　就像之前的情况，沈辰并不认为自己与整个龙城商会都结仇了，那只是莫洛大神域内那个分会的意志，他们代表不了龙城商会这个组织。

　　换个地方，距离稍远一点，几乎等于什么事儿都没发生过，神界地域如此广褒，像那种庞大组织的据点，彼此间，几乎都是独立的，除非是总会传递的意志，才会有同一的结果。

　　而眼下也是如此，沈辰虽然此前与薛碧婷小姐有些交集，但这是他们单方面的行为，眼下这些天望商会的人，明显敌意很浓，既然如此，那就不能怪他出手无情了。

　　“你……你想干什么？”

　　“你别过来！”

　　那群人眼看威慑并没有收到效果，皆是有些惊慌，不断的后退，甚至生出了一丝悔意。

　　刚才看到这小子如此强势，他们就该迅速离去，搬救兵来对付，而不是傻傻的看着。

　　“发信号！”为首那个年轻男子，咬了咬牙，招呼两边的人到。

　　“咻！”

　　一名同伴闻言，冷不丁举起一枚玉简，对准天空催动了神力。

　　一道流光投射到高空，辉映出一幅图案，那东西，有些类似于神祇信号，而且更为便利实用。

　　只不过在这阴风高地上，信号想接受范围相当有限，几乎只有数十公里范围内的同伴，才能感应到那东西。

　　“小子，我们天望商会的破空符，经过了特殊改良，同一时间段使用后，所有人差不多都会转移到同一片区域，眼下卡图大哥他们就在附近，你觉得还能逞凶吗？”信号发出后，为首那人，有些色厉内茬的威胁。

　　他说的自然是实情，只不过，底气稍微弱了几分，在阴风高地上，哪怕是相隔数十公里彼此想要汇合，都是有些难度，来的路上，可能会遇到许多未知的麻烦。

　　“多谢提醒，不过在离开前，斩杀尔等，已经足够了！”

　　沈辰玩味一笑，心头有些吃惊，这些大组织、大势力的底牌，果然不能用常理度之。

　　如此说来，诸如黑暗教廷、莫洛大神殿的人，也是不会被转移的太过分散。

　　这确实有点棘手，因为在这里碰到两批人，意味着附近还有许多他们的同伴。

　　“你！”那些人大惊失色，一咬牙，率先围攻了上来。

　　他们要拖延时间，等待援兵，到时候定然要让这小子挫骨扬灰！

　　面对这种从始至终都对自己抱着浓浓敌意人，沈辰自然不会客气，举拳攻伐，金色炽焰爆涌。

　　砰砰砰！

　　一个照面，这批人便是吐血后退，骇然到了极点。

　　随后沈辰冷漠出手，悉数格杀在了当场。

　　他收起这些人身上的战利品，迅速远去，刚才那人发出了信号，估计很快就会有援兵到来。

　　不久之后，一大批年轻强者，风风火火的赶制，看到满地横尸，脸色难看之极。

　　这批年轻强者的为首之人，并非塔米神域小辈第一人卡图，而是商会麾下的另一位翘楚影城，他们刚才就在附近，收到信号后，第一时间赶来，结果是来晚了一步。

　　“继续追，原来那小子竟然转移到了这片区域，真是运气啊。”影城冷然一笑，此前他便想要以这批位面穿越者为目标，可惜薛碧婷那小妞不肯配合，好在眼下机会来了。

　　“影城公子，我不需要等身边的强者赶来再行动吗？”旁边一个年轻人，有些余虑道。

　　眼下他们虽然被转移到了同一片区域，不是太过分散，但此前跟在身边那些强大人物，却不再此范畴，那些强者因为修为强大太多的缘故，转移的距离很短，目前还很靠近那片恐怖幽暗沼泽。

　　“别愚蠢，现在这片地带，被转移过来的，多数都是年轻修士，那些位面穿越者的强横人物，同样被卡在了半路，单凭我们自己，已经占据了绝对的优势，还怕对付不了那个得到了轮回果的小子？”

　　影城不以为然的一笑，刚才挂掉那个家伙发出的信号中，有着简单的意念信息，大致的内容，便是向同伴传递信息，告知发现了那个重要目标。

　　否则，躺在地上这些家伙是塔米神域的人，此前跟那个卡图走的很近，哪怕是隶属于同一商会，他们也不会搭理，平日里天各一方，谁都不认识谁。

　　“走，估计卡图那些家伙，也接到信号了，不要让他们捷足先登。”影城扫了眼四周，带头朝一个方向掠去。

　　很明显，纵然都是挂着天望商会的旗号，但这些来自不同地域的人，都是有着自己极重的私心。

　　像轮回果那种至宝，如果没有总会派来的守护者在身边，恐怕彼此间窝里斗，生死相向，都不是什么奇怪事儿……

　　沈辰离开那个山坳附近后，一路往西，赶往此前约定的汇合点。

　　很不幸，他动用破空符转移的位置，幽暗沼泽的另一面，距离那个汇合点，路途有些远，起码有着五六千里。

　　因而他必须尽快前往，因为按照先前众人的约定，只等三天，届时就必须离开了。

　　大批人马在阴狠高地上一个地方驻守几天，这其实已经相当冒险，极其容易被死灵怪物包围，甚至招惹来强大的霸主、领主袭击。

　　这一次的情况，确实很不妙，也许会有人殒命。

　　而沈辰自己的麻烦，显然还不止路途远，他转移过来的这片区域，果然是对头很多，除了此前那些天望商会的人，很快，他又发现了莫洛大神殿和黑暗神殿等好几批人的踪影。

　　沈辰皱眉，这应该不是什么巧合，他取出了刚才灭杀的那伙人的神袋，从中掏出了一枚破空符，运转天书，细细的查看。

　　“原来如此！”

　　数息后，沈辰恍然大悟，这些破空符内，有着模糊的空间坐标轨迹，那东西似乎是当场铭刻上去的。

　　这意味着，在他动用破空符转移离开那片幽暗沼泽的时候，暗中有不少强大人物，用秘法进行追踪判别，估摸出了他那张破空符会转移到的区域。

　　这种计算虽然误差极大，但却能够捕捉到大致位置，难怪那些势力的年轻天才们，都是被转移到了这附近，原来都是冲着他来的。

　　“只是一些年轻小辈人物，就敢如此嚣张，看来这是要逼我扼杀你们的希望啊。”

　　明白了情况后，沈辰冷冷发笑，他并不畏惧，因为眼下前来追踪的人，皆是同辈人物。

　　任何时候，沈辰还没有怕过同辈的修士，只要不是那种强大的神明、神将、神主，他都可以从容应对。

　　前行数里后，在一片阴森丛林里，沈辰目光一凝，感知到附近前方有危机，那些人，极其擅长隐匿，在这阴风高地上，更是连神念都很难察觉。

　　呼！

　　他目光一冷，随手一扫，旁边一块巨大岩石，便是横飞了出去。

　　轰！

　　果不其然，那块岩石飞出数十丈后，凌空停滞，那片地带，可怕的神纹亮起，有着法阵的轮廓浮现，六芒星闪耀，螺旋状的匹练盘绕，将那块巨石牢牢束缚。

　　那片地带竟然隐藏着一座秘阵，威能惊人，刚才那种束缚力量，足以让一尊二三阶的神明，都是动弹不得。

　　“杀！”

　　暗中潜伏的人，眼看他竟然没有中计，一窝蜂同时杀出，竟然有着数十人之多。

　　这批年轻强者显然早有预谋，在此设下了伏击，可惜沈辰高度警觉，并未中计。

　　面对这群人的偷袭，沈辰自然不会多说什么，强势出手，身后五行神环浮现，每一击打出，皆是有着可怕的五行之力弥漫。

　　“好强！”

　　围攻他的那些年轻人，心悸不已，几番交手，稍弱的几人，已经体内气血翻涌。

　　这个年轻的位面穿越者，出手大开大合，异常的霸道，而且手段相当的诡异，竟然是五种神力交融。

　　砰！

　　沈辰杀到一个人近前，将其胸膛生生击穿。

　　他发现这些人都很陌生，想来并非莫洛神域的人，但无一例外，都是有着不错的实力，可以轻松施展禁咒。

　　这种水平，但一片蛮荒地区的大神域内，足以称之为天才。

　　可惜现在他们遇上了沈辰，论修炼上的积累，这些天才与之相差太远，而且身处的神级，也不是一个概念。

　　沈辰他们那些人的神级，有着神魂凝练，神火点燃，而神界的神使层面，只是修为力量简单的达到一定高度而已，对于天赋不错的人而言，十几岁就能做到。

　　而曾经那个位面的封神，莫说十几岁，百岁以内都极端罕见，这其中的差距，自然非常明显。

　　沈辰没兴趣与这些人纠缠太多，几轮交锋后，直接痛下杀手，五行神环中，一颗颗可怕的陨星坠落，瞬间对这个地方形成了覆盖。

　　砰砰砰！

　　一道道人影，在五行神环下爆开，场面异常恐怖。

　　“什么？”出手的那些年轻天才，皆是骇然色变，早前在西陵城，他们也听闻了这批位面穿越者不简单，当时并未太过当回事。

　　眼下交锋，才知道对方的可怕。

　　可惜已经晚了，一些人胆寒，想要撤走，但又怎么逃过沈辰的追杀，他抬脚以剁，可怕的大地之力，从地面喷薄而出。

　　那些想要逃遁的人，也是相继伏诛。

　　不止是五行图经，九宫地经经过改良后，在神界同样是一宗大杀术，可以牵动大地法则和神力。

　　战斗结束后，沈辰收获着他的战利品，远处有着一批人迅速掠来，但似乎无意与他交手。

　　“朋友，你可认识薛碧婷小姐？”为首的那个人，是一位白衣男子，此刻脸色相当急切，似乎发生了什么事情。

　　“你是谁？”沈辰目光微凝，此人他有些印象，好像也是来自于莫洛大神域的参赛者。

　　而且，好像还是当初与薛碧婷同行之人，似乎也是来自于莫洛神域西图神城，正因如此，沈辰才没有急于出手。

　　“我是西图神城格朗家族的葛吉尔，当日在西图神城，曾见过阁下一面，此番也是出来历练，刚才在那片爪哇地带，看到薛小姐和同伴被一片尸魔包围，身陷险境，奈何自身力量不弱，只好出来到处为她寻找援手，本欲去找天望商会的强者求助，但在这里碰到阁下，所以想请阁下出手！”


第1069章 诱饵

　　那白衣男子告知情况，他是来自于西图神城的一个大家族子弟，早前在西图神城的推荐赛中，虽然这个年轻人没有登台，但在那个冷美人坠落的时候，也是吸引了不少眼球，他还记得这张面孔。

　　“在哪？”沈辰想了想问，事实上，沈辰也想起来了，当时擂台上的优胜者中，的确有着这么一号人物，而且似乎在西图神城，名气还不小。

　　“如果阁下愿意帮忙，请随我来。”葛吉尔有些凝重的说道，他身边的人，也是一个个神色紧张。

　　“好。”沈辰虽然有点怀疑，但如果真是那小妞落难，他也不能坐视不理。

　　在葛吉尔等人的带领下，一群人迅速朝一处地势较低的地方掠去，不久之后，在路上竟然又碰到了一批来搬援兵的人。

　　而且，还是熟面孔，同样也是来自于西图神城，不是别人，正是文风神城主的两个儿子文武和文综。

　　至于他们那位兄弟文成，当初虽然侥幸挤入了推荐名额，但在备选赛中，却早早被淘汰了。

　　这两兄弟同样是来为薛碧婷求援的，看到沈辰，也是表达了同样的意图。

　　“朋友，虽然当初我那位三弟与你们有些过节，但如今离开大神域，我们也算是来自同一个地方的人了，还望不要计较。”老大文武有些恳切的说道。

　　他兄弟两，在备选赛结束后，同样没有返回西图神城，而是与薛碧婷他们一样，直接动身来这里历练。

　　这也是许多神界年轻人的选择，神古之战的预先，说明不了太多问题，除非是那种名头响彻一方神国，或者响彻神界的妖孽人物，否则多数年轻俊杰，都不会轻易满足，要在神古之战开始前，努力提升自己。

　　“我们这些从西图神城一路走到这个地步的人，如今已是所剩不多了，就算昔日有点摩擦，也该冰释前嫌，彼此相助。”老二文综亦是如此说道。

　　“嗯，先去看看情况。”沈辰淡淡点头。

　　“阁下的伙伴呢？单凭我们几个，恐怕不足以助薛小姐和冷伢他们脱困，那个地方，现在已经聚集了上百只尸魔，薛小姐他们也是在苦苦支撑，等待援手。”文武有些担忧的说道。

　　“没事，我们先过去。”沈辰摇头，现在情况云里雾里，老实说，虽然这两批人的言辞，都有些道理，但他并不是十分信任。

　　一切情况，要去了之后，自行判断。

　　“不知阁下是哪位？”文综有些迟疑的问了句，这批来自异位面的人，后来冒出了许多大黑马，但真实的身份，目前外界还在众说纷纭。

　　“我是火耀。”沈辰简单的说了个身份。

　　“原来阁下便是当日击败准战者诺亚的火耀，真是太好了！”那个葛吉尔听后露出喜色，文武、文综两兄弟，也是有些动容。

　　当即一群人穿越那片阴暗森林，顺着斜坡，朝低谷深处掠去。

　　片刻后，沈辰和葛吉尔等人，来到了一片低洼区域，附近流水汩汩，空气中湿度很高，黑色雾霾浓郁。

　　情况竟然属实，在小河对岸的低谷山崖边，大量面目狰狞的死灵聚集，身躯臃肿腐朽，脑袋森白肿大。

　　这便是阴风高地上非常骇人听闻的白尸魔，成群活动，比沼泽尸魔还要厉害一些。

　　它们是昔日的修士，陨落后尸躯变异所化，其中的一些，还能看到身上衣物的轮廓，都是些古朴沧桑的服饰。

　　而在白尸魔包围的最深处，薛碧婷和她身边的两人，已经退到了一个洞穴口，正在不断出手，阻挠白尸魔的进攻。

　　周围的地面上，有着几道新鲜的残存尸体，来的路上也发现了几具，显然是薛碧婷那些刚失去不久的同伴。

　　沈辰眼瞳中，两束金曦喷薄，星图浮现，数息后，确信那生还下来，正在身陷险境的人，确实是薛碧婷、冷伢，还有另一个他们的伙伴。

　　“天呐！这里的白尸魔，越来越多了！”看到这场面，葛吉尔和他的同伴脸色紧绷，眼中噙满了惧意。

　　此前他们路过的时候，这附近才有百余只白尸魔徘徊，但现在，起码有着两三百只。

　　这让葛吉尔等人，顿时对薛碧婷三人的处境忧心忡忡，担心他们撑不到更多的援手到来。

　　“你们在这稍等，我去营救他们三个出来。”沈辰目光凝聚，思忖了一下，朝前大步走去。

　　“火耀公子，我等与你一起出手！”葛吉尔咬了咬牙，也是想要跟着上前。

　　虽然那里头的场面很吓人，但他们也是担心只凭这年轻人，无法杀进去，这个火耀当日的表现，自然极为抢眼，可是眼下聚集的白尸魔，数量也太吓人了。

　　听到这话，文武、文综两兄弟，则是缩了缩脖子，明显有些不情愿。

　　“不用。”沈辰淡淡扫了他们一眼，并未接受。

　　下一刻，他猛然窜出，整个人化成了一团火球，通体燃烧着金色火焰，掠向那片低洼地。

　　同时在沈辰身后，一对朱雀羽翼展开，赤焰熊熊，那等威势，宛如一尊火焰天神降临。

　　连后方的葛吉尔、文武等人，都是脸色目瞪口呆，这是什么神技，竟然可以华丽恐怖到如此地步。

　　“不愧是火耀啊。”葛吉尔有些兴奋，他觉得这个年轻人，似乎能够营救薛小姐他们三人出来。

　　“但愿他能成功。”文武两兄弟点头。

　　“嗷呜！”

　　沈辰沐浴火光，展动朱雀羽翼出现，前方的大片白尸魔，皆是惊惧大叫，不断后退。

　　火焰对于尸躯类、植物类的死灵，都是有着极强的克制性，此刻沈辰同时施展朱雀神术和火凤神术，置身于火焰中，犹如披上了一层强大防护。

　　“吼！”

　　有白尸魔怒吼，扑了上来。

　　沈辰出手，一记火焰神拳，将其凌空轰爆。

　　洞穴口，薛碧婷三人看到外面一道火影飞来，皆是惊喜万分，此刻他们已经有些强弩之末了，这该死的白尸魔，皮糙肉厚，数量众多，让他们这批人方才付出了惨重的代价。

　　“开！”

　　临近的时候，沈辰抬手间，一朵火莲浮现，随后落在了尸魔大量聚集的地方。

　　轰！

　　火莲盛开，狂暴的炽焰像是山洪海啸爆发，大批白尸魔被点燃、掀飞，那个地方瞬间出现了真空。

　　乘着这个机会，沈辰急速掠出，落到了洞穴口。

　　“你们没事吧？”他看向薛碧婷等人，此时的三人，已经全身伤痕累累，皮肤有些发黑。

　　被尸魔抓伤，很容易就尸毒入体。

　　“你能赶来，真是令我意外。”薛碧婷取出一颗丹药服下，有些叹息道。

　　“我不来的话，有些人岂不是要失望了。”沈辰淡淡笑道，看向周围。

　　“你是说……”薛碧婷三人，脸色一变。

　　哧哧！

　　突然，这片低洼地带周围，道道光柱从土里冲天而起，神纹漂浮，一座座小型冰山，从高空中的黑色阴霾中落下，沉浮在每一道光柱上。

　　转眼间，这里像是成为了一片绝地，那些小冰山，光明刺目，散发着可怕的杀机。

　　刚才还在这附近逞凶的大批白尸魔，在那些小冰山喷薄的白色神纹中，瞬间僵硬在了原地，变成一座座冰雕。

　　咔嚓！

　　随后一连串脆响，更是直接成片的化成了碎屑，散落一地。

　　“雪山千重阵！”

　　薛碧婷俏脸变色，骇然出声。

　　“呵呵，薛小姐好见识！”

　　站在远处斜披上的文武、文综两兄弟，顿时得意笑了起来，目光死死盯着沈辰，满是戏谑之意。

　　“你们……你们居然在此设伏？”葛吉尔和他的几名同伴，惊声大叫，指着这两兄弟怒不可遏。

　　“别这么说，那等厉害的手段，单凭我兄弟二人，哪有能耐动用，我们也只是去帮忙带这小子过来而已，不过倒是阁下，在此番计划中，帮了大忙！”文武冷然笑道。

　　“你们！”葛吉尔脸色铁青，此前如果此地，听到薛小姐求援，便匆匆赶去寻觅帮手，根本未曾想到，这会是一个陷阱。

　　“方才我只拜托葛吉尔他们几个去找人，并未联络过那个家伙！”洞穴口，薛碧婷也是明白了什么，咬牙出声。

　　“呵呵，薛小姐别这么说，其实方才我们都出去为你找援手了，只不过让葛吉尔他们抢先了一步而已！”

　　一道笑声传来，又有几批人出现，那其中有许多熟面孔，丽媛娜、琳达、景峰等人，皆是悉数从山坡上走了下来。

　　这些人方才也出去为薛碧婷求援了，只不过他们的意图，显然更葛吉尔不一样，想要求援的对象，只有一个，那便是沈辰。

　　只不过，最终出去的人，只有葛吉尔和文武、文综两兄弟寻着那场战斗的波动，找到了沈辰而已。

　　此刻这些人原形毕露，皆是一个个面色冷酷。

　　“原来是你们这些家伙在耍阴谋诡计！”薛碧婷怒斥，这几批人，多数都是来自于西图神城。

　　“这阵仗不下啊，竟然纠集了这么多人来对付我。”沈辰也是冷淡一笑，扫了那边的文武、文综两兄弟一眼。

　　此前他就不怎么相信这两兄弟，此二人虽然言辞恳切，但明显有点目光闪烁，而且刚才自己要出手的时候，这两兄弟也是畏畏缩缩。

　　倒是那个葛吉尔，沈辰显然有点冤枉了人家。

　　“阁下在幽暗沼泽里表现那么抢眼，此前又杀了我们不少人，想要轻视你都难啊！”

　　斜坡上的密林深处，一道爽朗笑声响起，数息后，又一队人出现，阵仗不小，居高临下的俯视着低洼地带中，被法阵困住的四人。


第1070章 不是傻子

　　“影城！”

　　薛碧婷、冷伢还有另外一名同伴，面庞僵硬，看着斜坡上丛林中走出那队人中，为首那名剑眉星目的黑衣男子，脸色瞬间难看到了极点。

　　他们不曾想到，这一切竟然都是那家伙在幕后作祟，是他收买了文武、丽媛娜等人，蓄谋这场行动。

　　否则，单凭文武那些人，还拿不出雪山千重阵这样的手段。

　　“薛小姐不必惊慌，虽然拿你们当了诱饵，但本少爷的目标，只有那个来自异位面的家伙。”影城站在高处，冷笑连连道。

　　“没错，若是不然，单凭薛小姐你们几个，又岂能在数百只白尸魔围攻中，坚持这么久，只不过是你们还有利用价值，本姑娘让那些怪物收敛了一些而已。”

　　影城身旁，一个披着黑色纱巾的女子，淡然浅笑。

　　这女子额头上，有着一条小蛇状的印记，手中拿着一根枯骨雕琢的法杖，面色冷凝，整个人身上，都散发着一股与正常人有些不同的死亡气息。

　　但她并不是死亡生灵，而是一位令人忌惮的亡灵术法师，此前的那些尸魔，正是这女人召唤出来的。

　　“你卑鄙无耻！”薛碧婷咬牙切齿，怒瞪影城，愤懑道：“此事我会向高层反应，绝不会善罢甘休！”

　　虽然来自不同的地域，但都是同一个商会组织的人，若是相互加害，无疑是坏了规矩。

　　这种事儿，天望商会片区总会那边，想来不会坐视不理。

　　“呵呵，薛小姐难道还看不出来吗，如今连总会派来的那几位守护者前辈，都对这些来自异位面的家伙，相当感兴趣，我这么做，几位老人家肯定能够理解，说不定，还要褒奖一下！”

　　影城不以为然的笑了起来，显然没有将薛碧婷的威胁放在心上。

　　他花费不小的力气，摆下这座冰山千重阵，为了引那小子上钩，更是重金收买同样来自西图神城的那些人相助。

　　已经到了这一步，自然不可能再收手。

　　“小子，我们知道你有些能耐，但这座冰山千重阵，足以困杀五阶神明，不想死的话，就乖乖束手就擒！”那名亡灵术法师，更是已经有些迫不及待了，俏媚的脸蛋上，满是兴奋。

　　她虽然也是天望商会的人，但与影城并非来自同一个地域，之所以答应联手，自然是因为双方约定，她可以得到一颗轮回果，以及那小子身上的一半宝物。

　　现在谁都知道此人来自另一个位面，乌莲很期待从此人身上，搜刮出一些什么惊世之物来。

　　“只要你配合一点，吞下这颗蛊虫丸，本少爷可以考虑留你一命，甚至，允许你以后追随我！”影城面色冷酷，他屈指一弹，一个小药瓶，飞入了阵中，落在沈辰脚下。

　　“不要听信他的鬼话，这是噬魂毒蛊，一旦入体，你将会成为被他奴役驱使的傀儡。”薛碧婷急切道，生怕这家伙上当。

　　沈辰冷淡上前，抬脚一跺，将那个瓶子踩碎。

　　如此举动，让影城等人的脸色，陡然有些阴沉了下来。

　　“不知死活！”影城哼声冷笑，准备催动法阵之威，将那小子拿下。

　　他自信，现在这小子已经插翅难飞，雪山千重阵，足以困杀五阶甚至六阶的神明，并非夸大其词。

　　“是吗？”

　　突然，阴森莽林深处，一道人影踏步走来，脸上噙着淡淡的笑意。

　　“什么？”影城、乌莲等人，还有斜坡上的文武、琳达、丽媛娜他们几个，瞬间眼瞳猛缩。

　　就连被困在法阵中的薛碧婷、冷伢三人，也是目瞪口呆。

　　迎面从树林里走出来的那个人，居然与他们身边的这个家伙，一模一样，那已经不是相像了，简直就像是一个模子中刻出来的。

　　“你究竟是谁？”影城吸了口冷气，厉声喝道。

　　“呵呵！”林子间和洞穴口的两个沈辰，同时一笑，一瞬间，连言行举止，都如出一辙了。

　　“分身，这怎么可能？！”亡灵术法师乌莲俏脸上，满是惊色。

　　“那你们以为呢，看来此前那些家伙传出去的信号，内容很有限啊，难道他们没有告诉诸位，火耀、云雾、雷狂其实都是同一个人么？”

　　林子中的沈辰，脸上挂着淡然之色，显然这才是他的本尊，既然知道这件事有蹊跷，沈辰怎么可能傻不拉几的被人牵着鼻子走。

　　“同一个人？！”

　　在场的所有人，都是眼角狂抽搐，无法相信这是真的。

　　这头，薛碧婷盯着面前的火耀，又看了看外头那个相同的人，小口张的很大，说不出话来。

　　“装神弄鬼，区区神使修为，也敢狂妄的自称能够化出分身，看本少爷如何识破你！”

　　影城目光闪烁，突然自原地消失，化为数道虚影，以极快的速度，冲杀而来。

　　他不相信这真的是同一个人的分身，因为那是神王境界才有的手段，他宁可相信这是两个长相一样的兄弟，在那装神弄鬼。

　　不得不说，这个影城的实力，真的很不俗，那可怕的袭杀手段，形如闪电，让人防不胜防。

　　然而，立身于树林中的沈辰，却是不为所动，他笑道：“那我便向诸位演示一下可好！”

　　轰！

　　说着，他身上火光爆发，犹如火山喷薄，一波波恐怖火焰冲击，扩散开来，场面非常华丽恐怖。

　　面对这种暗影袭杀术，最有效也是最简单的手段，就是全角度无差别还击。

　　如此一来，无论哪一道是真身，都没有空子可以钻。

　　砰！

　　可怕的火焰冲击波中，数道暗影消散，一道身影倒飞而出，骇然到了极点。

　　“真的是火系技能！”薛碧婷盯着身旁的这个人，美眸中满是不可思议。

　　“别看了，我从不说谎。”站在他身旁的另一个沈辰，淡淡一笑。

　　树林间，眼看影城被扫飞，他的那些同伴，皆是连忙出手支援。

　　“死亡咒语！”

　　那个亡灵术法师乌莲，俏媚脸蛋上，同样满是凝重，不敢再有丝毫小觑，举起手中黑骨法杖，画出了一个复杂诡异的符号，朝那道浑身散发着火焰的身影飘去。

　　死亡咒语，这是亡灵术法中，强大的二级禁咒。

　　沈辰目光微微一凝，那枚符号有些门道，但此刻，他显然没心思在这里浪费太多时间，这也不是什么比赛。

　　他直接动用真格，手掌拍出，一道粗壮闪电划过，将那枚死亡符号生生击溃。

　　雷道神威，对于死亡一类的手段，有着天生的克制效果。

　　在场的所有人，倒吸冷气，那人继火系技能后，又施展强大雷系技能了，难道他刚才所言是真的？

　　“暗影绝杀！”

　　半空中，光影一闪，影城凌空浮现，同样施展可怕的禁咒技能。

　　他是影子刺客，虽然擅长偷袭暗杀，但正面交手，同样不逊色同辈中人，甚至因为他那神出鬼没的手段，让许多对头感到胆寒。

　　这个影城的实力，明显远在准战者诺亚之上，但此刻，沈辰根本没心思去摸索他的暗影法则那些东西，故而不再给什么机会。

　　“就凭这点水准，也好意思叫影子刺客？”

　　沈辰冷笑，突然也是在原地消失，化为一道光影，披星戴月，手中碎空神匕浮现。

　　哗！

　　耀光一闪，周围黯然失色，沈辰像是一道流光冲出，速度快到无法用肉眼捕捉。

　　噗！

　　两者凌空交锋，一簇血花挑起，沈辰手中的匕首，划破空间，在对手身上留下了一道伤口。

　　“什么？”

　　影城受创，惊骇到了极点，身为影子刺客的他，竟然在这种形式的碰撞中，被对手击伤了。

　　此人的速度、准星各方面，都不弱于他。

　　“竟然避开了要害，再来！”沈辰扬了扬手中的神匕，戏谑冷笑。

　　咻咻咻！

　　下一刻，他再度袭杀而出，半空中光影闪动，影城极力抵抗，周围的乌莲等人，也是咬牙加入了战局。

　　然而，可怕是，不断有尸体凌空坠落，那些飞掠上去的人，皆是在那道光影接近的时候，像是短线的纷争般，不断被横空斩杀。

　　噗噗！

　　数息后，影城和乌莲，也是倒飞而出，喷出逆血，全身满是血痕。

　　尤其是那个亡灵术法师乌莲，那张娇媚的俏脸上，血痕累累，完全是被毁容了，被那些可怕流动的气息割伤。

　　影城的黑衣上，同样满是划口，两人眼里，皆是噙满了骇然。

　　沈辰落下，冷漠的逼上前去，手中的碎空神匕，轰然划出，虹光如电，一颗颗头颅飞起。

　　影城和乌莲二人身边的同伴，顷刻间横尸满地，再无一个生还者。

　　薛碧婷、冷伢等人瞠目结舌，这家伙发起狠来，太可怕了，简直就像一尊修罗，收割生命的时候，连眼皮都不眨一下。

　　“拼了！”影城和乌莲咬牙，想要动用怀里的禁器，发动绝杀一击。

　　砰！

　　然而他们尚未将禁器催动，沈辰一挥手，两条水柱喷涌，便是将其撞飞了出去。

　　“阁下真的要赶尽杀绝吗？”影城二人终于胆寒了，这明明是一个年轻人，却让他们胆寒。

　　“你们说呢？”沈辰冷笑。

　　“薛小姐救命，我等皆是同一个组织的人，你难道要见死不救吗？”亡灵术法师乌莲，血迹斑斑的俏脸上，满是恐惧，无助的看向洞穴那边的薛碧婷，希望后者能够帮忙说情。

　　“哼！”薛碧婷哼声，就在她真的准备说点什么之际，山坡上，那道冷漠身影，已经挥动神匕斩下，将那颗美丽的脑袋，当场斩下。

　　“这……”薛碧婷掩口失声，那二人在商会内，都是来历不简单。

　　“人是我杀的，与你们无关。”站在一旁的另一个沈辰，淡淡道。

　　“不要……不要过来……”

　　树林间，影城不断后退，全身都在发颤，不久前，他想要将这些位面穿越者当成猎物，可眼下，对方的一个年轻人，便将他们杀的片甲不留。

　　“天望商会有强大的守护者在附近，你敢杀我……”影城咬牙威胁，可话音未落，那柄匕首，已经冷冷刺穿了他的身体。


第1071章 威胁不断

　　“你！”影城的声音，戛然而止。

　　下一刻，沈辰发冷的目光，扫向下方文武兄弟、丽媛娜那些人。

　　“你想干什么？”

　　“别过来，你别过来……”

　　那群人惊恐后退，刚才早就想逃之夭夭了，可是他们在山坡下，要离开的话，肯定要经过那片树林。

　　而刚才沈辰的恐怖表现，让他们感受到了前所未有的恐惧，那根本不像是一个他们的同龄人，简直比刺客联盟里的暗黑杀手，还有冷血！

　　“还需要说什么吗？”沈辰淡淡的朝斜坡下走来，手中的匕首，正在滴答滴答的流淌着血。

　　“我等只是一时贪念，无意与你为敌！”琳达美艳的俏脸上，满是惊恐，在她身后，丽媛娜同样花容失色，俏脸发白。

　　这对贵族小姐，天生丽质，在西图神城的时候，备受追捧，自身的天赋也是相当不弱，如今已是成功晋级预选赛的决赛。

　　如此能耐，也算是相当的优秀了，可眼下，却是满心充满了惶恐，后悔到了极点。

　　她们之所以与影城那些人为伍，参与这场行动，心里头自然也是希冀得到这小子身上来自异位面的宝物，可就因为那一丝贪念，而且把自己都搭进来了。

　　沈辰确实没有再多说什么，直接冷漠出手，碎空神匕冷冷划过，两颗美丽的脑袋，相继抛起。

　　不远处的葛吉尔几人，倒吸冷气，如此美丽的两个女子，在那年轻人面前，竟然说杀就杀，没有一丝的犹豫，仿佛面对的，只是两个怪物而已。

　　就连尚且还被困在阵中的薛碧婷、冷伢三人，也是无言以对，换做是他们，或许不会放过影城那些家伙，但连丽媛娜、琳达这些人，也要一并清算，多半有些下不去手。

　　眼睁睁的看着这对贵族小姐倒下，文武、文综兄弟两，绝望惊恐到了极点，他们意识到，此刻求饶已经改变不了什么。

　　刚才他们出去，也是意图迷惑这年轻人，将其引到陷阱里来。

　　“拼了！”

　　兄弟两对视一眼，发狠的一起出手，要与之决一死战。

　　可惜根本无用，沈辰出手无情，那柄碎空神匕，像是一件生命的收割杀器，寒光闪耀，血花飞溅，几个起落便是将这些人悉数清除。

　　“我们……我们没有想过要害你，真的是求援……”看到这一幕，葛吉尔等人有些惊惧的后退。

　　虽然他们问心无愧，可是面对如此一位狂人，还是忍不住发颤，因为此前他们也去求援了，万一这狂人误会什么，他们也是难逃一劫。

　　“沈兄，葛吉尔他们确实没有与影城等人同流合污。”洞穴那边的薛碧婷也是急忙出声，同样担心这个。

　　“我知道。”沈辰轻笑，但还是出手了，碎空神匕划出，竟然依旧是指向葛吉尔他们那群人。

　　“你！”葛吉尔变色，薛碧婷和冷伢，在那边也是有些傻眼。

　　噗！

　　然而，沈辰的匕首，并未对准葛吉尔，而是转向了他身旁的一名蓝衣年轻男子。

　　这是眼瞳猛缩，在神匕刺来的刹那，一咬牙，只能还击。

　　轰！

　　强大的禁咒在他手中爆发，蓝衣男子刚才其貌不扬，但出手的势头，却是异常猛烈，竟然有着不逊于影城、乌莲那二人的气势。

　　“暴雪降！”

　　此人一声大喝，挥手间，风雪呼啸，可怕的白色神纹爆涌，这一击的威力，足以轻松将数名普通的十阶神使身躯分解。

　　然而沈辰手持神匕攻来，却是岿然不动，身上散发着金色光曦，穿过了白色神纹和风雪，神匕锋刃上，突然神光闪动。

　　“呃！”

　　蓝衣男子受创，被震的后退，眼里满是骇然，肩膀上，留下了一个血洞，汩汩流血。

　　看到此情此景，连葛吉尔、薛碧婷几人，都是变色了。

　　“马丁，你……你怎么这么强？”葛吉尔难以置信，这是他的一位好朋友，同样来自西图神城，马丁的实力，他是知根知底，但此刻，就像是换了一个人，让葛吉尔感觉无比陌生。

　　那位狂人如此可怕的进攻，竟然被马丁这小子接下了，虽然受了伤，但换做是他们，必死无疑。

　　洞穴那边，薛碧婷美眸微凝，恍然间明白了什么，她美眸深邃，有着神虹喷薄，数息后，俏脸变色。

　　“你是如何看穿我的？”

　　那个马丁，脸色有些难看，阴冷的盯着沈辰，咬牙切齿，脸上还噙着一丝心悸。

　　他隐藏的这么好，自始至终都非常低调，但还是被这小子识破了，很不甘心。

　　“你的易容术不错，可惜对我没用。”沈辰冷淡道，步步上前。

　　“易容术？”葛吉尔面色一变，而后怒然看向那个“马丁”，质问道：“你究竟是谁？马丁人呢？”

　　蓝衣男子站在那里，毫无反应，丝毫没有将其放在身上，眼睛始终死死的盯着沈辰。

　　沈辰自然不会在意此人是谁，当即再度出手，神匕上有着一层炽焰冒出，身影化作一道流光杀出。

　　轰！

　　蓝衣男子面色紧绷，也是毫无保留与之交锋，然而仅仅支撑了三个回合，身上再度挂彩。

　　“阁下够了，既然已经识破，何必还要咄咄逼人！”

　　就在沈辰准备下杀手之际，斜坡上的树林中，一批人悄然出现，那为首者，一身金色战衣，宝辉流转，眸子开阖间，神芒绽放，散发着一股迫人的气息。

　　在此人身后，两名青年男子，脸色冷峻，看向沈辰的目光中，噙满冷意和火热。

　　“我早已说过，无需浪费这么多精力，直接动手便可！”其中的一名青年男子，手持银钩，气息凌人，冷笑着出声。

　　“没错，这小子再了得，不过是神使而已，想要拿下他，其实不费吹灰之力，卡图你太过谨慎了！”

　　另一人，也是满脸傲然，擦拭着手中的长矛。

　　此二人的气息，明显比周围的那些年轻人，强盛一大截，那种波动，分明属于神明，而且是高阶的神明！

　　薛碧婷面如冰霜，原来这场阴谋，不止是影城等人在作祟，连这位塔米大神域的第一人，也是野心勃勃。

　　那两个强大的神明青年男子，明显也是与之来自同一个地方，此前在所有队伍齐聚的时候，薛碧婷就见其与卡图走的很近。

　　此番天望商会这个大片区的所有参赛者，皆是一同出来历练，不止是神使层面的天才，神明、神将、神主这些层面的参赛者，也是悉数来到了这片最佳的历练场。

　　只不过，众所周知，阴风高地上危机四伏，强大的死亡存在不胜枚举，大量的生人聚集在一起赶路，绝非什么明智之举。

　　那样目标太大，容易招惹来恐怖的死亡存在袭击，此前幽暗沼泽上的情况，便是一个很好的例子。

　　所以，神主、神将层面的强者，先一步上路，那些人，甚至彼此间都不怎么结伴，单独历练，反而更安全一些，而且获得机缘的时候，也不用考虑分配问题。

　　甚至他们这些实力尚且低微的人，在达到一定区域后，也会分头行动。

　　不止是出于安全考虑，既然是来历练寻觅造化的，太多人走在一块，就没多少意义了。

　　在幽暗沼泽中轮回果出现之前，天望商会的大部队中，连神明层面的人，也单独离开了，而今卡图身边竟然还有着两个神明历练者，这实在有些反常，多半是卡图那家伙临时联络来的。

　　这一下，局势对于那家伙，有些不妙了。

　　蓝衣男子止住身上的伤势，也是回到了卡图身边，他看向了眼那两名青年男子，脸上有些喜色，笑道：“米克、奥玛大哥能够及时赶来，看样子，这场造化是跑不掉了！”

　　事实上，这两位神明级的参赛者，此前并非与他们呆在一起，卡图消失的这段期间，便是与之联络去了，而他的任务，便是尽量拖延。

　　原本是拖延影城、乌莲那些人，可没想到，最终这二人导演的计划，却是一败涂地。

　　正当他寻思着如何拖住此人之际，他却被识破了，庆幸的是，卡图大哥等人，来的非常及时。

　　沈辰看了眼站在斜坡高处的那些人，反应平静，甚至都没有急于去用从影城手中收走的法器，揭开低洼地带那边的雪山千重阵。

　　那东西对于薛碧婷三人而言，暂时也算是不错的保护。

　　“你们退到阵中去吧。”沈辰想了想，看向葛吉尔和他的几个同伴。

　　“这……”葛吉尔等人有些迟疑，很是为他担心，对方找来了两名高阶神明，情况非常不妙。

　　可是，他们留在外头，似乎也是帮不上什么忙，当即咬了咬牙，听从安排，朝法阵内走去。

　　眼下那座法阵的操控法器，已经落到了沈辰手里，那些发光的冰山，在沈辰的催动下，为葛吉尔等人，让开了一条通道。

　　将这一切看在眼里的卡图等人，微微有些讶异，他们有些惊讶，到了这一步，那小子还能如此淡定。

　　“我知道你们这些位面穿越者手中持有强大的神主兵，但这改变不了什么。”

　　卡图面色冷淡，右手一震，一柄白色的骨刀，浮现在了手中，流动着惊人的气息，神纹闪耀。

　　“神主兵！”洞穴这边的葛吉尔几人，脸色紧张，这个卡图竟然拥有一件强大的神主兵，这下愈发糟糕了。

　　那种层面的武器，像他们这些一般的天才子弟，显然是不可能具备，甚至自己的整个家族中，都未必有一件神主兵。

　　“那家伙来自于塔米神域最大的部族，而且其父还是那边总分会的会长，得到的资源支持，自然深厚。”薛碧婷神情凝重，暗暗提醒沈辰，那家伙手里不止一件神主兵。

　　他身上的那件金色战衣，同样是神主兵级的装备，而且是用特殊奇物——八宝黄金祭炼而成，不仅防御力惊人，还有着攻伐之力。

　　那是片区总会赐下的东西，出自七级神匠之手，堪称一件颇为罕见的重宝。

　　沈辰并未小觑，但也不曾害怕，这种有着大背……景的天才佼佼者，底牌自然很不简单。


第1072章 超变态武器

　　其实不止是卡图，那两个青年手中的武器，也是相当不凡，乃是顶尖神器。

　　加上此二人的实力，就算单独想要对付持有神主兵的神使，也是不在话下。

　　毕竟，神主兵如此高阶的武器，在神使手中，实在有些过火了点，哪怕是天才神使，体内的神力，也有些支撑不住神主兵消耗，而且发挥不出神主兵真正的威能。

　　一般的十阶神使，随便挥动几下就力竭了。

　　“动手吧，这小子似乎很自信，我们也不能让他失望啊。”卡图咧嘴一笑，看了眼左右的那两名青年神明。

　　身为塔米神域小辈天才中的第一人，从一开始，他便没有轻视这个人，因为对方来自异位面，而且据说使用过神主兵。

　　所以他不会像影城那些家伙般愚蠢之极，以为单凭一座法阵，就能得手，哪怕是自身也拥有两件神主兵，他依旧是邀请来了两位神明级的帮手。

　　那两个青年神明觉得他有些小心过了头，其实如果可以，卡图更希望将身边跟来的部族强者，也召集过来，可惜当前局势，没有这个时间。

　　身为小辈天才中的佼佼者，这个卡图明显相当稳重，就算自傲，也不会盲目的自大。

　　轰！

　　大战瞬间爆发，双方哪怕是没有什么恩怨，眼下也是注定了要有一场龙争虎斗。

　　哧哧！

　　沈辰也没大意，直接祭出了雷灭，随手一挥，便是雷霆万钧，声势浩荡。

　　“什么？”卡图三人皆是变色，那件神主兵，让他们感觉毛骨悚然，仿佛拿在手上，都是危险之极。

　　事实上，祭出雷灭的瞬间，连沈辰自己，都是汗毛树立，体内气血翻腾。

　　强大如他的肉身，都是感觉要裂开了。

　　这件极端武器，加入弑神之力属性后，愈发的变态了，此前被那位游大师封印着，还没有太大感觉，现在将其祭出，才让沈辰意识到它的可怕。

　　无奈之下，沈辰全身金光闪耀，只能展开不灭金身，绕是如此，那可怕的三大极端属性，依旧在疯狂的反噬他的身体。

　　“这小子手里究竟拿着一件什么怪胎武器啊，戾气竟然如此重！”那个手持长矛的青年神明，有些感到发毛。

　　卡图和另外一人，也是目光凛然，一件武器而已，竟然让他们觉得发自心底的惊悚。

　　在那柄长剑上，他们分明感受到了绞杀法则、弑神法则、雷电法则。

　　这三大法则神力中的任何一种，都堪称恐怖，集中在一起，简直不可想象。

　　三人自然知道神界有些炼器师，喜欢钻研极端武器，可是那种举动，历来被视为疯狂，如果武器连主人自身都驾驭不了，再强也是白搭。

　　“这小子竟然能够挥动那件武器，其体魄之强，让人咂舌，莫非是泰坦巨人的后裔？”手持银钩的那个神明青年，有些惊疑不定道。

　　“不管如何，先拿下再说！”

　　卡图冷哼，手中的雪白骨刀，也是冷然扫出，这一击，竟然比两个神明同伴的威势还要猛。

　　轰！

　　沈辰全身金曦炽盛，通体宛如黄金浇注，抵御住了雷灭的反噬，同样扫出了可怕一击。

　　砰！

　　紫色闪电如虹划过，夹杂着绞杀与弑神的力量，击穿了雪白骨刀扫出的刀芒，随后那道紫虹，更是轰击在了卡图的骨刀上，将其生生震退。

　　卡图狼狈的稳住身形，嘴角溢血，眼中噙满了难以置信，他感到体内气血翻滚，心头都在发怵。

　　刚才挡住那一下的瞬间，令他感觉全身都要裂开，仿佛如果没有身上那件金色战衣庇护，这一击会让他血染长空。

　　“这怎么可能？”卡图难以接受这个结果。

　　同样是神使，而且他还持有两大神主兵，可刚才发生了什么，有着塔米神域小辈第一人殊荣的他，竟然挡一下便受创了。

　　洞穴口的薛碧婷、冷伢、葛吉尔等人，早已经傻眼。

　　尤其是薛碧婷，当初就是她带着那些人，去找游大师升级武器的，这件连游大师都觉得变态的武器，那家伙，竟然现在就能拿出来耍了。

　　看来，这家伙也是个变态啊！

　　薛碧婷觉得很无语，除了这个名头，她想不到任何的形容之辞。

　　半空中，两名青年神明，也是心头发紧，卡图执掌两大神主兵，战力肯定不在他们之下，刚才竟然一个照面就受创了。

　　山坡上的树林间，蓝衣男子那些人，早已目瞪口呆，不停的咽吐沫，那真的是一件武器吗？怎么感觉就像是一件绝世凶器！

　　“一起上！”

　　两个青年神明对视一眼，咬牙同时出手，施展强大禁咒，将手里的顶尖神器，催动到了极致。

　　“滚！”

　　沈辰大喝，双手举起雷灭，一轮璀璨的紫日，瞬间在剑刃上凝聚，雷电爆涌，可怕的弑神之力和绞杀之力，让周围的虚空，都刺耳的炸响。

　　轰！

　　这一剑疯狂劈下，两名青年神明倒飞而出，手中的顶尖神器，竟然凌空碎裂了。

　　“什么？”

　　两名倒飞中的青年神明吐血，惊恐大叫，体内的血脉，都在颤鸣，翻江倒海，仿佛要炸开一样。

　　“呃……”不止是他们，沈辰自己，也是嘴角淌血，胸口竟然出现了龟裂的迹象，心中也是震惊到难以言语。

　　果然是一件大凶器，只是稍微用力挥出了一剑，就连不灭金身，都快承受不住了。

　　并非不灭金身不够强，而是他当前的修为之下，神力有些支撑不住不灭金身承受那种可怕之极的反噬。

　　难怪那位游大师说，这东西出世后，简直是一件自杀武器，估计哪怕是高阶神主，随便甩两下，都要吐血。

　　不过，如今这柄三大极端属性的变态战剑，那种杀伐之威，也是没有让沈辰失望，简直是狂暴的一塌糊涂。

　　他体内生生之力涌动，不灭金身也是璀璨耀眼，压制住了胸口要裂开的势头，踏空掠出，手中那件变态战剑，再度凌空扫出。

　　砰！

　　那名手持长矛的青年神明，惊恐的催动已经碎裂的顶尖神器长矛阻挡，结果长矛瞬间被斩断，他的躯体，也是被那一剑的余威扫中，身上铠甲破裂，胸前出现了一道渗人的伤口。

　　“啊！”

　　此人惊声大叫，那道伤口在雷光中焦黑冒烟，可怕的弑神之力和绞杀之力，更是瞬间涌入他的体内，让他不断的咳血。

　　沈辰一只金色拳头砸出，冷漠的将此人当空击杀。

　　手持银钩的那个青年神明，终于胆寒了，掉头就跑。

　　而那位塔米神域的第一人卡图，更是早已转身逃窜，觉得那柄长剑，太过凶悍可怕，根本无法力敌。

　　薛碧婷等人震惊，堂堂塔米神域的小辈第一人，竟然被一个同辈对手吓破了胆，抱头逃窜。

　　这种事情说出去，估计都没有人会相信。

　　轰！

　　沈辰战剑再度斩出，追上了另一个青年神明，将其无情抹杀。

　　雷灭之下，此人尸骨无存，连同他手中的银钩凌空炸碎。

　　“啊！魔王，他是一个魔王！”

　　“快跑啊！”

　　“不要……”

　　蓝衣男子等人，更是全身都在发软，卡图逃走后，他们也是恐惧的想要离开。

　　“既然来了，就留在这里吧！”

　　沈辰发丝狂舞，手臂上的衣袖，早已碎裂，甚至连衣服都破烂不堪，露出金光喷薄的皮肤，充满了力量感。

　　他的金身虽然强绝，但身上的衣服，根本承受不住这件变态武器的侵蚀，现在他整个人看上去，衣着褴褛，相当的狼狈。

　　不知道的人，还以为他被强大打的很惨，实际上，大战开始之后，那些对手，根本连一根手指都没碰到他，闹出这般凄惨田地，完全是自己作的。

　　怒喝间，沈辰再度凌空斩出一件，紫色神光淹没了那片区域，大批宝物破碎，一道道人影，在雷电与绞杀中炸开，没有一具完好的尸骨。

　　随后，沈辰掠向远处，追击那个卡图，想要将其也留下。

　　卡图在阴森树林间没命的奔逃，憋屈到了极点，他有些无数的手段，各种底牌都不曾拿出来。

　　可现在，面对那样一件变态武器，他胆寒了，只能不甘的逃走。

　　轰轰轰！

　　后方，沈辰不断斩出剑罡，电流神光在空气中炸开，将大片林子夷为平地。

　　卡图拼命的躲闪，但还是遭受到了爆炸波动的冲击，体内气血翻滚。

　　此刻那件总会赐下的八宝黄金战衣，成为了他的保命底牌，绕是如此，依旧难以完全抵挡雷电的威能，以及弑神之力的侵蚀。

　　“小子修要猖狂！”

　　不久后，三名神将老者出现，乃是卡图身边的人，赶来救援。

　　此前他们收到卡图的信号，便匆匆赶来了，原本是要来协助他擒拿那小子，多得轮回果，可而今赶来，却是看到了这样一番难以接受的场面。

　　他们大部族中万众瞩目的小辈天骄，竟然被那个年轻人追杀的极端狼狈，危在旦夕。

　　“罗伊长老救我！”卡图见状大喜，惊声大叫。

　　三名老者迅速掠过来，前去应战那个状若疯魔的年轻人，要将其就地格杀。

　　轰！

　　然而仅仅一个照面，他们也是身形剧颤，心头的那种震撼，难以言表。

　　卡图也是面如死灰，竟然连神将层面的强者，都无法与那柄凶剑抗衡，怎会如此？

　　沈辰已经杀至疯狂，面对赶来的这三名神将，依旧没有畏惧，手中紫黑色的长剑，高高举起，双手挥扫了出去。

　　大片雷电，犹如巨蟒般游动，凌空炸响，爆涌而出。

　　三名神将一死两伤，画面异常渗人。

　　余下的两名老者，早已胆寒，他们的赶来，并未能碾压这小子，反而是在那柄凶剑之下，毫无招架之力。

　　当初在西图神城的龙城天居内，沈辰便以雷灭诛杀过神将，而今这柄凶剑更变态了，事先这种壮举，更为容易。

　　“走！”

　　两名老者心凉如水，没有了一丝战意，转身携带卡图逃窜。

　　一人接过了卡图手中的雪白骨刀，在撤退的过程中，不断与沈辰硬撼。


第1073章 任务结束

　　身为神将，动用那件神主兵的威势，无疑比卡图这小辈强横了太多，但依旧是落入下风。

　　“用破空符！”

　　眼看连逃走都如此困难，危在旦夕，卡图一咬牙，只能提醒两位长老用破空符。

　　他自己，依旧率先催动了手中的一张。

　　拽着他飞掠的那老者，也是毫不犹豫的照做。

　　沈辰眼睛微微眯起，狂暴挥剑，紫色剑罡落下，爆开大片神光，雷电漫天倾斜。

　　那位接掌了雪白骨刀的老者，苦苦支撑，为两人掩护。

　　最终卡图二人顺利脱身而去，而留下来的断后的这名老者，也取出了一枚昂贵的破空符。

　　轰！

　　可惜尚未来得及催动，沈辰便是突然急速接近，雷灭刺出，将其生生击穿。

　　这名老者体内的生机瞬间被弑神之力和绞杀之力磨灭，身躯倒飞出去后，在雷光中炸开。

　　那枚破空符，还有那柄雪白骨刀，落入了沈辰手里。

　　“虽然跑了两个，但这战利品，还算不错。”沈辰露出喜色，这柄雪白骨刀，乃是一件三阶冰雪属性的神主兵，价值不菲。

　　沈辰原路折返，回到斜坡下低洼地带的时候，薛碧婷等人，都还在洞穴那边惊魂未定。

　　沈辰祭出从影城身上搜出的那件法器，将雪山千重阵熄灭，九座巴掌大的小冰山，落到了他的手上。

　　那是阵基，这件威能不俗的法阵，也是落到了他的手上。

　　看着他手里的那柄雪白骨刀，薛碧婷美眸瞪得很大，惊声道：“你将卡图也杀了？”

　　“没，有三名神将赶来支援，带着他逃走了。”沈辰摇头笑道。

　　“什么？！”薛碧婷等人目瞪口呆，三名神将赶来支援，竟然还被他打炮了，而且连卡图的神主兵武器，都被抢了过来，这家伙到底有多变态啊？

　　“好了，我要走了，你们自己多保重。”沈辰瞅了眼四周，取出几样战利品分给薛碧婷等人，准备离开。

　　现在他很担心其他同伴的情况，要尽快赶往汇合点。

　　“你……你们真的要寻觅古神界时代留下来的传送阵？”薛碧婷惊声道，他们来这里，都是为了历练自身，而这些家伙，竟然想要通过阴风高地昔日古战场留下的古神界传送阵，进行广褒疆域传送。

　　“对，我想去自然神国和生命神国。”沈辰点头，告知了实情。

　　薛碧婷不知道该说什么好了，她无语道：“我们冰雪神国，位于五行大陆，而自然神国和生命神国，则是在绿色原域，属于神界不同的大陆，相距到底有多远，说是星空两端也不为过！”

　　大陆，在神界是一个近乎广褒无垠的概念，事实上，一方神国，就已经是浩瀚无边了。

　　而五行大陆上，却有着五大神国，冰雪神国只是其中之一。

　　而这家伙要去的自然神国和生命神国，更是在无比遥远的另一片神界大陆上。

　　“虽然很遥远，但我必须去一趟，我有想要得到的东西，因为我要复活一个人。”沈辰有些莫名道，此去有多远，其实他也不清楚，没什么概念，但哪怕是天涯海角，也要去。

　　“你想得到自然之心和生命之核？”薛碧婷小口张的很大。

　　“嗯。”

　　“这不可能的！”薛碧婷想都没想就说，旁边冷伢、葛吉尔他们也是无语，想到得到那两样东西，跟惦记冰雪权杖一样不现实。

　　“呵呵，任何事情，终归要尝试了以后才知道，后会有期，希望在神古战场上，我们还能再相见。”沈辰笑了笑，转身离去，消失在阴森树林里。

　　“这家伙真疯狂！”冷伢有些咂舌。

　　“他的一举一动，又有哪有不疯狂呢……”薛碧婷美眸莫名，虽然跟这家伙相处的时间不长，但这个男人，却是让她有着一种无法言语的感觉，从没见过如此变态的人，但那种变态的与执着，无形中，却又有着一股连神界许多天骄都不曾具备的魅力……

　　阴暗的山脉间，沈辰急速赶路，沿途不断的调养伤势。

　　他确实受创了，那种伤势，自然是来自于手里的那柄凶剑。

　　沈辰高估了自己的能耐，也低估了这柄凶剑的可怕。

　　这东西，以他当前的修为，哪怕是手段尽出，驾驭起来都很勉强，而且古镜提醒，凡事过犹不及，如果拼得太狠，可能会伤及根基。

　　沈辰自己也在反思，其实此前那场争端，他无需动用雷灭，可以用骨鼓，或者是风神鼎。

　　这两样宝物，强者可以大幅度加持他的雷道手段，而后者，则是可以很好的配合太极神图发威。

　　另外，三皇的神通宝术，而今他皆是造诣不俗，可以发挥强大攻势的手段有很多，并非要依仗神主兵，才能应战强敌。

　　而且那个卡图，应该还算不上强敌，这些年轻人，虽然被圣藏的时间也不短，但成长的环境在放眼整个神界相对落后贫瘠，应该还代表不了神界天骄的水准。

　　那些从神国级至高神殿，四大教廷教皇麾下以及大贵族中成长起来的人，恐怕才能真正算是神界天骄。

　　而且，据说神界还有着许多古神族，严格意义上，龙族也是古神族之一。

　　目前他们见识到的神界面貌，连九牛一毛都算不上，神王已经可以在这种地方如日中天，难逢对手，可神王之上，还有着神尊和神帝。

　　传说中至高无上的神帝，究竟强大到何等地步，难以去想象……

　　两天后，沈辰来到预定地点，释放了此前约定的信号。

　　很快，唐狮副团长亲自出来接他，带着他前往大伙眼下正在藏身的地方。

　　这是一个幽深的洞穴，佣兵团的人，在附近布置了许多禁制、结界，距离那条路线不远。

　　沈辰进来后，大部分人已经到齐，他来的并不算早，因为转移出去的地方很远。

　　瞅了眼山洞里的人，沈辰发现无论是佣兵团，还是他们的同伴，都还有一小部分不曾赶来，这让他一阵无奈。

　　虽然知道这次意外，恐怕会出现很多未知损失，但此前沈辰还是希望所有人都能安然集合，只是现在看来，那种想法有点不切实际。

　　在场的众人，也是有些沉默，柳含烟过来抱住了他，柔美小脸满是欣慰，沈辰两天都没有过来，让她揪心不已。

　　“我没事。”沈辰揉了揉她的脑袋，而后将一枚轮回果取出，交给海勒威团长。

　　佣兵团的唐狮等人，皆是颇为激动，但或许是眼下有着多名同伴生死难料的缘故，他们都不曾欢呼。

　　而海勒威收起那枚轮回果，也没多说什么，虽然这年轻人得到了三枚，但当时的情况，万分凶险，一尊死灵王者出现，打乱了所有计划。

　　当时，能够活命已经实属不易，这一次去争夺的人，最起码陨落了七八成，这年轻人和那位绝美仙子，能够在最后关头冒死夺得三枚轮回果，而且分给他们一枚，已经很厚道了。

　　转眼间，约定的三日期限已到，继沈辰之后，佣兵团的物灵师桫椤和医师米歇尔，也是赶来聚集了。

　　只是两人的目光，有些黯然，此前他们几个人先汇聚到一块，但在赶来的路上，却遭到那尊骷髅领主追杀，六名同伴，仅有他们两人侥幸躲过一劫。

　　其他的那四人，已经确定是永远回不来了。

　　另外，古琴和紫风也是在第三天的中午，赶了回来。

　　如今约定的时间到了，佣兵团还有十几人不见踪影，沈辰他们这边，黑机老头、幻玄老人、灵犀、木枫、小青鸾、琼曦，还有两位灵王，都是依旧尚未归来。

　　这样的结果，让众人都是有些心头发紧，他们中，大部分人赶来的时候，都是遇到了不少麻烦。

　　“时间了，还要再等吗？”海勒威团长沉声道。

　　虽然这个时候，说那种话有点冷血，但长期在阴风高地上生存的他们很清楚，有些时候，犹豫不决反而会造成更大的损失。

　　眼下他们想尽了一切手段，可这个山洞，依旧不安全，周围已经隐约有着强大死亡生灵徘徊，估计是捕捉到了他们隐晦的气息，正在四处寻觅。

　　“再等两天。”沈辰看了眼众人，如此轻叹道。

　　“好！”海勒威皱了皱眉，但还是点头，素来风行雷厉的他，显然有些破例了。

　　两日的等待，有些令人心凉，其间，仅有少女琼曦，慌慌张张的跑了回来，而且被一堆恶魔犬追杀。

　　还好小萌龙相距很远的时候，就感知到了琼曦有危险，众人主动冲击，才将其从一尊恶魔犬霸主手里救了下来。

　　“走吧，但愿他们能遇到奇迹！”沈辰有些心绪莫名，在这次出动后，他们也是招惹了大麻烦，附近徘徊的几道可怕死亡气息，正在迅速毕竟。

　　他们明显暴露了，再不走，连自身都是难以脱身。

　　其实而今不止附近的这些强大死亡怪物，那尊死灵王者，也在四处游荡，到处的捕猎。

　　任何时候，大量生人聚集在同一片区域，都会成为死亡生灵的猎场，这便是阴风高地的可怕。

　　接下来的一个多月里，沈辰他们在佣兵团的护送下，经过重重险阻，终于顺利抵达早前约定的终点。

　　这是古遗迹群废墟的外围，已经相当深入阴风高地了，周遭的许多地方，都是佣兵团划出的红色区域。

　　任务完成，沈辰爽快支付了佣兵团三千五百万神壁，这趟任务，哪怕是悉心准备，佣兵团的损失也不小，那是他们应得的酬劳。

　　“虽然只是生意，但诸位朋友，祝你们好运。”海勒威团长等人有些面色复杂，他们这些年来，接触过无数的主顾，但这一次，却是有着特殊的意义。

　　原本海勒威欲图继续拓展这条路线，但现在，队伍有了明显的损失，阵容不再齐全，继续去未知的区域冒险，实在有些不妥。

　　另外，得到了轮回果，海勒威可以修复旧伤，并且尝试冲击神王境界，来日方长，没必要急于一时。


第1074章 古神界遗址

　　护送任务完成，佣兵团即将返回，接下来的路，需要沈辰他们自己去走了。

　　这里是阴风高地上，一片古遗址的外围，昔日也是极其辉煌繁盛，而今早已没有生人入住，已经成为了亡灵的世界。

　　由于是古神界时代的人口密集聚集地啊，而且曾经的城池被战火淹没，现如今，这些废墟内的死亡生灵密度相当大，强大死亡生灵也是无处不在，所以非常危险。

　　在附近许多佣兵团的任务路线上，这种地方，自然是属于红色禁区，平日里，他们一定不会踏足。

　　原本海勒威和他的团员，想要继续拓展路线，深入古遗址废墟中开拓前路，但后来在任务过程中，发生了一些不可预期的事情，只能回去养精蓄锐，以后再来完成这个壮举。

　　知道沈辰等人的来历后，海勒威和一众团员，也不规劝什么了，临走前，认真提醒道：“如果你们你们真的要寻觅古神传送阵，这些古遗址废墟地带，无疑是最佳选择，但内部的危险，也是超乎想象。”

　　“另外，一些古神传送阵，固然庞大无比，但在昔日的战火中，以及后来的岁月腐蚀中，可能也出了些问题，踏上去之后，要倍加小心。”物灵师桫椤有点严肃的告知。

　　那些古神界时代遗留下来的庞大传送阵，之所以传送距离异常恐怖，有些许多原因。

　　倒不是说如今的神界文明程度，比不上古神界时代了，而是在那个时期，神界秩序法则还不像现在这样完善稳固，构建超远距离传送阵的难度要小很多。

　　另一面，古神界时代是神河文明的起源时期，那时候构建超级传送阵的某些重要资源，比较丰富，而那些东西，多数来自天外，消耗之后，就很难再得到补充了。

　　因而当人们提起古神传送阵的时候，都会被其犹如横跨星河的浩瀚传送能力蛰伏。

　　可是，古神传送阵遗留到当世，也存在诸多问题，比如说那些东西，多数已成为了无主之物，自身甚至萌生了灵智，不是那么容易掌控。

　　另外就是来自古神界时代的东西，至今已经不知过去了多少个纪元，可能存在很多缺失，还有就是古神界时代的神河文明，有着许多内容已经失传，人们对古神界的某些东西，并不是很了解，乘坐这种东西跨越空间，并不稳妥。

　　“嗯，我们会注意的。”沈辰等人，也不曾大意，表示会认真研究这些。

　　之后，海勒威带着佣兵团的人原路返回，双方也是分道扬镳，沈辰他们开始朝前方那片古遗址废墟中走去。

　　昔日金鹰佣兵团的人，在这里遭遇到了一尊相当于巅峰神主的可怕亡灵伏击，那是一只白发女鬼巫，近乎要成为亡灵王者了，海勒威团长，正是遭到了它的阴寒死气侵蚀，才留下久治不愈的顽疾。

　　好在这一次，白发女鬼巫并未出现在这附近。

　　绕是如此，在踏入古遗址废墟的时候，沈辰等人也是相当的谨慎，丝毫不敢大意。

　　他们最大限度的隐匿了气息，总得来说，与佣兵团分开后，他们单独上路，反而愈发容易隐藏。

　　首先是人数的减少，降低了生人波动的强度，不易被死亡生灵所察觉，还有就是他们这些人有着气韵相连的群体妙法，通过那种妙法，可以将天书和梦魇法蒙蔽契机的手段，均匀分散在每一个人身上。

　　“在这种亡灵密集之地，最佳的生存办法，就是伪装成亡灵。”凤舞开口说道。

　　相关的东西，在西陵城的时候，他们有准备，高价买来了一些伪装死亡生灵的东西。

　　“别嫌破烂膈应人，将死人衣都拿出来穿上吧。”沈辰点头，在一片古楼阁废墟下，看向大伙。

　　当即，众人的脸色，都是有些古怪，但为了保险起见，也是不能不照做了。

　　沈辰自己，率先取出了一件破烂腐朽，款式古朴的灰色衣服。

　　那衣服上发黑褶皱，气息古朴死沉，还有着褐色斑点，疑似干涸的血迹，像是从棺材里的死人身上拔下来的。

　　这正是阴风高地上最有名的特产——死人衣！

　　顾名思义，那东西确实是从死灵尸体上拔下来的，而且还是年代相当古远的那种。

　　这些东西在古神界时代，多数也是用宝材炼制出来的，否则不可能抵挡岁月那样漫长的侵蚀。

　　现如今，它们已经没有了多少神性，反而散发着浓郁的死气，死人衣穿在身上，堪称伪装死亡生灵最关键的一步。

　　“不仅膈应人，而且丑的要死。”凤月哼哼磨牙道，就连龙女、紫陌、古琴她们几个，也是蹙眉，无法想象有一天，自己会穿这种玩意儿。

　　关键是，死人衣非但又脏又破，而且不能清洗，否则效果会打折扣，这一点很让姑娘们不舒服。

　　“别看这东西令人毛骨悚然，实际上，像我们购买的这一批古神界死人衣，每一件都是要几十万神壁，比战衣宝甲都不便宜了。”紫风笑声道，也是很认真的将那件晦暗死人衣套在了身上。

　　死人衣不止有古神界版本的，还有不同年代版本的，一般而言，越是古老越贵。

　　在阴风高地上，拔亡灵、死灵的衣服，也是一种赚钱的方式。

　　确实奇葩了点，但这东西的用处，却也不简单，沈辰等人穿上后，彼此间相隔这么近，都是感受到每个人身上死气腾腾，煞气极重。

　　“还没完，大家快把这东西涂在身上吧，尤其是脸上。”沈辰笑着，又取了一个木盒出来。

　　“那是什么？”梦禅蛾有些发毛的问。

　　“死尸灰粉！”

　　“呕！”众人一阵作呕，那东西涂到身上，尤其是脸上，想想都让人毛骨悚然。

　　“别给我，就算被亡灵吃掉，那东西我也不往脸上抹。”梦禅蛾满脸恶寒的退后，说什么也不愿涂抹那用死尸煅烧出来的粉末。

　　老实说，连焰赤、姬逸风他们几个，都有点接受不了这重口味。

　　“其实，还有种尸丹是要吃进肚子里的。”沈辰揶揄笑道：“而且据说那是跟死人衣效果不相上下的东西，吃进去后，整个人就像一具行尸走肉，药力相当猛！”

　　“呕！”

　　众人果断受不了了，胃里翻滚。

　　大伙瞬间恍然了，在此前遇到了许多生人，明明不是死亡生灵，但看上去却面黑脸绿，动作僵硬，皮肤像个从坟堆里爬起来的怪物。

　　那些人，多半就是吃了什么尸丹，那东西想想都恶心吓人。

　　“那东西你们不会也买了吧？”柳含烟也是很惊悚的问。

　　她和师傅天璇仙子，不用穿死人衣，也不用弄这些东西，因为她们的肉身，皆是开始空灵化仙，只要稍用手段，整个人几乎是气息飘渺不定，难以感知。

　　这便是混沌仙族修法的妙处，眼下柳含烟有点同情大伙，那些东西，让她感觉很折腾人。

　　“没买。”紫风摇头，之前他们几个确实听店里老板吹嘘尸丹有多好用，但考虑到大伙可能接受不了，所以就没买。

　　姑娘们松了口气，那东西她们确实吃不下去。

　　随后沈辰屈指一弹，手中那盒死尸灰粉，被化成一层薄膜，笼罩在每个人体表。

　　饶是如此，也让凤月她们几个咬牙切齿的瞪他。

　　在气息上下足功夫上，外表样貌，沈辰也是很费心，他施展梦魇法，在每个人身上放了一枚梦幻符文。

　　此刻从外头看上去，他们每个人的样貌都变了，像是一具具面目可憎的死灵怪物。

　　“过去试试效果！”凤舞招呼众人，走出了楼阁废墟，朝远处一片聚集了几只行尸怪的地方走去。

　　那几只行尸，眼睛像是鱼珠，泛白发冷，腐烂的嘴巴里，散发着如野兽闷喝的声音，看到他们过来，僵硬的肢体，没有太大的反应。

　　“效果不错！”众人皆是欣喜，这些花大价钱搞来的装点，果然有用武之地。

　　接下来，一行人伪装成阴兵，在古遗址废墟中穿行，沿途所过的地带，死亡生灵确实随处可见。

　　许多怪物看到他们出现，皆是纷纷避让，阴兵在死亡生灵世界里，算是极为厉害的群体。

　　他们是昔日被群体葬杀的战士，死后战意不灭，怨气冲天，喜欢成群结队到处游荡，杀伐气息相当强盛，而且嗜战成狂。

　　大伙伪装阴兵，有着自身的优势，沈辰、龙女、碧华、鲲摇皆是在暗暗散发太阴之力，混杂在死气中。

　　另外，沈辰还将他那件大凶武器的气韵，也混杂了一些进去。

　　这让他们队伍流露出的气息，愈发阴冷凶戾，走到哪里，都像是幽冥黄泉路上的鬼怪过境。

　　这片古神界遗址废墟，相当庞大，不知道尽头在哪里，穿行在其中，到处危机四伏。

　　好几次，沈辰他们都是仓促调整路线，避开那些可怕的死亡存在，担心离的太近会被识破。

　　而且就算是伪装成了阴兵死灵，他们已经会受到攻击，死亡生灵的世界里，争斗残酷，弱肉强食，一些强大的死亡游猎者，为了获得死神液成分，哪怕他们是阴兵，也照样偷袭攻击。

　　面对这种情况，沈辰和大伙，自然也要还击，伪装成死灵后，他们可以更从容的出手了。

　　因为就算闹出动静，死亡生灵之间的争斗，其它同类也不会太过搭理，只有闻到生人气味的时候，他们才会像发现美味食物一样，蜂拥而来。

　　轰！

　　不久后，在一座残破断裂的城墙下，众人遭受了一支可怕群体的攻击，那些怪物像是专门针对他们的，发现之后，离开从城墙上、附近的荒草中冒了出来，展开围杀。

　　“怎么回事？”

　　看着数百只黑牙僵尸犹如猛兽般举着各种腐朽的长枪短刀冲杀而来，沈辰等人也是倒吸冷气。


第1075章 滑稽的逃亡

　　这是沈辰等人进入废墟后，遭遇到的最可怕的进攻。

　　“要应战吗？”凤月跃跃欲试。

　　“战个屁啊，我们又不是来死亡地带打仗的。”沈辰无语，招呼大伙撤退，那数百只僵尸怪，足够他们折腾一阵子了，没这个必要。

　　然而，接下来，游走在附近这片区域，类似的情况，接连不断。

　　这里像是僵尸怪群居的地盘，而那些长着渐渐獠牙，眼瞳凹陷干瘪的怪物，对他们这群“阴兵”，抱有非常重的敌意。

　　而附近的那些死灵，僵尸怪则很少搭理。

　　肯定不会是他们暴露了生人气息，因为那些僵尸怪，也是追杀到一定区域，就撤退了，没有死咬着不放。

　　几次逃跑，众人都是有些狼狈，这古遗址废墟中，果然是不好呆。

　　“吼！”

　　“吧唧吧唧！”

　　在一片破烂村庄前，众人再度遇到伏击，这一次更惨，上千只僵尸怪突然杀了出来，连附近的小河里，也是钻出了数百只水尸鬼，跟着围追堵截他们。

　　那些怪物中，甚至还有着几道强横高大的尸怪，似乎是它们的头目。

　　“怎么感觉我们像是捅了马蜂窝。”沈辰等人苦笑连，自然只有跑的份儿。

　　但这一次，那些僵尸鬼和水尸鬼追击的势头相当猛，一直将他们追到了地势险要区域。

　　咚咚咚！

　　突然，周围山崖上，沉闷的战鼓雷鸣，乌云盖顶。

　　一道道穿着战衣的怪物，从山崖上突然冒头，像是雨后春笋般转瞬间满上头都是。

　　那数量，随便扫一眼都上万。

　　追击沈辰等人而来的僵尸怪和水尸鬼，步伐戛然而止，随后有些恐惧的后退。

　　最高的山头上，一道黑影，黝黑的铠甲散发寒光，面色青黑，扛着一支残破的大旗，手里巨斧，虽然有破缺，却显得愈发狰狞恐怖。

　　那像是一尊已经死去的战将，眼瞳中，跳动着猩红的光芒。

　　“那是一头霸主吧？”沈辰等人倒吸冷气，再一看周围山头上密密麻麻的黑影，从头凉到了脚。

　　后有追兵，而今又被包围在了这片死灵大军出没的地带，这还让不人活。

　　“吼！”

　　那尊死灵将，一声怒吼，手中战旗猎猎挥舞，顷刻间，山峰上成千上万的死灵怪物，如同山洪决堤般倾泻而下。

　　“我去，快跑！”

　　沈辰头皮都发麻了，这根本没法打，带领大伙转身就跑。

　　但前面没路了，只能硬着头皮，继续从那些僵尸怪、水尸鬼追来的方向突围。

　　“等等，好像不对劲！”龙女眸光微凝，低喝出声。

　　“怎么回事？”沈辰问。

　　“等下那些山上那些死灵攻下来，我们先不要攻击它们。”龙女冷静道。

　　很快，不可思议的一幕出现了，那些如蝗虫般从山上杀下来的死灵，赶上他们后，竟然也没有进攻，而是怒嚎声震天的，朝那些已经开始撤退的僵尸怪、水尸鬼扑去。

　　“嗷呜……”

　　又是一片骇人的吼叫声，远处这片险要地带的出口处大批死灵出现，样貌与山上冲下来的那些相差无几，像是堵住了出口，截击准备退走的僵尸怪和水尸鬼。

　　顷刻间，一场惨无人道的大规模冲突爆发，数量几乎是对方十倍的死灵将士，对那些僵尸怪和水尸鬼，展开了毫不留情的围杀。

　　没有俘虏，死灵将士的刀口下，无情的收割着那些异类。

　　反倒是深处战局中的沈辰这二十几人，没有遭到死灵将士的进攻，他们站在那里，看着密密麻麻的死灵从身旁穿过，有些发懵。

　　“难道这些死灵，将我们当成同伴了？”沈辰有些惊疑的低声道。

　　现在这个场面，他们都不敢怎么太过动弹，上万死灵，这要是交锋的话，能不能杀出去都是个问题。

　　这批从山头上杀下来的死灵中，同样有着强大存在，除了那个死灵将，还有几头相当厉害的怪物。

　　“这些好像也是阴兵，我们多半是被当成同类了。”龙女轻声点头。

　　“那现在是怎么回事？”梦禅蛾有点心悸的问，身在这种大量死灵汇聚的地方，换做谁都心里发毛。

　　“看样子，好像是死亡生灵种族之间的大规模冲突。”紫风看着周围惨烈的战局，有些疑声道。

　　“嗯。”沈辰点头，而后连忙道：“既然如此，那我们也别干站着，这样太显眼。”

　　“那咋办？”凤月瞪他。

　　“当然是学着其它阴兵，暴打那些僵尸怪和水尸鬼了！”沈辰笑道，而后掏出一柄从死灵手中夺过来的斩马刀，率先冲杀了上去。

　　“没错，刚才那些怪物把我们追的太狠，要出出气。”凤月嘴角翘起，而后也是冲杀了出去。

　　“悠着点，尽量用死气掩饰手段，不要用太过暴露的招数。”凤舞凝重提醒。

　　眼下样貌他们虽然装的很像，但手段上，跟死亡生灵还是有很大区别的，许多招数使用出来，很容易暴露生人的波动，因为需要结合血气运转。

　　“这很简单，少用技能，尽量用蛮力就行了！”沈辰给大伙出点子。

　　他自己也没用什么技能，冲到战场上后，斩马刀挥的很猛，将那些僵尸怪、水尸鬼斩的稀巴烂。

　　其实也不是完全不能使用道法技能，附近很多死亡生灵，也是释放各种技能，而且属性五花八门。

　　在古神界时代，这里并非雪国疆域，这些战士，也是各种属性神力掺杂。

　　不过，这些死灵如今施展的手段，都明显残缺不全，估计都只是按照生前的记忆在战斗。

　　而且他们的任何招数技能，都是带有很强烈的死灵特征，无论是火焰、寒气、电芒等等，都带有强烈的煞气、死气波动，而且凶戾阴冷。

　　沈辰等人如今有着两个位面的能耐，而且自身的学习能力，也是很出彩，很快就适应了这些东西，开始跟着模仿。

　　死亡世界里，死气煞气阴气极为浓郁，想要聚蕴到手中和身上，非常容易，关键是如何伪装。

　　轰！

　　沈辰给大伙做了一个示范，手中斩马刀狂舞，暗红色火耀扫荡入龙，将数只僵尸怪砍杀。

　　拥有梦魇法，在这种隐藏上，要容易很多。

　　而且这么乱的战斗，也没有那只死灵关心他们的那些，只要没有感知到生人波动，这些死亡生灵，多数都是以样貌和气息辨认同类的。

　　“嗷呜！”

　　一只僵尸怪头目，有着一丈多高，肌肉矫健，扫飞了大片阴兵，冲天而去，想要飞逃出去。

　　这场战斗，它们身陷重围，已经败的势如破竹。

　　那显然是追击沈辰等人而来的怪物中，最强大的头目了，战力强绝，起码有着七八阶神主的战斗力。

　　轰！

　　然而，就在他腾起的时候，附近最高山头上的那只死灵将，也是出击了，踏着滚滚黑气而来，像是魔王盖世。

　　两者间大战爆发，异常的激烈。

　　但在几个回合后，那只僵尸怪头目，便是败北，被死灵将抓到手中，凌空生生撕碎。

　　那场面，简直堪称残忍凶戾。

　　而地面上的战斗，也是迅速分出了结果，阴兵折损了数百，但那一千多僵尸怪和水尸鬼，却是全军覆没。

　　没有哪怕一个俘虏，对于战败者，阴兵的手段就是斩下头颅，或者是直接乱刀砍成几节。

　　满地都是僵尸怪和水尸鬼的残躯，黑色血水到处汩汩流淌，那场面，对于生人而言，实在是想要作呕。

　　“不好，那只死灵将朝我们的这个地方看过来了，刚才我们被僵尸怪等追杀，估计是让他记住了。”柳含烟心神一凛，低声提醒大伙。

　　旋即众人举目看去，果然是看到落在山头上后，那尊高大威武的死灵将，猩红光火跳动的目光，正朝他们这个角落扫来。

　　哗！

　　周围的其它阴兵，一哄而散，附近一下子就空了出来。

　　“不会是被识破了吧？”沈辰等人心头发紧，暗暗做好了拼死大战的准备。

　　现在举目望去，周遭都是阴兵，这场面让人发毛。

　　天璇仙子也是准备随时出手阻击那只死灵将，那大怪物的战力，恐怕还要在海勒威团长之上，若是针对沈辰等人进攻，后果不堪设想。

　　咻！

　　很快不可思议的一幕出现了，山头上那只威武的死灵将，随手一甩，一个黑色小瓶子，朝这边飞了过来。

　　那东西虽然扔下来的势头很猛，但明显不是攻击。

　　沈辰和大伙都很冷静，他伸手接住了那个瓶子，定睛一看，脸色有些僵硬。

　　“什么东西？”众人好奇的问。

　　“死神液，它竟然给了我们十五滴之多的死神液！”沈辰有些无语的小声道。

　　“什么意思？”梦禅蛾伪装下的大眼，瞪的很圆。

　　“估计是给我们的战斗奖赏，此前是我们将那批僵尸怪和水尸鬼引到了这里来……”沈辰哭笑不得的道。

　　“呜呜呜！”

　　周围的大片阴兵，也是刹那间一通狼嚎般的沸腾，像是在欢呼庆祝，一个个面目狰狞。

　　“……”所有人也是瞬间面色古怪，不知道该说什么好。

　　“哇卡伊吧唧……”

　　山头上，那只死灵将声音刺耳的开口了，说了一堆鸟语，其实，那是死灵语，而且带有极强的古神界语言特色。

　　“它说什么？”步非烟小声问了句，这件事好像有点滑稽，他们此前被追的死去活来，结果却误打误撞，拿到了一只阴兵头头奖赏。

　　这种事说出去，估计会让人笑掉大牙。

　　天璇仙子美眸中，星图流转，以化境的天书妙法，解析那种声音的轨迹，很快就读懂了死灵将的说辞。

　　她轻笑道：“这大怪物夸我们做的好，接下来，它要我们再接再厉，接下来给一批阴兵带路，去偷袭之前那片废城，那里应该是僵尸怪和水尸鬼的地盘！”

　　众人听后晕菜，还真被当成虾兵蟹将了。

　　“估计那死灵将是把我们错当成了它派出去的侦察兵。”龙女哧哧笑道，这事儿的确有点好玩。

　　“问他偷袭成功，给我们几滴死神液？”凤月有些意动道。


第1076章 教阴兵战术

　　像刚才那种1级死神液，在市面上，一滴就可以卖出十万神壁的高价，那是一种修炼消耗的强大能量体，可以让人快速长期的修炼，在外头有价无市。

　　如今来阴风高地磨砺的人，多数都是为了这东西，在外头，很难购买，而且哪怕是一般的大势力，也供应不了后人源源不断的挥霍。

　　“别犯傻，这样问你是在挑衅一个死灵霸主的威严，我们还是见机行事吧。”

　　沈辰无语，随后他从天璇仙子那里掌握了与死灵沟通方式，与那只死灵将交涉，同意带领阴兵去偷袭那片废城。

　　就算不是诚心帮忙，这么做，也是脱身的好办法。

　　不一会儿，那只死灵将站在山头上点兵，派出了两只阴兵统领头目，还有三千阴兵，偷袭那片地带。

　　而这只死灵将自己，好像要亲率阴兵大军，去半道设伏，阻击僵尸怪和水尸鬼的大军赶来增援。

　　用这只死灵将的话说，它们目前式微，整体实力还不如对方。

　　“好有组织性，这真的是一具已经死去尸体吗？”众人都是面面相觑，感到吃惊。

　　而且，这些阴兵与普通的死亡生灵，貌似也很不同，一般的死亡霸主、领主、王者，几乎是绝对的奴役压榨麾下的弱势群体，永远都是一人独大，唯我独尊。

　　阴风高地上的领地做不大，多半也与此有关，弱势死亡生灵显然也不甘被奴役，而强大存在独自一个人的影响力，终究不可能笼罩太广的区域，超出影响力范畴，那些死亡生灵就不听话了。

　　但这些阴兵，似乎有点不一样，竟然还会论功行赏，这多半与它们生前的记忆有关……

　　沈辰等人并未心急，交涉后，就很有分寸的，带领那两个阴兵统领，以及三千阴兵，悄无声息的朝之前被僵尸怪到处追杀的地带潜伏而去。

　　就算要脱身，也要选择合适的时机，在两个死灵群体大战的时候找机会开溜，最为稳妥。

　　“我们要不要坑这些阴兵一把？”龙女有些腹黑的低声笑道，它们跟在大批阴兵队伍中，以传音交谈，表面上不动声色。

　　沈辰等人无语，这小妞果然随时想着算计人，想要坑这些阴兵的话，貌似并不困难。

　　回头想想，其实之前那些到处追击他们的僵尸怪，埋伏地方很有规律，如果故意将这批阴兵引入对方的包围圈，那肯定要玩玩。

　　单论个体阴兵要强过普通僵尸怪，却又弱于水尸鬼那种在污水中孕育生长的死灵。

　　关键是，那片地带的敌人数量，明显不止两三千，如果进攻路径不得当，这批阴兵肯定要全军覆没。

　　那个死灵将打了胜仗要一鼓作气继续攻城略地的想法很不错，但却搞错了侦察兵。

　　在情感上，沈辰等人对于这些死灵没什么偏颇，如果身份泄露，毫无疑问这些阴兵也要立马掉转枪头追杀他们。

　　不过，思忖了片刻后，沈辰还是摇头笑道：“没这个必要，而且我觉得非但不能坑，还要帮助他们打场胜仗！”

　　“为何？”柳含烟问，不坑就算了，干嘛还要帮，让这些怪物两败俱伤不好吗？

　　“那个地方是我们接下来的必经之地，阴兵若是败了，我们潜伏过去也麻烦而且危险，反之如果这批阴兵得手，则是可以大摇大摆的走过去。”沈辰玩味笑道：“别忘了，我们自己现在也是阴兵！”

　　“呵呵，说的没错！”紫风笑然点头。

　　他们买的死人衣，就是阴兵款式的破烂腐朽战衣，这东西穿在身上，不可能改样貌。

　　而且身为人族，他们的样子，跟很多亡灵怪物，差异也是相当大，不可能到哪都伪装成同类。

　　“这简单。”龙女嫣然笑道，赞同两人的意见。

　　他们此刻虽然被追的相当狼狈，但记忆很好，在东逃西窜，对于那片地带僵尸怪、水尸鬼的埋伏分布，也是有了极深的印象。

　　而且身为灵智生灵，在这种事情上，他们无疑可以有比死灵更深入的思考。

　　“那你给这些阴兵设计一套进攻战术吧。”沈辰点头。

　　这对于龙女而言，自然轻而易举，随便一想，就有了相当不错的进攻偷袭具体思路。

　　沈辰拿着她的思路，找到那两个带头的阴兵头领，用死灵语，将这些东西传授给了它们，顺带还在地上化出一个沙盘，为两个阴兵头领掩饰了一遍。

　　“卡哇伊吧唧……”两个阴兵头领听后张牙舞爪，想都没想就同意了。

　　这些死灵头脑不够灵光，潜意识里，这种打仗就是听侦察兵的，而且，它们生前是战士，对于战术策略这种东西，有着一种本能的喜欢。

　　沈辰暗暗抹汗，挺同情这些怪物的，还好刚才他们决定了是帮，而不是坑，否则这几千阴兵，非得被那腹诽的小妞玩死。

　　没多久，阴沉沉的雾霾中，偷袭战斗悄然打响。

　　两个统领按照龙女的战术，将三千阴兵，进行了队伍细分，制定了不同的任务和进攻配合。

　　而且在步骤上，也是相当讲究。

　　这么复杂的东西，在死亡生灵战场上，自然是相当的罕见。

　　而那些东西，显然给这支阴兵，带来了极大的优势，甚至是压倒性的阻力。

　　如果武力值个体悬殊不大，战术在战争中的作用，可以说是决定成败，那些阴兵先头队伍，对这片废城地带薄弱的位置，采取了渗透偷袭策略。

　　而后，它们又不断的转换进攻路线，相互配合，将那些僵尸怪、水尸鬼闹的晕头转向，首尾难顾。

　　嗷呜！

　　吼！

　　整个废墟城池内，狼烟四起，凄厉的号角声此起彼伏。

　　亡灵怪物喜欢的哪里动静大往哪里跑的思维模式，给废墟中埋伏的僵尸怪和水尸鬼们，带来了致命的影像，它们就像是一盘散沙，被阴兵队伍牵着鼻子走。

　　每次大量怪物涌去，都是慢了一步，而那些薄弱地带，则是势如破竹的被贡献。

　　大致估计，这片废墟城池中的僵尸怪和水尸鬼，最起码有五千以上，但不到半个时辰，便是折损了大半。

　　反观那些阴兵，则是越战越有气势，它们跟着那只死灵将后，除非是数量绝对压倒对方，否则还没有打过如此顺畅的战斗。

　　到了后来，在还保留有相当一部分人马的时候，那些被到处冲散的僵尸怪，就被阴兵的声势吓破胆了，缴械投降，到处嚎叫着朝废墟外逃窜。

　　远处山谷间，另一场大战，也是相当激烈，那尊死灵将在与远方赶来支援的僵尸怪开战。

　　而这头的战斗，却是极快的接近了尾声，攻城的阴兵队伍，迅速占领了龙女为它们划定的关键区域，在清剿对手的同时，也有着一批阴兵赶去山谷那边汇报。

　　两者间已经联通在了一起，这片地带，成为了死灵将的后方地盘，僵尸怪彻底失守。

　　而在战斗开启的第一时间，沈辰他们早已借助对地形的熟悉，迅速脱身，暂时离开了城域，藏在附近一个山头上。

　　“你这战术，把那些僵尸怪害惨了，它们连象样的抵抗都没有，这种战斗格局，哪怕是僵尸怪的数量，再多三倍，也挡不住那些阴兵有组织有策略的进攻！”紫风看着城中的交战笑道。

　　“我觉得，龙女你有这本事，不如去当那只死灵将的压寨夫人吧，估计不久的将来，你们就能在阴风高地上称皇称后了！”沈辰同样揶揄笑道。

　　“去死！”龙女俏脸冷若冰霜，怒瞪了他一眼，这家伙尽说风凉话。

　　半日后，两个死灵群体的战争已经结束，那些赶来增援的僵尸怪，始终无法攻破死灵将的阻拦，而后方的这片废墟城域，也是迅速失守，它们只能无奈撤回。

　　整个废墟中，都能听到阴兵那尖锐刺耳的欢呼嚎叫，它们打了一场大胜仗。

　　这个时候，沈辰等人又出现了，在准备穿越废墟城区的时候，被那只死灵将发现，结果又得到了三十滴死神液的奖赏。

　　阴兵虽然有组织，但明显没有安营扎寨，升帐点将的作风，依旧是像其它死灵一样，活动在一片区域，但彼此间非常散乱。

　　那只死灵将，也没有像人族上位者一样，随时前后簇拥，拿到赐下奖赏后，根本没搭理沈辰他们要去做什么，更没有加官进爵的说法，死灵世界的地位是要靠武力争取的，哪怕是在阴兵这种有组织的死灵中，功劳也是当面奖赏之后就完事了。

　　顶多在又要打仗的时候，死灵将觉得这些手下不错，让他们去担当重任。

　　沈辰等人，自然没有兴趣留下来给那大怪物效力，拿着奖赏果断跑路，穿越城区，继续朝古遗址废墟深处前进。

　　倒是在穿越这片城区地带的时候，周围的许多阴兵，都是对它们有点恭敬，没有太多的言语表达，却在肢体和退让姿态上，体现了出来。

　　“接连拿到两次大奖赏，我们估计被当成他们大王眼里的红人了。”凤月打趣的笑道。

　　不久之后，沈辰他们离开那片城域，朝深山里进发。

　　然而就在即将穿过一片阴暗莽林的时候，柳含烟大眼闪烁，星河光辉流转，告诉大家有敌情。

　　天璇仙子也是美眸微凝，轻语道：“那些家伙来了，它们好像正在与死亡怪物交手，我感受到了战斗间弥漫出来的魔气！”

　　众人心神一震，时隔一两个月，那些魔类终于又追杀而来了吗？

　　“我们去看看！”沈辰点头，而后天璇仙子追踪气息，带着众人爬上了一处高地。

　　随后众人看到，远处那片山坳间，正在爆发激斗，一群黑暗教廷俯视的强者，正在与一批死亡生灵，包括一头食人魔树大战。

　　正是因为他们在追击到这里后，遇到了麻烦，才暴露了自己，让柳含烟和她的师傅提前感知到了动静。

　　这确实是沈辰他们的运气。

　　但随后众人的心头，也是有些凝重，那批魔类阵容不俗，尤其是那两个带头者，更是战力惊人，有着不弱于那只死灵将的威势。

　　“好强的一批追兵，看样子，我们似乎可以来一场驱狼吞虎的好戏。”沈辰眼睛眯起。


第1077章 利用亡灵

　　追杀而来的那些人很强大，尤其是那两名带头人，更是强大的有些离谱，连天璇仙子在不进一步解封九天仙琴的时候，都没有把握将其战胜。

　　“那二人中的为首者，多半已经是顶峰神主了，而且还是神主中的佼佼者。”沈辰有些神情严肃。

　　此刻远处的山坳间，面对一株食人魔树和大批死灵的围攻，那群天魔的反击，非常强势。

　　有两人的表现很突出，都是与强大死灵单独交锋，而那个皮肤白皙，面容俊朗，长相颇为阴柔的男子，更是极其抢眼，单独迎战一株可怕的食人魔树，竟然依旧是稳稳的占据上风，将其不断重创，就地格杀夺取死神液，也只是时间问题。

　　那天晚上最后关头在莫洛大神城发生的事儿，他们也是通过本尊与分身之间的感应，洞悉了结果。

　　当时那批强大魔类，追杀而来，连莫洛大神殿的威势，都毫不在乎，最后连莫洛神殿一尊老神王破封出世，两尊神王坐镇，都是让其脱身而去。

　　那一场冲突，魔类中那个老魔王，还有其麾下的十大强者，皆是给人留下了深刻的印象。

　　交手中，神殿、龙城商会的高阶神主，都是被这十大强者，斩杀了多名。

　　由此可见这些人的可怕！

　　那个模样娘炮的俊俏男子，似乎就是其中的一位大人。

　　“十大强者，来了一位，还跟着一名强大魔仆，正面交手对我们很不利！”凤舞点头，也是赞同他的意见，要动用一些手段。

　　“怎么办？”梦雨涵他们在商讨对策，现在的环境，确实有利可图。

　　那些天魔被称为“魔”，但同样是有着生命体征的生灵，与死亡生灵截然不同。

　　来到这里，阴风高地上的死亡生灵，可不会将这群人当同类，照样会攻击。

　　“我们回去，引那群阴兵过来。”沈辰冷冷道，为今之计，此前“合作”过的那些阴兵，可以给他们提供很好的帮助。

　　“主意不错，但还有些不够，不如连附近的死灵、亡灵，也一起召唤过来吧，给那些家伙来场死亡盛宴！”龙女冷冽道，对于这些一心想要置他们于死地的家伙，自然不用客气。

　　“可我们现在装扮成阴兵，去招惹其它死亡怪物，恐怕会被倒打一耙啊。”步非烟有些迟疑的说。

　　这片地带，几个亡灵群体，好像正在为了地盘开战，大体的格局，连他们都不是很清楚。

　　“其实很简单，我们用不着自己出马，可以控制机制死亡小怪物，让它们去打报告！”沈辰笑声道。

　　“好点子！”龙女美眸发亮。

　　类似于摄魂、控魂这样的手段，来自异位面的他们，有着不少，对付强大亡灵可能行不通，但一般的小喽啰，应该没问题。

　　“你们去安排吧，我和含烟留下来，继续跟踪这批异魔的一举一动。”天璇仙子点头，这个计划中，自然要有人时刻掌握那批异魔对头的动向。

　　这个任务有些危险，现在他们相距很远，都是非常小心，对方有可怕强者坐镇，稍有不慎就会被察觉。

　　她们师徒两，都是可以让自身气韵空灵，仿佛是不存在于那里，这有利于隐匿。

　　而且天书和灵瞳，这个时候也是关键。

　　“好！那你们小心点。”沈辰同意，而后带着众人，开始去安排一场驱狼吞虎的谋划。

　　在几座山外的一片阴森密林里，众人相继逮到了黑树妖、普通尸魔、僵尸怪、水尸鬼等死亡小怪物。

　　而且他们并非是随意抓捕，专门挑着那些疑似死灵侦察兵的目标，将其制服。

　　沈辰以天书妙法，将这群喽啰悉数镇封，而后与众人商议，如何有效的控制这些死亡小怪物。

　　诸如摄魂术、傀儡术等，都有效果，但不能大意，否则露出破绽，就前功尽弃了。

　　“想要控制一具躯体，任何术法，都不如元神入主有效。”凤月美眸微凝道。

　　“嗯，元神入主更为稳定，而且能够随机应变。”凤舞点头，但让大伙谁元神出窍，去操控这些怪物，显然都有点不负责任。

　　当即，所有人齐刷刷的看向龙女，后者倒也不推辞，轻吟笑道：“我用几道永恒龙魂来做这件事吧，到时候就算出现意外，也可以承受损失。”

　　永恒龙魂异常宝贵，每一道都是曾经那个位面龙族强者留下的，乃是龙宫的关键底蕴。

　　不过这个时候，龙女也是很有义气，这么做可以避免未知的凶险，毕竟若是元神毁坏，那个人就死掉了，而永恒龙魂若是无法召回，她可以承受这种损失。

　　“宫主，让老朽带头去吧，永恒龙魂固然控制这些死亡怪物不在话下，但思维灵活性，终究是欠缺了些。”

　　就在龙女取出龙隐瓶的时候，一道老迈声音传出，那道古龙魂墨老，要以身试险，为众人跑这一趟。

　　如今龙女还不曾为几道古龙魂寻到合适的躯体复生，但经过先天轮回神火的洗礼后，这几道古龙魂，元神愈发稳固明亮了。

　　“这……”龙女有些迟疑，永恒龙魂毕竟是已逝之物，但古龙魂，却是生的存在。

　　它们灵智、意识都不曾被磨灭，还有借尸还魂，重新复生的希望，这些古龙魂历代守护龙宫，哪怕是龙女再无情，也会有些担心。

　　“宫主不必担忧，老朽在瓶子中呆了这么久，也想出来活动一些元神了。”墨老倒是很看得开。

　　严格而论，它们也算是共同从曾经那个位面历经艰辛来到神界的同伴了，众人这段期间，都在抛头颅洒热血，对于龙族生灵而言，自然有点不甘寂寞。

　　“好，小心一些，操控这些死亡小怪物后，不要离强大死亡生灵太近！”龙女同意了，身为昔日龙宫之主，她自然不会婆婆妈妈。

　　“单凭这个，还不够，将这个也带上吧，可以让那些死亡怪物为之疯狂。”沈辰想了想，取出几十瓶异兽宝血，每种弄了一两滴给被墨老等龙魂入主后的怪物。

　　那些多数都是来自于强大的先天生灵，乃是沈辰昔日的战利品，现在拿出来，有很实在的意义。

　　众人心领神会，梦禅蛾俏生生笑道：“可以更逼真一些！”

　　说着，她划破手指，也是滴了几滴血，大伙见状，纷纷效仿。

　　“那些吃人不吐骨头的死亡怪物，闻到这么多神性强大的生人血液气息，肯定会坐不住的。”龙女嫣然一笑，眸子中，有着寒芒闪动。

　　之后，所有人将伤口愈合，火速沿着来时的路，前往那片已经被阴兵占领的废墟城池。

　　他们回来后，继续装扮成阴兵，寻到了那只死灵将，沈辰用死灵语，站在那张牙舞爪的说明了情况。

　　他甚至稍微夸大了一些言辞，声称在那个地方，发现了上百名强大的生人，实际上只有数十人。

　　“吼……”

　　死灵将低吼，嗅了嗅他递过去的，一块沾染了血迹的石头，感受到其中的生人波动，凹陷眼瞳中，猩红光火激烈跳动，身上战衣铮铮作响，异常亢奋的样子。

　　对于死灵而言，生人永远都有着无法抵御的诱惑力。

　　为了让死灵将尽可能多的带领阴兵出动，沈辰又告知，刚才在那片地带，发现了其它死亡怪物侦察兵的踪影，其它的群体，可能也会出动。

　　“嗷呜！”

　　话音刚落，死灵将便是跃上了这片废墟的最高处破烂石塔上，一声凄厉的阴嚎。

　　那声音对于活人而言，灵魂都是在发冷打颤，但废墟中的阴兵，却是一下子沸腾了起来，到处都在鬼哭狼嚎，像是人间地狱。

　　这尊死灵将，为了猎物，竟然要发动一场战争。

　　这令沈辰等人激动之余，也是有点无语，死亡世界的逻辑，果然搞不懂。

　　死灵将留下了两千阴兵驻守废墟，自己则是带着近万阴兵，大举朝那片山脉开去。

　　一路上，可怕的浩荡声势，让在前方带路的沈辰等人，都是毛骨悚然，感觉就像是冥城的城门大开，无数怪物出动。

　　而在山脉周遭的几个方向，也是有着同样的可怕大动静爆发。

　　显然，墨老等人控制的死亡侦察兵，已经成功挑拨了附近的其它群体，整片山脉，就像是化为了一个恶魔狂欢场地。

　　那些天魔骨子里流着魔血，生性残忍阴冷，但现在，这些已经死去的怪物，更是毫无半点人性。

　　阴森丛林中，刚带领手下解决一场麻烦，收获了不少死神液，正在沾沾自喜中的阴蛊大人，还有他身边的这些强大魔仆，听着周遭突然此起彼伏的嚎叫声音，皆是脸色大变。

　　“怎么回事？”阴蛊大人病态苍白的俊脸上，惊疑不定，那声音，像是男女声混杂，听上去令人浑身起鸡皮疙瘩。

　　“不知道，好像是死亡生灵暴动了。”旁边那名强大魔仆，青面獠牙，有点心头发毛道。

　　它名为青牙，为鹰山神王坐下的一尊强大魔仆，但此番行动，却也要听命于阴蛊大人。

　　“可能是死亡生灵群体大规模开战了，我们不要招惹，以任务为重，走！”阴蛊大人点了点头，阴翳的眸子，扫向四周，寻到一个凄厉嚎叫声稍微小一点的方向，带着人迅速掠去。

　　他们身上的追踪之物显示，目标就在附近，但可能是因为目标使用了诸多隐匿之物的缘故，难以确定准确的位置。

　　不过现在，要先避开这场亡灵战争再说。

　　远处的暗中，天璇仙子和柳含烟二人，悄然间如影随形。

　　“休想跑掉！”柳含烟更是咬牙低声怒道，她恨透了这些异魔，因为小妮子就是被天魔族杀死的。

　　天璇仙子美眸中，波光流转，以仙族心神妙法，传信给沈辰等人，让后者知道那群魔类的移动方向和所处位置。

　　山脉周围，龙女又开始腹黑了，引导着死灵将，从容布置战术，她甚至也在用龙族秘法传音，安排墨老他们指引其它亡灵群体进行有计划的包围行动。

　　一时间，看似一场杂乱的暴动，实则却以非常精妙的排兵布阵方式，一步步的推向白热化。


第1078章 包围圈

　　在龙女异样的指挥下，各大死亡群体，就像是她手中的士兵，非常有规则的活动，仿佛有着一张天网在构建，这个包围大口袋，也是正在慢慢收口。

　　同样擅长这个的紫风也在为其出谋划策，这一次，要让那些追杀而来的魔类付出代价。

　　阴森的山林间，以阴蛊大人为首的这群天魔强者，越绕愈发心凉。

　　不知为何，冥冥中就好像是有着人在导演这一切，他们无论怎么周旋转移，却发现越来越没有路可以走了。

　　而周围那凄厉可怕的死亡号角，也是越来越近，恐怖的躁动，也是让大地都开始震颤。

　　“怎么会这样？”阴蛊大人男女混杂的声音，有些尖锐。

　　他神念探出，发现周遭几大批死亡怪物，竟然都是在朝他们接近。

　　“难道我们暴露了？”青牙魔仆目光惊惧道，他们虽然自负强大，可是周围那动静，就像是有着千军万马杀来，太过可怕了些。

　　“也许我们是遭人算计了……”阴蛊大人一字一顿道，这个时候，有些明白了过来。

　　他们的隐藏手段，也是相当不俗，而且体内流淌着魔血，它们在死亡世界里，更是比一般的生灵更加如鱼得水。

　　不可能一下子，有着那么多死亡怪物，倾巢而出，目标直指他们。

　　可是这个时候才意识到这个，似乎已经有点晚了，很快阴蛊大人和他的下属惊骇的发现，周围浩浩荡荡的死亡怪物群体，已经彻底形成了包围之势，没有任何一个缺口。

　　“我们飞上天空突围吧？”一名魔仆有些惊悸道。

　　“蠢货！你当这里是哪，飞上高空，那简直是自寻死路！”阴蛊大人低声怒斥。

　　阴风高地上，天空被视为最危险的区域，有着大量强大飞空死亡怪物，生活在阴霾云端里。

　　非但如此，飞空而起会让自己的存在，顷刻间暴露在广泛的地带视野里，届时不仅会成为无数死亡生灵的众矢之的，更有可能引来死亡领主、死亡王者那样的恐怖大存在。

　　“怎么办？”

　　周围的这些魔仆，听后也是有些乱了阵脚，他们有种感觉，自己正在一步步的坠入地狱。

　　“尽量伪装成死亡生灵潜逃出去吧。”阴蛊大人厉声道，眼下依旧保持着冷静。

　　“吞下死尸丹！”青牙魔仆喝令左右。

　　这些魔仆闻言，虽然有点恶寒，但也只能硬着头皮，听令行事，将一枚枚黝黑蜡黄的死尸丹，取了出来，强忍着作呕吞入腹中。

　　他们虽然是魔类，但毕竟也是生灵，对于这种用尸体提炼出来的精华，肯定做不到像死亡怪物那样，毫无感觉的生吞干咽。

　　这比吃活人饮生血还要让人恶心，哪怕是阴风高地附近经常活动的人，都没有多少能够将其吃下去。

　　不过，在吃下去后，死尸丹也是迅速起到了效果，这群魔仆笼罩在黑暗教廷制服下的躯体，瞬间开始直冒黑气，皮肤黝黑僵硬，像是一具具能够移动的行尸走肉。

　　阴蛊大人和青牙魔仆，对视一眼后，也是别无他法，憋着气，吞了一颗死尸丹，那种滋味，连魔族众人都是胃里翻江倒海，因为死尸丹在炼制的时候，为了最大限度的保持效果，死尸的诸多特征，都是被很好的保留了下来。

　　远处的暗地里，柳含烟柔美的小脸，满是恶寒，低声道：“不愧是邪魔，连那东西都能吃下去！”

　　“他们似乎是想以此更大限度的装扮成死亡生灵。”天璇仙子美眸中光彩流转，轻语道。

　　“那怎么办？”柳含烟有点担忧。

　　这种伪装的效果，在他们自己身上已经验证过了，确实很不错，那批人就算没有梦魇法和天书，如此煞费苦心，说不定还真能发挥用处，扭转现在的局势。

　　那样的话，他们精心策划的行动，就化为泡影了。

　　“含烟你在这稍等片刻。”天璇仙子取出一瓶异兽血，悄然踏了出去。

　　片刻后，她在这群魔族强者近前出现，突然发难，一片仙辉笼罩了这里。

　　“果然是你们在作祟！”阴蛊大人一行脸色难看，皆是震怒滔天，要将这绝美女子留下。

　　砰！

　　然而天璇仙子并未恋战，仙辉罩下后，素手扬起，那瓶活性极强的异兽血，在空气炸开。

　　而后那些殷红血液，在天书妙法和生生之法的勾勒下，化为了一枚枚散发着浓郁生命气息的七彩符号，朝那些人飘荡而去。

　　“不好，别让那些符号落到身上！”阴蛊大叫，隐约猜到了什么。

　　可是接下来，不可思议的一幕出现了，任凭他们如何攻伐，那些飘荡而来的七彩符号，都像是空虚的存在体一样，无法撼动。

　　“是这片光的缘故！”阴蛊脸色惊变，恍然意识到，在那片笼罩他们的仙辉中，这些符号似乎飘渺无常。

　　“先将这女人诛杀！”青牙魔仆怒声喝到。

　　旋即这些强大魔族强者，皆是冷然出手，施展可怕攻伐，悉数针对那道绝美仙影。

　　尤其是那个阴蛊大人，更是祭出了一件强大魔武，散发着凶戾气息，有着阴阳魔气流转。

　　那是一个木鱼，但轮廓外形狰狞，乍一看，好似两颗拼接在一起的骷髅头。

　　哧哧！

　　这件魔武发威，两道旋绕在一起的符号飘出，散发着可怕的魔威波动。

　　远处的柳含烟紧张到了极点，非常揪心，但没有轻举妄动，担心自己出去，让师傅分心。

　　轰！

　　天璇抬手，指尖仙道匹练浮现，宛如九重天凝练的琴弦，与之硬撼了一击。

　　她露出凝重之色，刚才已经进一步解封了仙琴之力，但依旧是能感受到对方的强大。

　　另一边，阴蛊等人同样心惊，如此强大的攻击，那个绝美女子竟然挡住了，她的修为气息，不过六阶神明而已，怎会如此可怕？

　　“当日在神明战区内，我们损失的人，正是被其悉数斩杀掉的！”一道枯瘦的身影，站在阴蛊身后大叫，瞳孔中满是怨毒。

　　此人正是当日从神使战区内，被战区之灵驱逐出去的大统领，他是猎魔大人的得力帮手，此番也是跟着来，将功赎罪，对于沈辰这些人，可谓是恨之入骨。

　　虽然眼下出现的这名绝美女子，并非在神使战区内参战，但关于这个可怕女人的事儿，此前参与行动的其他魔仆，也是讲述了不少，称其在神明战区内，无论任何手段，都无法战胜。

　　“原来是她……”阴蛊大人闻言后，眼角一抖，心头闪过一丝惊惧。

　　此前他们调查许多这伙人的细节，得知了这些人手中，有着一件可怕滔天的杀器。

　　那东西发威，高阶神主都是无法抵挡，阴蛊虽然自负在神主层面难寻敌手，但还是难免对那件未知的杀器心存余虑，担心那东西正是当初这伙人穿越位面的关键。

　　而他们这批来自魔天国的队伍，最大的一丈，那件超级大杀器，目前被鹰山神王大人执掌，此番并未赐给他带来。

　　“大人不用担心，我们得到的线索中，对方好像不能轻易动用那东西。”青牙魔仆似乎是看出了阴蛊的担忧，在旁提醒道。

　　“说的没错，这里是神界，异位面的东西，如果爆发太强威力，定然会闹得人尽皆知，到时候就用不着我们来出手了，自然会有那些巨头亲自来出力。”阴蛊冷笑，言语间，也是在威慑对方。

　　天璇仙子并未理会，美眸中仿佛出现了一片星空，顷刻间，那些飘荡出去的七彩符号，凌空消失，像是在天宇中穿越，迅速穿透无形的虚空，落到了那些魔类身上。

　　“什么？”阴蛊等人变色，那种七彩符号落到身上后，瞬间便是淹没到了他们的体内。

　　而后，他们竟然感觉到，体内的生机，无法再继续掩饰，被一股无形的秘力强行逼了出来。

　　再一晃眼，那道绝美曼影，已经消失不见。

　　“可恶！！！”

　　阴蛊等人仰天咆哮，突然间明白了一切，心凉如水。

　　更远的地方，沈辰等人，已经忽悠着死灵将过来了，大批的阴兵在丛林中穿梭，像是蝗虫过境。

　　而其它的方位，那些强大死亡怪物群体，也是铺天盖地而来，一个以那群异魔为核心的圈子，正在迅速的收缩。

　　听到了那声咆哮，周围的这些死亡怪物，瞬间愈发沸腾了。

　　“吼！”

　　阴兵这边，死灵将和几头强大阴兵统领，直接飞上了天空，进攻的号角随之吹响。

　　远处阴森丛林上空，不同的方位上，也是有着类似的死亡大怪物冒出，一个个气息恐怖。

　　墨老等驾驭的亡灵小怪物，竟然招来了这么多可怕死亡存在。

　　但这些存在出现后，似乎没有彼此开战的意思，而是寻着那强烈生命波动散发出来的地方，扑了上去。

　　阴森丛林间的各种死亡怪物，阴兵、僵尸怪、水尸鬼、白头尸魔、地精、恶魔犬、食人花等等，也是蜂拥了过去，就像是恶魔在召开大会。

　　这场面，连混迹在当中的沈辰等人，都是心头发寒，到了这一步，他们自然不能再跟着去了，开始有序撤退。

　　很快，天璇和柳含烟师徒，也是折返回来，与他们会合，而后悄然间减缓了跟进的速度。

　　不一会儿，周围的阴兵，就冲向了前方，而他们则是转身悄然离开。

　　“找个安全的地方看好戏！”沈辰冷酷道。

　　这场利用死亡生灵展开的包围行动，已经正式拉开序幕，接下来，就没他们什么事儿了。

　　众人寻到远处的一座山头，躲到了洞穴里，柳含烟灵瞳开阖，眺望远方，而后用晶壁，将那边的影响，投射到了众人心神中。

　　可以看到，天空中飞起的那些大怪物，率先朝包围圈中那些魔族强者所在的位置杀去。

　　而四周的死亡怪物，则是嚎叫着迅速将圈子收缩。

　　几十名魔族强者，瞬间被包了饺子，前后左右，甚至是天空与地下，都没有一丝退路。

　　他们坐在的地方，土里有着骷髅怪冒出，还有食人魔树、食人花等植物类死亡生灵的触角，正在远远的蔓延攻击。

　　这等阵仗，让阴蛊等人的脸色，瞬间阴沉到了极点，他们低估了赶来的死亡怪物数量。

　　真的是如同千军万马，每个方向上，因为大量死灵、亡灵的聚集，天空中阴霾凝聚，乌云盖顶。


第1079章 死亡盛宴

　　那一道道强大怪物的身影，更是凌空冲杀而下。

　　连强绝如阴蛊大人，都是瞬间悚然了，一尊大怪物，他可以保持从容，两尊也勉强能应付，可是这一下子，直接冒出了七八头。

　　不仅此次，那些足以对他造成威胁的死亡头目，更是多不胜数。

　　“啊！你们这些蝼蚁，有胆量出来一战！”阴蛊仰天大叫，头皮都在发麻，憋屈到了极点。

　　原本他们才是追杀者，可顷刻间，竟然陷入了这样的绝境。

　　在身边的那些属下，包括同样实力极强的青牙魔仆，更是惊恐万分。

　　“吼！”

　　下一刻，他们被率先扑上来的那七八头大怪物淹没，只能展开浴血奋战。

　　沈辰等人原以为这是一场大混战，几群敌对的死亡生灵，被他们的计谋凑到一块后，会猎杀生人的同时，互相开战。

　　然而，亡灵世界的逻辑，他们真的搞不懂，现实的情况是那些大怪物，还有各大死亡群体，并未开战，而是犹如群鲨夺食般，将主要的注意力，集中在了生人身上。

　　场面异常的血腥残酷，死亡怪物无处不在，多到犹如蚂蚁。

　　“啊！”“啊！”“啊……”

　　惨叫声此起彼伏，几名魔仆瞬间被淹没，身躯被抛向空中，而后那些弹跳力惊人的死灵，像是猎犬帮高高跃起，一个照面，就将其撕成了碎片。

　　有人则是被食人魔花、食人魔树、骷髅怪、地精拖入了土里，大片的血水冒出。

　　还有人，被僵尸怪扑倒，手臂、肩膀、大腿被咬住，转眼间，就躯体干瘪了下去，而后干尸被其它怪物瓜分殆尽。

　　僵尸怪嗜血，白头尸魔喜欢吸食人的精气，骷髅怪会将骨头绞碎吞掉，食人魔花、地精则是肥瘦不挑，什么都要，连挥洒在土里的血水，都吸食干净。

　　在这里，那些魔族强者，成为了食物，这些死亡怪物的食物利用率，堪称百分之百，什么都不放过。

　　那种场面，触目惊心，一般人看了，绝对要留下阴影，活脱脱的一种吃人不吐骨头的血色场面。

　　“啊！不甘心……”

　　一尊强大魔仆神主，浴血奋战，劈杀了大量死灵，可他自己，越战身上的肉越少，被不断蜂拥上来的怪物一口一口的咬掉。

　　最后，他成为了一具白骨，被天空中的一尊骷髅霸主夺走，囫囵吞了进去。

　　那尊死灵将，非常挑食，在这个时候，对于弱小的猎物兴趣不大，专挑强大魔族强者进攻。

　　它逮到了一名五阶神主，将那人禁锢到手中，抓向高空，先是将其魂魄元神吸食干净，然后吸干了他的精血。

　　那副干瘪的身躯，则是被它凌空撕碎，漫天的血肉、骨头块，像是对虾兵蟹将们的犒赏，被无数的死亡怪物抢食。

　　哪怕是强大的高阶神主，此刻都胆寒欲裂，那种沦为食物，被这些怪物抢杀蚕食的画面，唤醒了他们心头最原始的恐惧。

　　而身为这群人中最强大的存在，阴蛊大人和青牙魔仆，遭到了最狂暴的进攻。

　　尤其是阴蛊大人，一来就被几头死亡大怪物盯上了，对他展开源源不断的围杀。

　　他是魔天国阴魔族和阳魔族联姻的产物，乃是魔天国的大贵族重要子嗣，地位尊崇，在魔天国内一呼百应。

　　此番来执行这个任务，野心很大，除了希望得到魔帝陛下的奖赏，更希望得到天魔族两大至尊的赏识。

　　但现在，他有着出师未捷身先死的威胁，而且威胁是如此的强烈。

　　这让他如何甘心？

　　可是这改变不了什么，这些死亡怪物是不会讲道理的，哪怕是被利用，对于这些怪物而言，此番出来也是相当满足，这片地带已经深入阴风高地，平日里，很少有生人敢过来。

　　这种生人血肉、魂魄的滋味，连死灵将等这些强大存在，都是很久没有品尝过了。

　　很快，天空中庞大的黑影浮现，血腥的气味，让天空中那些死亡霸主，都是为之眼馋了。

　　“看来好戏只能看到这里了，我们要马上离开，那些空中死灵的视野很广，我们再留在这里，会有危险。”柳含烟提醒。

　　众人皆是点头，其实眼下，他们留在这里也非常危险，刚才那种场面，若是换做他们，估计要全军覆没。

　　哪怕是一尊神王在场，能不能杀出去都是未知，那种死亡世界的暴动，人力难以抗衡。

　　当即，沈辰一行人悄然远去，继续上路，不出意外的话，那批追兵算是完了，他们身上的生命气息，被彻底激发了出来，上天无路入地无门。

　　至于破空符，在那种浪潮下，没有一个照面是空档，根本催动不了。

　　几日后，沈辰一行人深入了这片古遗址废墟，四处寻找传说中的古神传送阵。

　　为了更大几率得到线索，众人甚至转变策略，开始对死亡生灵下手，寻找一些合适的目标，搜集它们的记忆，或者将其操控，用死灵语询问情况。

　　与此同时，他们自身也是终日处在可怕的危险中。

　　越是深入这片废墟遗址，死亡生灵越发密集，那种强大的存在，也是多不胜数。

　　甚至，几次众人还远远的感知到了一些可怕到令人灵魂战栗的隐晦气息，立马毫不犹豫的避让。

　　那有可能是死亡世界里的王者，随便招惹出来一尊，此前幽暗沼泽里的那种可怕场面，都会重演。

　　关于古神传送阵的消息，这段期间里，大伙得到了不少，但有些消息有误，有些去了之后，确实有古神传送阵，但已经破损，或者严重残缺，根本无法使用。

　　不过，在差不多一个月的打探后，众人终于从死亡生灵这里，探查到了一些有用信息。

　　“从那些亡灵的描述来看，在这个地方，有着可怕的域场流转，很可能真的是一座强大完好的古神传送阵！”

　　在一座隐秘山崖下，凤舞取出了那张10级地图，支出一个点，这是他们此前搜集信息，推敲出的最新情报。

　　“强大域场，未必是古神传送阵，也有可能是大凶绝地！”龙女轻语道，这种情况，他们之前就遇到过，去了之后才发现有问题。

　　并非是那些亡灵故意坑害他们，那些小怪物被控制后，不会有这种意识，而是连那些小怪物自身，都不清楚情况。

　　“先去看看再说！”

　　沈辰寻思了下，觉得那个地方的可能性不小，要去探查一下。

　　众人上路，很快离开山野，又进入了一片废墟遗址地带。

　　相隔遥远的距离，在地平线尽头，众人便看到了一座庞大恢宏的万丈建筑。

　　那是一座气势磅礴的殿宇，被浓郁的阴霾笼罩，像是一片恶魔的堡垒，比莫洛大神殿，都要庞大数倍。

　　此等建筑，堪称鬼斧神工，相距甚远，都让人满心凛然。

　　那应该是一座古神界时代的神殿，而今在这个死亡世界中，已经破败腐朽，信仰之力消散，没有了一丝光辉，倒是给人一种莫名的压抑感。

　　可以可以想象，这种地方在阴风高地上，肯定是大量亡灵的聚居地，而那死亡殿宇周围，多半也是一座死亡城了。

　　“希望那座腐朽殿宇内，不要有死灵王者坐镇！”古琴有些担心道。

　　其实这种担忧，此刻每个人心头都是挥之不去，那么庞大显目的地方，肯定深受强大亡灵的喜爱。

　　就算那里真的有着一座古神传送阵，能不能使用，都是未知之数。

　　数日后，一行人悄然潜入了这片庞大死城，超乎想象，这里的死亡怪物，简直是犹如过江之鲫。

　　周遭的废墟中、街道上，随处可以看到成群结队的聚集，而且争斗不断。

　　如果不伪装成阴兵，生人来这种地方，真的难以想象能有什么活路可言，一旦生命气息泄露出去，肯定要全城暴动。

　　“吼！”

　　在死城中前行了片刻，众人同样遇到了不小的麻烦，有一个高大死灵巨人，骑着一头尸虎出现，带着一些小喽啰，拦住了沈辰他们的去路。

　　那个死灵巨人气息强大，胯下全身腐烂发黑，瞳孔中绽放幽光的尸虎，同样是一头强大死灵。

　　这怪物乌七八糟的说了一堆，大概的意思，就是要打劫，让沈辰他们这批“阴兵”交出二十滴死神液。

　　“感情死亡世界里，也是有恶霸！”黄曦吐槽，来的路上他们遇到了不少死灵的攻击，但像这种打劫的举动，还是头一次遇上。

　　随后众人才知道，这尊死灵巨人，也是一尊阴兵，而且还是这里某个阴兵群体的头领。

　　如此举动，有些像是将领在讹诈下属，估计这怪物是将沈辰他们当成软柿子了。

　　这自然没什么好说的，双方在大街上爆发了冲突，最终那尊死灵巨人被天璇仙子惊退，并未得逞。

　　在阴风高地上，天璇仙子可以更大限度的解封九天仙琴力量，故而战力也是比外界提升了一大截。

　　当晚，阴风阵阵，趁着黑暗夜色的掩护，沈辰一行人，潜入了那座庞大的腐朽神殿。

　　刚靠近台阶，众人就感受到了一股莫名的域场，那种波动，仿佛这里是一座空间神城，有着神秘的空间力量流动。

　　这让众人皆是欣喜，愈发觉得，这里头真的可能有着一座完好的古神传送阵。

　　腐朽的神殿周围，有些空荡荡的，有亡灵出没，但没有什么严密的守卫，但在殿宇深处，却是不时传出“扑通”“扑通”的响动。

　　那种声音，恐怖到令人灵魂缠斗，仿佛心脏都要随之碎掉，像是什么可怕的东西在跳动。


第1080章 白骨神座

　　剧烈的颤动声，让人心脏都跟着悸动，仿佛是要从胸口跳出来。

　　那种波动很可怕，连天璇仙子，都是微微蹙眉，仿佛那破败神殿的深处，有着一尊恐怖存在。

　　沈辰等人都是满心凛然，不确定还要不要继续往里走，这实在太吓人了，明明没有铺天盖地气势，那种波动却让人感觉无比压抑。

　　这比当初那尊死灵王者从幽暗沼泽中的黑岩岛上冒出来，还要骇人一些，未知的东西，才更加可怕。

　　“我们继续，那里头的确有着什么惊人的东西，但好像也出了问题！”天璇仙子有些莫名道，认为还可以继续。

　　他们此番进入这座古神界时代的浩瀚神殿，并非寻觅什么机缘造化，只是想借用这里的传送阵。

　　“嗯，大家都小心一些，尽可能的隐藏气息。”沈辰点头，如果里头真的有着一座满足需求的传送阵，那么现在已经是临门一脚了，如此放弃，确实有些可惜。

　　所有人继续深入，在庞大恢宏的破败殿宇中，沿着复杂的建筑内部结构摸索前行，尽量避开那可怕波动传来的地方。

　　咚咚咚！

　　绕是如此，那里面的跳动声音，也是越来愈发剧烈，让人气血翻滚，心脏都快要受不了了。

　　“不要去听那种声音，守住心神。”天璇素手抬起，凝聚出几道符号，没入每个人额间。

　　如此一来，在那种恐怖的悸动下，众人才稍微缓和了一点儿。

　　这座神殿内部的布局，极其复杂，而且与风霜神殿的内部格局，风格相差也是很大。

　　古神界的时代，在神河文明中，扮演着一个神秘的色彩，虽然不像曾经那个位面，有着像上古那样巨大的分水岭，但也是对神河文明的进程，有着深远的影响。

　　种种迹象表明，古神界之后，神界的秩序，都发生了诸多变化。

　　古神界时候，更像是一个懵懂探索的时期，神界的规则还不完善，但在那个时期，也出现了许多后面岁月绝迹的事物。

　　周围的通道简直就像迷宫一样，而且黑气浓郁，几乎化不开，破败、腐朽、阴森，这里好像是一座鬼殿，无时无刻不带给人恐惧。

　　柳含烟一直在开启灵瞳，为所有人指路，以免踏入可怕危机中，沈辰和天璇仙子，则是在认真感觉域场的源头，那里应该就是古传送阵所在的地方。

　　然而，在路过一道偏门时，破烂的偏门内部深处，可怕的场景，却是让所有人都是狠狠的吸了口凉气。

　　不知怎么绕的，眼下他们竟然来到了这座破败古神殿正殿的侧边，原本那道门是紧锁的，但在岁月中，已经腐朽，有着许多很大的缝隙。

　　正是透过这些缝隙，沈辰和大伙，看到了庞大正殿内可怕的场面。

　　他们所在的侧边位置，其实距离正殿，还有着上百丈远，那道偏门后，所有的遮拦好像都破碎了，一条笔直深远的通道，直达正殿，虽然光线幽暗，但借助正殿内绿油油的长明灯，还是依稀可以看到里面极端恐怖的画面。

　　满地的枯骨累累，有着各种生灵的遗骸，像是铺成了一片地毯。

　　要知道，那正殿起码有着万丈庞大，但腐朽破烂的地板砖上，却是到处都散落着白骨。

　　保守估计，那起码是上百万生灵所留，这里曾经到底陨落了多少生者？

　　那种白骨如海的画面，实在太过恐怖了一些。

　　然而相较于正殿最上方的台阶，这似乎还算不了什么。

　　肉眼可见，其实根本看不到什么台阶了，正殿的最上方，白骨堆积如山，淹没了一切，无数的白骨扎堆，像是被人刻意码在了一起，犹如一座浩瀚的白骨山。

　　这种即视感，实在令人瘆的慌，从头凉到脚。

　　那些那座庞大白骨山若是铺开，也许可以让整座城池地面上，都铺上那骇人的一层。

　　甚至，原本正殿不止万丈庞大，但上方有着相当一部分的空间，都被白骨山占据了。

　　与之相比，正殿其它地方散落在地上的那一层白骨，似乎有些不值一提了。

　　“到底埋葬了多少生灵在这里，一千万，还是一亿……”连素来不可一世的凤月，都感觉发毛，这种画面，实在有点令人战栗，仿佛是来到了一个死亡的天国，接近了死亡的核心。

　　“你们看，那白骨山的顶端，还是有什么东西……”柳含烟低声惊呼。

　　因为相距很远，光线又不好，众人闻言后，都是集中精力定睛看去，一看之下，愈发满心悚然了。

　　在白骨山的顶端，的确有着一样东西。

　　那是一个很大的白骨神座，流转着阴冷的幽光，好像是用各种生灵的骨凭借而成的。

　　每一根骨，虽然阴气森森，但都是有着可怕的神性，似乎都是极端强大的生灵所留。

　　“竟然有好几根龙骨。”龙女惊声道，虽然相距很远，但她依旧是感受到了龙骨的那种特殊波动。

　　而且，不是一般的真龙，绝对是龙族中极其强大的存在。

　　当然了，多半是神界的龙族。

　　只是神界的龙族，众所周知，历来以强势凌人而出众，任何人想要踩在龙族的头上，都是要掂量一下自身。

　　可眼下，竟然有着好几根龙骨，被拿去拼接搭建一座白骨神座，这实在难以想象。

　　“还有凤骨……”凤舞和凤月还有小朱雀它们几个凤族的生灵，此刻也是全身冰凉，同样是感受到了凤骨的气息。

　　神界好像也有凤族，而且与它们差异颇大，但可以肯定，神界的凤族，同样极端强大，不逊于龙族多少。

　　“那些骨，每一根都是来自于不同的生灵身上，而这些生灵，生前肯定都是神王境界以上的。”天璇仙子也是有点惊异，觉得那个白骨神座很不简单。

　　沈辰等闻言，已经不知道该说什么好。

　　随后鲲摇、碧华几人也是难受的感知到，拼接那座白骨神座的骨中，同样也有着鲲鹏骨、螣蛇骨、貔貅骨、玄武骨以及许多曾经它们那个位面至强至高生灵的白骨。

　　诸如饕鬄、应龙、穷奇、梼杌等，皆是能够在那个神座上感受到波动。

　　而且多数都是身上非常关键的一条骨。

　　凤族、龙族在神界都是有着土著群体，但并未听闻神界也有鲲鹏族、貔貅族等等。

　　难道是说，昔日打开位面通道，进入神界的各大先天生灵祖先，已经陨落在神界，被人将骨头取到了这里，搭建一个死亡神座？

　　一念及此，鲲摇、碧华、凤月他们几个，都是莫名的愤怒，无法接受这个结果。

　　祖凤、幽暗鲲鹏、太阴螣蛇这些存在，为最原始的混沌仙灵，在它们这些后裔心中的位置，无可取代，无论是何结果，都容不得亵渎。

　　“不要冲动，也许神界也埋藏着什么秘密，我等并不知晓，来了这么长时间，神界并未有关于那些混沌仙灵集体陨落的传说，反而是对其讳莫如深，我想事情肯定没这么简单。”沈辰摇头，并不认可鲲摇他们的猜想。

　　那些混沌仙灵，每一尊都强绝无比，怎么可能被神界的土著集体斩杀？

　　而且，许多迹象也表明，曾经那个位面的神明，与神界的神明不是一个概念。

　　昔日那个位面的神道强者，以神界的标准而论，或许已经达到了神主，甚至更高的层面。

　　更何况，那些是混沌仙灵，开天辟地之后最先诞生于天地间的存在！

　　“咦？我怎么感觉，那白骨神座上，好像有着一个人影……”柳含烟大眼中星河流转，凝视了许久，如此惊讶道。

　　其它人也在集中精力，但不管怎么看，都是空荡荡的。

　　天璇仙子和沈辰却是神色凝重，因为那似乎不是含烟的错觉，而是真的有着什么东西，端坐在白骨神座上，若隐若现。

　　咚咚咚！

　　就在这时，那剧烈的震颤波动，又响起了。

　　这一次，所有人感受的很真切，那种波动，正是来自于白骨山上的那个死亡神座。

　　而且几乎就在顷刻间，那种剧烈的震颤，引发了剧烈的动静，起初是这座破败的殿宇在摇晃，渐渐的，竟然整座死城，甚至是这片死亡大地，都在跟着震动。

　　如此动静，让近距离靠近源头的沈辰等人，心神大骇，哪怕是有着天璇仙子的仙气符号护体，依旧莫名的非常难受。

　　那种感觉几乎无法用神力去压制，仿佛全身都在与之共鸣。

　　很快，那道死亡神座上的身影，越发清晰了，虽然还在闪烁，泯灭不定，但肉眼已经隐隐可以捕捉。

　　那确实是一个人，右手拄着一把狰狞的巨剑，带着皇冠，披风垂落在白骨神座上，面庞英俊冷毅，眼瞳中，有着蓝色的光火在跳动。

　　乍一看，那是一个英俊威武的男子，仿佛神国的君主，气势滔天，有着高大的身躯，纵然端坐在那里，依旧是伟岸挺拔。

　　但一个威仪不凡的男子，端坐在枯骨山，死亡神座的最高处，这种画面，实在有些恐怖。

　　但更恐怖的是，这个男子全身上下，都不像是死灵，古铜色皮肤，丰盈饱满，可是胸膛那里，却是露出了森然的白骨，没有血肉。

　　在胸骨中间，有着一颗猩红发光的肉球，在不断起搏。

　　那东西……似乎是一颗心脏！！

　　这场面太吓人了，一名男子，全身上下都是完好，唯独胸前没有血肉，而且心脏还暴露在空气中。

　　哪怕是一路上见识了太多的各种死亡生灵，众人也是倒吸冷气，这是一种妖异的视觉冲击，没有狰狞的面貌，但正殿中白骨堆积如山的景象，还有威武男子自身的样子，都是令人战栗。

　　那个人的气息，已经无法用言语形容，仿佛是这片死亡天地的主宰，又仿佛在睥睨着八荒六合。

　　事实上，那个男子一动不动，眼瞳中虽然跳动着蓝色神焰，但就像是在静止发呆。

　　他枯坐在死亡神座上，手中一柄巨剑，闪烁幽光，有着道道神秘气旋萦绕，胸膛上没有血肉，一颗猩红发光的心脏，正在扑通跳动。

　　除此之外，正殿中的一切，仿佛都是静止的，没有一丝波澜，那个人身上的一切，自始至终也不曾动弹一下，仿佛是雕塑，屹立在白骨山的顶端，高高俯视着这片死亡世界。


第1081章 死亡冥主

　　那剧烈的波动，似乎便是随着那颗猩红心脏在剧烈起伏。

　　无法想象，一座恢宏殿宇，一片死城，甚至是这片死亡大地，都在随着一颗心脏剧烈起伏。

　　“它是在沉睡吗？”凤月有些惊悚低声道，直觉告诉他们，那个人并未醒来，否则这里的一切，都将无处遁形。

　　“它身上的每一寸血肉，除了那颗心脏，其它地方似乎都是绝对禁止的，而且是空间层面上的绝对禁止。”天璇仙子轻语道，来到神界后，这位绝代仙子，头一次对一个人，有着如此郑重的反应。

　　绝对禁止，这简直比沉眠、尘封还要可怕。

　　“嗯，我们看到的一切，似乎只是缩影，那个正殿不简单，更像是一片白骨海洋世界。”柳含烟亦是毛骨悚然道，无法想象那究竟是一位怎样的存在。

　　灵瞳的窥探下，正殿明明就在百余丈外，却像是相隔着一个世界之遥。

　　那是一位死亡神帝吗？

　　在场所有人，都是不禁发出了这样的疑问，虽然不知道神帝究竟是怎样的存在，但那个人的一切，似乎都是这样的神秘可怕，明明是静止在那里，却仿佛在凌驾于九天十地之上。

　　而且，看到他的样子，不禁让人浮想联翩，感觉这个人，就像是在由生到死，正在一步步的复苏。

　　也许等他胸膛上的血肉也长出来，他便不再是一尊死灵了。

　　沈辰浑身热血沸腾，激动的难以抑制，很想冲过去，认真请教，什么手段可以让一个人由生到死。

　　这是他来到神界的第一目标，也是此生必须去实现的宿命，不愿放过任何一种希望，哪怕是去请教一尊神秘恐怖死亡存在。

　　无论是在曾经的位面，还是在神界，由生到死，从来都是一种臆想，仿佛从来没有人真正实现过。

　　肉身陨落，元神尚存，显然不算是真正意义上的死亡。

　　对于修士而言，死亡意味着一切的终结，生机失去，元神消散破碎。

　　这样的死亡，被视为无法逆转，也看做一个存在体真正进入了永恒的寂灭，那是万物至理中，无法违逆的天道循环。

　　不管是昔日的位面还是神界，那样的死亡，便是一切的终结，无论你是混沌仙灵，还是神界的至高神帝，都将终结所有，纵有睥睨天地之姿，生的意义也是划上了句号。

　　也许死后的躯体、残魂还能孕育成为亡灵、死灵，但那并非是复生，而是另一种全新个体的成长。

　　两者间，严格意义上已经没有什么牵连。

　　对于沈辰而言，他的小妮子，如今也是已然寂灭，肉身崩解，神魂破碎。

　　但他不甘心，现在和今后，都要日志去扭转这一切，这条路让人看不到希望，哪怕是在神界，由死复生也是一种飘渺的概念，没有被真正证实过。

　　但肉眼凡尘的界限里，没有这种力量，沈辰依旧要抗争到底，仙曾经在他心中，只是一种力量变强的概念，但而今，却是一种无比渴求的梦想。

　　不过，如果这一切，能够提前，自然是再好不过了，眼下沈辰暂时寄希望于神界的三大生命神物，但连他自己，都不确定是否真的能如愿。

　　此刻看到那样一个诡异的死亡存在，绕是冷静如他，胸膛那里，也是像是有团火焰在燃烧，一种情愫被点燃，无法控制。

　　天璇仙子素手拉住了他，轻语道：“没这么简单，那个人纵然在死亡的领域重生，也是一种新的活，婉凝如果以此活过来，便是另一个人了！”

　　听到这话，沈辰犹如当头棒喝，虽然很难受，但也是清醒了过来，由死复生与长生不灭一样，都是属于永恒的话题。

　　那种东西在任何时候，纵然有着诸多乱象，实际上，都是梦幻空花，遥不可及。

　　纵然这个人是一尊真正的神帝，你也很难去认为，此人比神界神河文明中的所有神帝都要璀璨。

　　而且，神界除了神帝，还有被视为先天神灵的法则存在体，连那些孕育在法则中的个体，都没有踏出这一步，更是要冷静几分。

　　“那个地方，我们去不到的，看似近在眼前，但似乎却像是一口空间棺材，埋葬于无形的虚空中。”柳含烟有些黯然道，她能够体会沈辰此刻的心情，但现实很残酷，他们的愿望，注定无法在这里找到答案。

　　“嗯，我们走吧，竟然是绝对禁止中的可怕存在，我们就不要去招惹。”沈辰默然点头。

　　那个人，那片白骨如海、如山的正殿，充满了太多的神秘和诡异，眼下仅仅是一颗心脏跳动的颤动，就引发了那等可怕的动静，若是靠近，不知道为发生什么恐怖的事件。

　　一行人压制了心头的好奇，继续朝破败神殿深处走去，刚才那个人，给他们留下了难以磨灭的印象。

　　直觉告诉他们，那个人太可怕了，不知道曾经有过怎样传奇，竟然要数以亿万的生灵为他陪葬……

　　“卡拉嘟嘟唔……”

　　突然，在外界的死城中，随着那种剧烈颤动声的加剧，竟然有大片的死亡生灵呼声，犹如山洪海啸般爆发。

　　此时在死城中，甚至是死城周围很广褒的地带，出现的可怕的一幕。

　　亿万死亡生灵在原地匍匐，虔诚的朝那座破败腐朽神殿方向跪拜，高呼着一个人的名字。

　　这种恐怖的呼声，甚至响彻了整片阴风高地，连周围的那些人类据点城池，都能够听到。

　　诸如西陵城在内的许多城池，城里城外的无数人，都是毛骨悚然，因为那片响彻大地的呼声，始终都在重复着一个人的名字。

　　有人翻译了死灵语，骇然的失声道：“西弗斯……死亡冥主西弗斯……”

　　这是一场阴风高地上的异变，无尽的岁月中，出现过几次，让周围的人们，听到了一个讳莫如深的名字。

　　每当那个名字被死亡世界里的无数死亡阴灵诵读，就意味着可怕的灾难会降临，连雪国冰雪神殿的冰雪女皇，都会为之关注。

　　那似乎是在担心一尊恐怖的存在苏醒……

　　此时在破败殿宇深处，沈辰他们虽然听到了恐怖的动静，却不知道外界出现了怎样的波澜。

　　他们渐渐的抵近了破败殿宇的最深处，穿越幽森的长廊，来到了一片同样很庞大的偏殿前。

　　在那偏殿中央，有着绿色萤火虫飘舞，幽暗神秘，但定睛一看，那些并非萤火虫，而是游荡在空气中的幽灵。

　　这些幽灵没有什么攻击性，像是空气中的青烟，随便碰一下，都会消散。

　　它们甚至没有意念，像是迷茫的孩子，漫无目的的漂浮在那里，到处游动。

　　在幽灵聚集的那个地方，有着一座千丈庞大的石台，每一块砖石上，都有着密集纹络。

　　如此浩瀚的阵台，让人眼睛发晕，散发着古朴沧桑的气息。

　　沈辰等人激动万分，这绝对是一座古神传送阵，而且比之前寻觅到的所有古神传送阵，都要完好、庞大。

　　似乎是因为那尊存在的缘故，这里除了羸弱的幽灵，没有什么死亡生灵靠近。

　　整个偏殿内，都是幽暗静谧。

　　沈辰等人悄无声息的靠近，每个人都是很紧张，寻觅了这么久，终于找到了一座让人充满想象的古神传送阵。

　　但这片恢宏庞大的阵台，外表看上去虽然非常完好，但不意味着一定就能够使用。

　　“这些幽灵的神情，千奇百怪，看着它们，莫名让人觉得落寂，它们好可怜……”梦禅蛾大眼闪亮，有着一种恬然的纯净。

　　习惯的外面那些凶神恶煞，对生人血肉嗜好成狂的凶戾死亡怪物，对于这些人畜无害，甚至会茫然从你身边飘过的幽灵，众人都是心头莫名。

　　这是人死后的参与，但它们的脸上，除了茫然，还保留着哀怨、愤怒、忧伤、欢笑等等众多神情。

　　生与死的距离，令人黯然神伤，不由得想到了自己，是啊，谁都会死，有朝一日如果自己死去，也是这个样子吗？

　　没有人会出手攻击、驱散这些灵体，大伙都很平静，在观摩传送阵之余，也尽量不去侵扰这些小东西。

　　天璇仙子施展极致天书，正在推演这座阵台神纹，除非是强大到至高层面的神道人物，否则，恐怕没有人能够掌控这么浩瀚的神纹。

　　此刻也唯有天书，能够让众人去尝试使用这座浩瀚的古神传送阵。

　　“据说这种东西，在无尽岁月中，已经通灵了！”凤舞感叹道，神界的历史岁月，比曾经他们那个位面还要浩瀚的多。

　　一个简单的“古神界”称谓，实则上不知涵盖了怎样无边的沧桑。

　　据沈辰他们此前打听，昔日混沌仙灵等来到神界的时候，正是他们那片天地的洪荒末期，但在神界，却已经是古神界之后，神河文明高度发达的时期了。

　　昔日那个位面的上古、太古、洪荒，似乎在神界，只是岁月中轻描淡写的一笔。

　　没有人知道神河文明经历了多少岁月的沉淀，也不知道眼前这座古传送阵，到底存在了多少个纪元。

　　事实上，眼下哪怕是一尊强大的阵法师进来，也不见得能够解析这座阵台的奥秘。

　　古神界与如今的神界文明，有着许多差异，那个时期的空间传送，也跟现在南辕北辙。

　　好在天书的不凡，便在于它洞悉的是事物的本源，所以无论是什么传说阵，对于天璇而言都是一样的。

　　古镜从沈辰识海中浮现，也是出来帮忙，照亮了许多晦涩的神纹。

　　随后，小萌龙也是被凤月揪了出来，在阵台上憨态可掬的煽动翅膀，晃动着它胖乎乎的身子，到处巡视，以它独特的天赋出力。

　　沈辰自己也没闲着，他同样修炼了天书命星仙典，竭尽所能，在解析这些玄奥复杂的空间神纹。

　　就连其他人，也是认真的尝试去参悟。


第1082章 被敲诈

　　这是一项浩大的任务，就连一个多月，所有人都沉浸在努力中，千丈庞大的阵台，仿佛直通天路，蕴藏了太多的奥妙。

　　庆幸的是，这个地方非常静谧，没有任何具有攻击性的死亡生灵前来打扰。

　　除了那种时而湍急，时而平缓的心脏跳动声，这里的一切，都像是掩埋了空虚中，没有太多的波澜。

　　虽然这样一个地方，可能埋藏着无数的机缘和造化，但所有人都没有乱窜。

　　因为他们不知道这里究竟有多少可怕的危险，直觉告诉众人，许多地方，都是禁地，一步走错便是万劫不复。

　　事实上，在那份10级地图上，这里完全没有标注，被视为真空地带。

　　真空地带，并非这里什么都没有，而是连那些绘制地图的强者，都不敢来这里探查什么。

　　但在一个月后，外面好像有了动静，有着大量的死亡生灵犹如破败神殿，却并非是来这里，而是好像沿着正中央的通道，源源不断的在殿宇间进出。

　　出于安全考虑，沈辰和天璇仙子，出去暗中探查了一下，结果让他们灵魂都感到了悚然。

　　确实有大量的亡灵，不断涌入殿宇，但那些怪物，眼下竟然成为了搬运工。

　　它们手里扛着一具具白骨，像是蚂蚁搬家似的，不断的进入殿宇，非常有秩序。

　　随后那些白骨，被搬到了中央通道尽头，靠近正殿的一个大深坑前，扔了进去。

　　那个深坑内，幽森黑暗，什么都看不到，连神念甚至是天书都无法探查。

　　累累白骨扔进去，便是消失不见，那像是一个无底洞，多少白骨都填不满。

　　顷刻间，沈辰和大伙有些明白正殿内的白骨是怎么来的了，不禁感到一种心悸。

　　而且，那些被搬进来白骨，多数竟然都是沾染着些许血肉的。

　　沈辰悄然探查了一下，惊悸万分，骇然道：“都是刚死去不久的人……”

　　这他们他们感到作呕，怎么会有这么多活人身上剔下来的白骨，被转移到这里？

　　粗略估计，这些天被那些死亡怪物搬进来扔到黑坑里的白骨，起码有着数十万。

　　难道来探查阴风高地的人，都被杀死了？这不可能！

　　而这种过程，持续了大半月后，连沈辰他们都无言以对了，仿佛置身于阴暗的地狱中，终于明白这里为何那样的清净了。

　　这里简直就是死亡的终点，不知埋葬了多少人。

　　他们有种预感，外界一定发生了什么大事……

　　事实上，外界确实发生了许多可怕的变数，那一日阴风高地上传出死亡生灵的躁动后，外界许多地方，人口密集的部族、城池，天空中突然出现了庞大的黑洞。

　　那些黑洞中，有着不计其数的死亡怪物，像是皇虫般降下，仿佛修罗出来灭世，所过之处，生人皆是被掳走、屠杀。

　　无数的人口密集之地，血流成河，在死亡浪潮褪去后，生机尽无，成为一片片空城，一处处空荡荡的部落。

　　这样的劫难，不止发生在这片疆域，甚至不止发生在雪国，五行大陆上，许多地方，没有征兆的出现了那种带来毁灭灾难的黑洞。

　　出世的死亡生灵中，不乏强大恐怖的存在，甚至有人看到了死亡王者的踪影。

　　那些被残杀、掳走的人，皆是在死亡生灵退潮的时候，被带入了黑洞中，消失不见。

　　有些相邻的地方，侥幸逃过一劫的人，皆是如临末日，一些见识广博的老者，则是在颤抖着出声：“死亡动乱又出现了！”

　　当然，也有一些地方，展开了剧烈抵抗，神殿、当地势力，都是拼死抵御死亡怪物的从天而降，其中不乏取得胜果，将屠夫怪物击退的地方。

　　但更多的区域，则是遭到了无情的毁灭，那种死亡黑洞的降临，毫无征兆，仿佛是随机的。

　　“死亡动乱屡屡出现，那片区域，真的还要留吗？”

　　甚至，数日后，在风暴天国的至高神都，那座宛如天阙的至高神殿中，有着愤怒威严的声音传出，惊动亿万里疆域。

　　“雪国开放过界，我等联袂出动，不惜一切代价，抹灭那片死地！”炽焰神国的都城内，也传出了这样的声音。

　　“必要时候，可以降下法则圣器，审判这一切罪恶……”天土神国，至高存在表态。

　　动乱之源并非来自于他们的神国疆土，但历史上，他们却为之付出了惨重的代价，已经不知有多少生灵遭劫。

　　对于至高神国君主而言，这是难以容忍的，会降低子民对于他们的信任，直接影响信仰来源。

　　“尔等明知那里独立在死寂虚空中，任何手段拿去，都是徒劳无功，还想降下法则圣器，我看是想动摇冰雪法则根基，让雪国的影响范围缩减吧，除非尔等让虚空神国倾力来相助，否则休想过界，此事也并非雪国的意愿……”

　　不久后，冰雪神殿终于无法在保持沉默，亦是表露了自己的立场，一番冷傲果决的言辞，通过至高的神殿之眼，近乎回荡五行大陆，让人听到了雪国的强硬。

　　五行大陆上，雪国历来都是第一大神国，有着最广褒的疆域。

　　这种殊荣，常被人惦记，对于想要进入雪国疆域的恐怖强者，冰雪神殿的反应，历来强硬……

　　在那座祸乱的根源，沈辰等人，还不知道外界究竟发生了什么，在神古之战即将开启之际，其实这件事的风波，仅次于前不久，一个新的神国在遥远的大陆建立。

　　死亡动乱，由来已久，但根源连神国至高的君主，都无可奈何……

　　历经了三个多月，沈辰一行人，终于成功解读这座恢宏磅礴的古传送阵，而且进一步沟通了传送阵之灵。

　　一团璀璨的光源，在传送阵上浮现，宛如一个小宇宙悬浮，倒映着星辰的光影。

　　沈辰等人表达了自己的意图，这团传送阵之灵，尽管懵懂，却有着自己的意志。

　　“可以开启星空传送通道，但尔等必须付出十万斤十二级的奇物！”那团光影传出灵魂声音，提出了条件。

　　这让沈辰等人瞬间想吐血，十万斤十二级奇物，这家伙怎么不去死？

　　眼下在他们身上，能够到达这个层面的，只有太阳神精、葵水玄冰、混沌元砾等少数几种满足要求。

　　而以这团传送阵之灵索要的分量，毫无疑问，只有沈辰身上的太阳神精能够拿出这么多了。

　　问题是就算数量够，要支付十万斤太阳神精，这种筹码沈辰直接想揍那团光源一顿。

　　上一次为大伙打造武器，付给那位游大师的代价，也才几斤太阳神精啊，这太坑人了！

　　“十万斤是不是太狠了！”沈辰脸黑道。

　　结果那团光源毫无回应，一点跟他商讨的意思都没有，或者，这并非是生灵，根本没有讨价还价的概念，估计就算是它想要天上的月亮，大伙拿不出来，此事也得黄掉。

　　“可以强行驾驭这团传送阵之灵吗？”沈辰暗暗传音问天璇，有些发狠了，那个代价，连他都难以接受。

　　“这行不通的。”天璇仙子轻笑摇头，并未小觑这座传送阵萌生出来的灵智。

　　“呵呵，真是报应啊，某人上次那么黑心，私藏太阳神精，这回终于要吐出来了！”凤月有些幸灾乐祸道。

　　不过，十万斤太阳神精的要价，也确实离谱了点，她的凤辇，也只用了六十万斤。

　　换而言之，沈辰最起码要交出一立方，才足够满足那座传送阵的胃口。

　　“好吧，可以给你。”寻思了一下后，沈辰也是发现别无选择了，只能咬牙答应，取出一立方的太阳神精，扔到了阵台上。

　　哗！

　　那一大堆白炽晶石，在落到阵台上的瞬间，随着一片光华，彻底消失。

　　顷刻间，整座千丈庞大的传送阵，也是明亮了起来，那密密麻麻的神纹，开始复苏，一片浩瀚的星空，被辉映了出来。

　　“难道这种传送，真的要横跨星河？”黄玄燕有着震惊道，这难以置信。

　　“应该不是，只是一种高层面空间法则的呈现。”天璇仙子摇头。

　　“咳咳……话说这种传送安全吗？”沈辰忍不住问了一句。

　　结果那团光源，同样是毫无反应。

　　这所有人都是心头打鼓，如此可怕的传送，万一中途出问题，那真的是乐大了。

　　不久之后，一颗颗璀璨星辰，在庞大阵台上浮现，各自笼罩了一个圈位。

　　这种传送与如今神界的传送阵，果然不一样，好像无法所有人集中道一起。

　　“你们要去何处？”那团光源问。

　　“绿色原域，最好直接送到自然神国境内……”沈辰有点紧张的说，如此跨越神界大陆的传送，也不知道这座传送阵能不能帮忙。

　　“太远了，再拿十万斤那种东西来。”那团光源轻轻的出声。

　　“噗！”不止是沈辰，所有人都差点喷出来。

　　“你够了啊！”沈辰黑着脸道。

　　结果那团光源一点反应都没有，而且，也停止了动作。

　　“算你狠！”沈辰咬牙切齿，遇到克星了，他暗暗决定，以后等自己变强了，非但回来将这座传送阵拆掉。

　　又是一立方太阳神精付出后，传送阵终于继续发威了，浩瀚的星空图案中，锁定了一个深邃的目标。

　　“去吧，在传送过程中，不要妄动，否则在星空隧道上一丝偏差，可能都会谬以亿万里，最好选择自我沉眠！”那团光源道。

　　沈辰等人满是凝重，而后迅速爬上了传送阵，各自站在一个星辰笼罩的圈位下。

　　“桀桀！跑得掉吗？”

　　然而，就在光束冲天亮起的瞬间，三道阴历的身影，突然出现，飞上了阵台。

　　那并非是亡灵，而是三道人影，正是阴蛊、青牙魔仆，还有那个名很大的枯瘦统领。

　　更让人吐血的是，传送阵竟然也给了三人各自一个圈位。


第1083章 路不顺

　　沈辰一行人气到不行，那三个家伙居然没死，这足以让他们难以接受了，更难接受的是传送阵之灵竟然连这三个杂毛也带进来了。

　　顷刻间，所有人消失在了庞大的传送阵上，在圈位中光束冲天的刹那，沈辰他们便是身不由己了，根本无法阻止。

　　轰隆隆！

　　一条浩瀚的空间通道中，光影猎猎，正在剧烈的摇晃。

　　沈辰等人进来后，仿佛置身在了星空的海洋中，脚下宛如一条银河在流淌，无比的神秘。

　　没有空间神船，每个人就那样，站立在原地，随同银河一起在星空通道中漂移，能够活动的范围，只有脚下那个一丈左右宽的圈位。

　　阴蛊那三人，如影随形，在掠进来的时候，紧紧咬着沈辰不放，相距三丈不到远，脸上噙着冷酷的笑意。

　　“尔等真是好算计，几乎让我们的全军覆没，还害本大人损失了一块黑魔古神的骨！”阴蛊大人站在那里，面色有些狰狞，眼瞳中满是怨毒。

　　之前的那场死亡围杀，他身边的强大魔仆，几乎悉数陨落殆尽，就连他，都是差点被几尊死灵大怪物撕碎。

　　那种局面，单凭武力已经没有任何希望突围。

　　无奈之下他只能将身上一件极端宝贵的东西祭出，那是一块黑骨，来历相当可怕，乃是黑魔古神所留。

　　黑魔，一种有些陌生的名讳，事实上，那是古神界时代的神界魔族，但后来不知何故渐渐凋零。

　　天魔从暗黑魔界来到神界后，入主黑魔的地盘，最终建成了如今在神界威名赫赫的魔天国，同时，也继承了黑魔的遗藏。

　　这其中，当数黑魔古神骨最让无数天魔皇族眼红，传说中，黑魔古神是一尊神界的原始魔祖，相当于法则神灵的地位，陨落后，留下了一幅无法被岁月莫名的黑魔古神骨。

　　那东西如今被天魔皇族占据，甚至是皇族中，都极少有人能够得到，据说要留给魔皇陛下和他们的主上，这东西内部蕴含着无穷的奥妙。

　　此番他们这批人被派到这里来，那种黑魔古神骨，便是最重要的奖赏，十位大人全都获得了一块，鹰山神王大人得到了两块。

　　然而，此前那场劫难，让阴蛊大人黔驴技穷，无奈之下，只能将那块极端宝贵的黑骨，祭了出去，破开虚空才带着存活下来的两人逃过一劫。

　　事后，那等损失，几乎让阴蛊抓狂愤怒，所以他现在追踪过来了，心头的杀意，冷冽到了极点。

　　沈辰一凛，这是一尊可怕的存在，在神主境界，少有敌手，对于他这种神使层面的人而言，更是差距太大，相距这么近，自然是极其危险。

　　“小子，怕了吧，那就先拿你开刀！”

　　阴蛊冷然一笑，而后手中的枯骨木鱼，飞了出去，要将相距最近的沈辰，就地格杀于此。

　　眼下每个人，在星空银河中，都是相距一段距离，有着前后之差。

　　沈辰刚才恍惚了一下，所以进来了，站在非常靠后的位置，而那三个魔类，似乎也盯上了他。

　　“沈辰！”前方不远处，站在不同位置上的柳含烟等人变色，焦急万分，皆是想要出手救援。

　　那是一尊可怕的神主，在场除了柳含烟的师傅天璇，谁都难以与之交锋。

　　但此刻天璇仙子却很冷静，素手抬起，旋即又缓缓放了下去，美眸冷冷盯着那边。

　　砰！

　　阴蛊大人手中，那个枯骨木鱼打出，然而让柳含烟他们惊喜的是，那件强大诡异的神主兵，未能成功出手。

　　那东西刚飞到圈位边缘，就被一片光幕挡住了，包括这尊强大异魔展露的神威，也是全都无法离开圈位范围内。

　　倒是那样的力量爆发，在不足一丈宽的圈位内回荡开来，反噬阴蛊自身，让其颇有些狼狈，脸色恼怒之极。

　　沈辰一怔，旋即笑了起来，看样子，这种古神传送阵，有着许多特别之处，每个人都被划定在了固定的区域，无法将力量释放出去。

　　而后众人都尝试了一下，果然不能走出所在的圈内，每个人的活动范围，都仅限于踏立的那个圈位。

　　“可恶！”阴蛊大人，还有他的两名手下，皆是怒然咬牙，这个结果让他们非常愤懑。

　　“你们一个都跑不掉的，等着瞧吧，出去后，定然要将你们碎尸万段！”那个青牙魔仆冷厉哼声。

　　“鹰山神王大人他们，不久之后也将赶来，届时你们犹如蝼蚁！”那个枯瘦的男子，同样在放狠话。

　　沈辰像是看白痴般扫了他们一眼，满不在乎道：“那就等吧，此去路途很远，你们或许还不知道，我们要前往的地方，其实已经超出了五行大陆。”

　　“什么？”阴蛊三人脸色大变，传送这么远，他们确实始料未及。

　　原本他们猜测，这应该是雪国区域内的传送，结果不止超出了雪国，还超出了这片神界大陆。

　　难怪刚才他们悄然靠近的时候，就感受到这座传送阵正在启动的能量，庞大的超乎了想象，有些当初他们从遥远的魔天国过来时的味道。

　　但他们来的方式，并非单纯的传送阵，而是天魔族的一种禁忌秘法，要求极其苛刻，代价也相当恐怖。

　　这对于他们而言，确实是一个极其糟糕的消息，若是无法与鹰山神王他们会合，哪怕任务完成，他们任何返回魔天国，也将是个大问题了。

　　彼此都无法离开原地，沈辰安心了下来，不再理会那三个魔类，原地打坐下来，看向前面。

　　此时大伙在紧张过后，也是长舒一口气，这种古神传送阵与一般的传送阵很不一样，这种通道，好像也不是构建出来的，仿佛在沿着一条星空路线，送他们前往遥远的地方。

　　“只能呆在原地不动，挺枯燥的。”凤月撇撇嘴，有点无聊的样子。

　　这种传送不知道要维持多久，周围的光影，虽然绚烂，但看多了也是眼晕。

　　“那就潜心修炼吧，这样时间就过得很快了。”沈辰笑声道。

　　众人点点头，也皆是盘坐下来，他们身上都有不少修炼资源，纵然这星空通道上，无法摄取元灵，也一样可以修炼。

　　天璇仙子站在那里，螓首微微扬起，望着璀璨星空，有些心绪莫名，不知道在寻思什么。

　　沈辰入定后，无视身后那三个魔类，开始潜心感悟这段时间他的心得，类似的举动，他以前经常做。

　　如今沈辰的路子，有了一些变化，元神中太极神图已经勾勒完整，海纳百川，塑造自我的阶段，差不多已经完成了。

　　今后在这方面，如果遇到有用的东西，倒是还可以借鉴一些，但武力方面，却无需在那样过于分散精力。

　　沈辰现在减少了诸多手段的参透，将主要的心思，花在无量轮回力量、雷道、梦魇法、金身、三皇法之上。

　　至于凤族的火道神术、鲲鹏神术、烛龙神术，甚至是祖龙法等等这些，在精选出一两种大神通之后，沈辰决定从此舍去在这些道路上继续钻研。

　　凡事有舍才会有得，那些都是极端璀璨的传承，他再妖孽，也不可能每种都达到巅峰。

　　相较而言，其实也没有这个必要，海纳百川，推演自身轮回阶段，那些都是极佳的素材，但素材终归只是素材，到头来，还是要描绘属于自己的画卷。

　　他做出的选择，都是最适合自身的，甚至，有朝一日，走到了造化参天的地步，这些东西也要舍去，他的终极目标，古镜很久以前便规划好了，那便是执掌轮回，踏出一条前所未有的路！

　　沈辰身后，太极神图浮现，一个洪荒宇宙的光影在太极神图中转动，与周遭的漫天星辰，相互辉映。

　　那个洪荒小宇宙中，所有的那些璀璨印记，已经进行了重新排列，诸如龙纹、天痕、仙符以及各种原始神术、妙法的符号等等，都是开始迅速缩小，最终化为了一个点，仿佛小宇宙中的一颗星辰闪耀。

　　与之相反，天劫原始符号、梦幻图案、金身印记、三皇法印记这些，则是被放大，仿佛小宇宙中，一颗颗耀眼的太阳。

　　这种重新的舍去与选择，用肉眼都能看出变化，在场的众人，甚至连天璇仙子，都是从中得到了一些感悟。

　　因为这不单单是沈辰自己的收获，同时也是古镜自斩仙器原胎，洞悉诸天万道开辟出来的一种轮回方式，值得众人去借鉴。

　　对于沈辰而言，贪多嚼不烂一直都存在，但那是他以前路，必须那样去做，而现在，新的起点即将展开。

　　今后他会重点去参悟那几大手段，想来提升的速度，也会陡然间加快。

　　时间如梭，转眼已经过去了三个多月。

　　这条传送之路，真的很漫长，神界的广褒，超乎想象。

　　而且众人能够感受到，这种星空转移，竟然是在不断的加速，起始阶段并不快，但眼下，周围已经没有了星辰光影，只有因为飞速移动出现的一条条光线。

　　这种影像，让人感觉眼晕，仿佛是置身在天地的流动中。

　　天璇仙子站在那里，凝视了很长时间后，绝美容颜，似乎有些凝重了几分，这让众人也是有点心头发紧。

　　大伙知道，这段时间里，这位绝代现在，正在以化境天书，推演这种星河流淌路上的一切，似乎意识到了什么。

　　良久后，天璇轻叹道：“当世神界与古神界时期的大环境，发生了许多变化，同样的轨迹，同样的转移方式，似乎已经不适用，可能会有诸多变数！”

　　此言一出，所有人都是脸色紧张，来之前，他们就担心古神传送阵能不能真的将自己送到想去的地方，现在看来，似乎他们高兴的太早了一些。

　　“哼！这是当然，古神界时代，并没有领地盟约，相应的法则力量，也没有划出过界、领地界，而如今，各种界限都是存在于无形中，重重干扰远距离传送，你们真当跨越神界大陆的转移，如此轻松么？”

　　沈辰身后的那位阴蛊大人，突然也是在圈位内睁眼，戏谑的冷笑了起来，有些幸灾乐祸。


第1084章 一路坎坷

　　显然，阴蛊他们三个，并不情愿跟着这些家伙离开五行大陆，甚至都不希望离开冰雪神国。

　　那会带来许多无法预料的麻烦。

　　这番话，听在沈辰等人耳中，虽然反感，却也不得不承认，确实是这么一回事儿。

　　估计当初薛碧婷在建议他们寻找古神传送阵的时候，也没考虑到这一点。

　　“此前的路上，我们脚下这条星河，总是不断的颠簸，看样子是在不断穿破层层无形领地界壁！”

　　龙女有些凝重的轻语，众人的心头，也是蒙上了一层阴影，有种不好的预感，担心会有什么变数发生。

　　那种界壁，多数都是无形的，但有着一些，却有着暗淡的光影投射，估计是神域间的界壁。

　　不过，这座古神传送阵，能够对领主地界壁和神域界壁轻松穿透，也着实有些不简单。

　　半个月后，银河道路上的远方，一片犹如冰雪风霜的璀璨光幕浮现，众人正在迅速的漂移靠近。

　　“那是什么？”梦禅蛾惊呼。

　　“莫非那便是雪国的神国界壁？”黄曦惊异出声道。

　　当即众人都是连忙从入定中起身，神色极其认真，连阴蛊那三个追杀者，也都是不敢小觑，因为不知道会发生什么。

　　嗡嗡！

　　不久后，众人不受控制的跟随银河的流淌，抵近了这片冰雪光幕。

　　顷刻间，包括沈辰在内的好几人，像是落入了湍急的河流中，正在逆流而上。

　　这种感觉非常糟糕，整个人都是要站立不稳，就连脚下的圈位，也是嗡嗡的颤动，像是要崩溃的样子。

　　但诡异的是，每个人在这片冰雪界壁区域内，承受的压力，差别非常大。

　　像古琴、梦雨涵两人，几乎是要从银河中跌落下去，全身都在猛烈震颤，另外，龙女、碧华、鲲摇他们几个，压力也不小。

　　其次就是沈辰、姬逸风、梦禅蛾等人了。

　　而凤月、凤舞、焰赤、柳含烟、紫风、紫陌、小朱雀等更多的人，则是反应很小，虽然周身微微有些颤抖，但也仅仅是比此前穿越那些神域界壁稍微强烈一些而已。

　　这太令人费解了。

　　“这……”

　　片刻后，更糟糕情况突兀出现了，古琴、梦雨涵脚下，圈位彻底崩解，而两个人在惊变的脸色中，也是瞬间消失在了原地。

　　“姐，古琴姐！”梦禅蛾惊叫。

　　“怎么会这样？”沈辰和众人，也是脸色紧绷，有些阵阵心凉。

　　担忧了这么久，变数果然还是发生了，在即将横渡雪国界壁的时候，古琴和梦雨涵双双从星空银河中跌落，生死未卜。

　　这样的结果，让众人难以接受。

　　但变故还未结束，这条雪国的界壁，相当宽广，完全是一条地带，此刻包括沈辰在内的好几人，依旧承受着巨大的阻力。

　　那种阻力对于他们并不致命，可是非常难受，最要命的是，那种阻力似乎在动摇脚下圈位的根基。

　　可以肯定，刚才古琴和梦雨涵跌落的时候，自身并未受到什么创伤，完全是圈位崩解，让他们从传送中，失去了力量支撑。

　　乐观的估计是，两人只是从这条银河中跌落了下去，或许可以安然着地。

　　虽然如此一来，彼此就分开了，但只要能保住性命，便胜过一切。

　　“啊！”

　　很快，一声尖叫，梦禅蛾那丫头脚下的圈位，也是断裂了，沉入了银河中，像是要从星空跌落下去。

　　“梦丫头，运转神力，庇护自身！”这一次沈辰有了些准备，在丫头掉下去的瞬间，急忙大声叫到。

　　半个时辰后，终于穿越了那条冰雪界壁地带，众人的脸色有点阴沉。

　　“她们三个应该是被雪国界壁阻隔了，未必会有性命危险。”天璇仙子轻语道。

　　众人点点头，皆是希望如此，只要活着就好，暂时分开，将来还有机会重聚。

　　“桀桀！这可不一定，跌落在空间通道内，很难有什么好的下场！”不远处，阴蛊大人突然泼冷水，三人在那幸灾乐祸的冷笑。

　　钟灵等人怒视，沈辰冷冷扫了一眼，提醒大伙不要跟那三条狗一般见识。

　　“雨涵和古琴姐，主要修炼冰系神力，梦丫头冰火两修，多半是与此有关！”紫陌有些认真的分析道。

　　此等说辞，显然很有说服力，刚才遇到阻力的人，或多或少，都是与冰系神力沾边，包括沈辰也是如此。

　　反倒是像凤月、小朱雀、紫陌他们这样与冰系毫无牵连的人，没有受到什么太大的影响。

　　可是如此一来，情况就更不妙了。

　　前路不知还要经过多少神国界壁，而他们这些人，修炼的神力属性，又相当复杂，几乎每一种都有。

　　如果这种传送，真的是会遭到属性针对，那很可能出现极其糟糕的一幕，前进的路途上，可能会出现无数的拦路大坝，每个地方，都会被阻拦下一批人。

　　这样的话，他们就被彻底分散了，而且还是散开的相当严重，简直是在整个神界随机掉落。

　　眼下的银河路上，有着许多红色微光浮现，如果所料不差，现在他们应该是进入了那片炽焰神国的疆域上空。

　　时隔一个多月后，那种想法，得到了印证，在即将离开火国界壁的时候，此前还毫无影响的凤月、凤舞、小朱雀、焰赤她们，相继坠落。

　　沈辰同样遭受了比先前更为猛烈的阻力，脚下的圈位，前些崩解，好在关键时候，古镜出手，以柔和白光，为他隔绝了体内的火道符号波动，才避免了这场事端。

　　他修炼的神力属性相当多，现在貌似更是沿途障碍重重。

　　这一次掉落的人，比先前多不少，凤月、凤舞、小朱雀、焰赤、步非烟、姜浙等修炼火系神力的人，无一幸免。

　　而面对这种变数，其他人都是被束缚在了原地，连天璇仙子，都是无法营救，大伙只能默默为那些同伴祈祷。

　　“这里应该是碧水神国的疆域，看样子，我们也要在这里下车了！”龙女看了眼妖女碧华等，俏脸上，满是无奈，有些揶揄之意。

　　“祝我们好运吧！”妖女碧华、鲲摇他们，倒也洒脱，这个时候出来无奈，只能希望情况乐观一些。

　　沈辰不知道该说什么好，现在终于隐隐有些后悔了，是他执意要去绿色原域，才让众人被这种不可抗拒之力彻底分散开来。

　　“其实也没必要难过，这样未尝不是一件好事，我们去了适合自己属性神力的地带，可以更好的修炼！”鲲傲老人很乐观的笑道，显然也是没脾气了。

　　只是这种说辞，还是有点让人感到唏嘘，神界浩瀚无垠，竞争又如此剧烈。

　　今日一别，将来还能不能重聚，能不能活着走到一起，谁都无法保证。

　　正如沈辰早前所言，来到神界后，他们任何一个人，都有可能死去，而现在，似乎一切都正在变成现实。

　　甚至，如此从星空银河中跌落，是否真的能够安然落到地面上，都是难以肯定。

　　这些天里，阴蛊那三个老狗，整天在他们耳边说各种打击泼冷水的话语，哪怕是沈辰，都是听得满心怒火，只是不想表现出来，让那三只老狗笑话而已。

　　几天后，果然没有什么悬念，在碧水神国的界壁中，包括龙女、鲲摇、鲲摇、碧华、姬逸风在内，所有修炼水系神力的人，全都掉了下去，可谓是在劫难逃。

　　但有了之前的遭遇，这些人倒也从容，而且在变数来临前，就尽可能的开始做准备了，全力保护自身。

　　“希望将来再集合的时候，我们可以一路高歌杀回去，斩魔女，诛魔族，灭皇天！”

　　掉落前一刻，龙女笑意盈盈，但也是战意滔天，说了一番让众人皆是动容的话语。

　　而那番话，也是在不远处的阴蛊三人，满是骇然，这些家伙的意图，竟然如此大，连他们主上，乃至是他们天魔一族，都要视为敌人。

　　“自不量力！”青牙魔仆不屑一顾道。

　　“如果你们三个能够活下来，会看到那样一天的！”沈辰眼中，有着赤红焰火跳动。

　　龙女的话，也是他除了复活小妮子以外，第二个强烈的夙愿。

　　两个月后，在天土神国的一片区域上空，突然出现了可怕的域场，有着紫霞漫天流动。

　　那应该不是界壁，不知道是什么区域，但紫风、紫陌还有钟灵，脚下的圈位，都是碎裂，从银河中掉落了下去。

　　“怎么回事？”沈辰惊呼，“为何钟灵也坠落了？”

　　“那里似乎是一片紫气浓郁地带，钟灵身上，有着一道龙女此前赠送的紫龙之魂！”天璇仙子凝视下方许久，有些认真的说道。

　　“希望他们没事。”沈辰皱眉，这一路上的变数，越来越多了，充满了各种光怪陆离。

　　连他都不知道，能不能顺利抵达那片绿色原域。

　　接下来的大半年里，不断有人坠落，被阻拦在了不同的地方，不止是神国界壁，一些玄奇地带，也是有着可怕的域场力量，严重影响了星空通道。

　　在离开五行大陆之后，一片未知的山脉上空，黄曦、黄玄燕两位暗夜黄莺族的贵女，也是掉落了下去。

　　那片山脉中，仿佛有着一片古神遗迹，天空中辉映着一轮庞大的暗色月影。

　　而今，沈辰身边的同伴，已经寥寥无几，只剩下含烟、天璇仙子还有那个来自梦幻岛的少女琼曦了。

　　小萌龙也跟着她。

　　此外，那三个可恨的异魔，竟然也是没有被沿途的障碍拦下去，依旧是还留在星空银河上。

　　“夫君，我有种预感，很快我也要掉下去了，恐怕不能随你一起去那片绿色大陆了。”柳含烟站在不远处，望眼欲穿，有些黯然的叹息。

　　无论怎么变化，她都不希望离开自己的师傅和沈辰，否则就会感觉很难受。

　　可是看着周围的同伴，相继散落在了广褒的神界各域，她很担心，自己也是被丢失在某个未知的地方。

　　沈辰喉咙动了动，无言以对，他也是很舍不得跟这柔弱姑娘分开。

　　然而这种不舍，并没有什么用处，在一片散发着洪荒气息的地方，不止是柳含烟，甚至连天璇仙子脚下的圈位，都是开始寸寸碎裂。

　　这位绝代仙子，似乎也早有那种预感，她美眸莫名，看着那道人影，有些柔情似水道：“你要保重！”


第1085章 绿色原域

　　看到师徒两一起消失，沈辰在难受之余，也算是稍微安慰了一些，他相信，落地之后，仙子姐姐一定会想尽办法寻到含烟。

　　只是如此一来，他便有些孤单了，身边还剩下一个平时都不怎么爱说话的恬静少女，难免有些失落。

　　“都不会有事的，我看过了，这种星空通道跟那种空间通道很不一样，外围没有什么空间乱流。”

　　少女琼曦身边，小胖龙扑绫着翅膀，在那摇摇晃晃，奶声奶气的安慰他。

　　“呵呵。”沈辰露出笑意，轻轻点了点头。

　　现在还不是垂头丧气的时候，也许正如龙女他们所言，这样的分开，未尝不是一种各自的造化。

　　若是以往，大伙可能真的很难再相聚了，但现在神古之战即将开启，数年后，众人无论身在何方，肯定都会想方设法的去参加神古之战。

　　届时所有人在神古战场上，还有重聚的希望。

　　“琼曦，你感觉自己也要掉落了吗？”思忖间，沈辰看向那个平日里喜欢活在自己世界里的恬静少女。

　　那种预感，并非是幻觉，随着阻碍的靠近，那种契机，自身感觉会很清晰。

　　“没，一路上，我觉得自己都很顺畅。”少女摇头轻笑，大眼狡黠，“只是有点饿了！”

　　“嗯嗯，我也饿极了！”小萌龙非常赞同的不停点头。

　　沈辰有些啼笑皆非，确实，从踏上传送阵到现在，已经过去了差不多一年之久。

　　他笑道：“我身上倒是还有一些食物，但没办法递过来给你们！”

　　“那你自己也别吃，我和小龙看着难受！”琼曦有些严肃的警告。

　　“好吧，我保证不吃。”沈辰轻松答应，虽然以往很少跟这少女说话，但现在伙伴们都分开了，能有个谈话的人，已经相当不错了。

　　“桀桀！居然有只龙宝宝，看来可以一并带回去，养成我们魔族的魔宠！”这厮，那三个聒噪的家伙，又冷厉的笑了起来。

　　事实上，这一路上，他们也是相当憋气，原本以为跟上来，就能完成任务，将这些目标悉数拿下，可沿途出席的变数，也意味着他们无法在对付那些已经跌落的人。

　　甚至，分散到那等广褒的地带，就算是鹰山神王大人他们，也是很难再有什么作为。

　　相距太远的话，此前的那些追踪手段，不会再有效果。

　　现在唯一有点安慰的就是那个少女身边，竟然带着一只龙宝宝，看样子还年幼，如果带回去，认真熏陶培养，将来可以成为天魔族的有用工具。

　　沈辰有些厌恶的扫了一眼，哼声道：“你们三个还是想想将来怎么返回那片阴暗土地吧，据我所知，绿色原域距离魔天国所在的幽暗大陆，简直是天南海北，估计你们这一生都回不去了，我看你们也没有本事再在绿色原域寻找一座这样的传送阵！”

　　闻言，阴蛊、青牙、大统领三人，像是被猜到的尾巴，脸色阴沉到了极点。

　　这正是眼下他们最恼火，也是最难受的地方，如果知道这次传送要前往那片大陆，他们宁可等着与鹰山神王大人他们会合，也不会跟着上来。

　　“大人不用被这下子蛊惑，神王大人他们进入阴风高地后，应该手段探寻到我们所去的地方，到时候如果神王大人一行也前往绿色原域，我们还有机会回去！”大统领寒声道。

　　“没错。”阴蛊点头，鹰山神王手中，有着黑魔祭的神物，那东西可以牵引着他们返回魔天国。

　　沈辰也不再与这三个老狗争执，继续入定，抓紧一切时间修炼，而今他的修为，已经臻至了神使九阶。

　　这不算快，但此前他与众人一样，主要的精力，都没有花费在提升修为上，而是要将自己的手段，与神界的法则结合，进行一种难得的提升。

　　现在这些方面，沈辰已经弄得差不多了，正在酝酿肉身内小证道，把那些基础打好，对于他而言，想要快速提升修为，轻而易举。

　　三神火、三神魂的潜力，绝对是还没有真正显露出来。

　　这次传送，耗时整整三年，横渡时间、距离之长，超乎了沈辰的想象，在星空银河中，不止经过了多少地域。

　　沈辰趁着这段时间，修为提升到了神使层面巅峰，诸多手段，也是差不多完善了。

　　正当他考虑要不要在星空通道中实现肉身小证道之际，这条银河流淌的速度，似乎陡然间降了下来，好像要抵达终点了。

　　沈辰心神也是一下子凝重了起来，这一路上，那三个魔类，都是紧紧的跟随着，眼下即将达到终点，这无疑成为了他和琼曦、小萌龙的巨大威胁。

　　尤其是那个阴蛊，此人的实力，强大的离谱，现在的他，哪怕是手段尽出，也是无法战胜，甚至连如何脱身，都很困难。

　　少女琼曦也是意识到了这一点，俏脸有些紧张，正在跟小龙商讨办法。

　　“桀桀！没有用的，落地之后就是你们的死期，本座要将你们三个一刀刀活剐！”阴蛊咧嘴怪笑，舔了舔嘴巴。

　　青牙魔仆和那个枯瘦大统领，也是相当的兴奋，即将到达终点，他们终于可以好好发泄了。

　　沈辰并未理会，心神沉入识海，询问古镜如何破局。

　　随后，古镜为他想到了一个有点冒险的对策，但需要一定的时间。

　　哗！

　　约莫半个时辰后，银河到了源头，周围星空光影，彻底停止流转，一片光幕浮现，他们几人，开始缓缓下坠。

　　这是正常的落地，与之前那种被力量阻隔坠落不一样。

　　“小子，去死吧！”

　　茂密明媚的森林上空，还未落地，阴蛊便是怒然出手，祭出那件枯骨木鱼，要将沈辰凌空轰杀。

　　青牙和大统领，也是残忍冷笑，施展了强大手段。

　　噗噗噗！

　　两人一龙的身影，在那可怕的三波杀光中，崩碎开来，然而却没有血色飘起，三道身影一下子便消散了。

　　“什么？”阴蛊三人变色，看走眼了，这并非实体，而是幻影。

　　咻！

　　此时在更高的空中，沈辰拉着琼曦和小萌龙，急速掠向远方，在从星空通道中坠落的时候，沈辰施展了一个小伎俩，故意和琼曦阻止了下落的势头，让梦魇法凝聚的幻影，随同那三个魔类一同坠落。

　　这一招，此前在莫洛大神城，应对各方的敌意时，曾动用过一次。

　　“可恶！追！”阴蛊强大的神念，很快捕捉到了逃窜中的沈辰他们，当即一咬牙，带着两个下属追杀而去。

　　沈辰微微凛然，想要携带着琼曦和小萌龙，动用破空符，但却骇然的发现，这片空间，似乎被什么力量禁锢了。

　　“桀桀！就算是破空符，也救不了你们！”阴蛊冷酷大笑，那件枯骨木鱼，悬浮在了他的头顶，散发着妖异的乌光。

　　正是那件魔物，干扰了这片空间，让这里无法将破空符启动。

　　显然，那玩意不是万能的，在强大人物面前，很容易就会被制衡。

　　虽然借助着落地时的巧妙应变拉开了一段距离，但在身后，阴蛊那三人，却是来势汹汹，距离正在被拉近。

　　这是两名神主，一位神将，自然是速度惊人。

　　“跑不掉了吗？”少女琼曦有点忧心道，其它人被拦在了不同的路段上，而今看来，他们三个顺利来到终点，然而是有些倒霉。

　　“不用害怕，我自有办法！”沈辰认真道，脸色神色冷凝。

　　“去死吧，小子！”

　　相距一段距离，阴蛊催动木鱼，扫出两道乌光，那种力量，足以让高阶神主遭受重创。

　　沈辰施展极速拉着琼曦转移，但可怕的余波，还是让他和琼曦吐血，小萌龙被装进了须弥碗中，逃过了一截。

　　“哼！看你们能躲几次！”

　　那个青牙魔仆，也是强势出手，獠牙短刀，凌空扫出一道可怕的红芒，再度让沈辰二人受创。

　　地面上的森林中，那些生活在绿色世界里的生灵，皆是感受到了空中的波动，其中不乏一些强者。

　　然而察觉到那可怕的巅峰神主气息，皆是骇然的躲了起来，没有人敢冒头。

　　事实上，就算是一尊大领主，此刻碰见这场面，除非是在靠近自己神殿的地方，否则也要唯恐避之不及。

　　不过，据说绿色原域这片大陆，多数皆是森林地带，神城很少，神殿同样也不多。

　　许多种族，都是以部族群体的形式栖息，领地意识也很强，但却有着极强的信仰，非常的专一。

　　譬如说精灵这一个庞大的群体，他们皆是信仰自然女神，没有任何的杂念，因而经过精灵的数量，堪比大半个神国子民，但它们却不建立神殿，而是虔诚的追随着自然神殿的意志，同时又过着自然清新的生活。

　　类似的大群体，在绿色原域非常普遍，因而神界任何一个地方，至高神殿的影响力，都没有这里稳固。

　　眼下沈辰他们逃亡在这片地带，有着十倍莫洛大神域范围的地域内，就没有一座神殿。

　　这里的各大种族群体会有冲突，但他们却没有成为那种信仰主宰的观念，甚至在绿色世界里，那是一种亵渎，对至高神殿的不敬，也违背了他们心中对母神的崇敬。

　　沈辰倒也没指望这个时候从森林里冒出一个强者，来为自己和琼曦结尾，他甚至顾不得欣赏这片区域的自然风情，全力都在躲闪身后那三个强大魔类的攻击。

　　“你想给他们挖个大坑？”少女琼曦随即也是明白了什么，不禁问。

　　“嗯。”沈辰承认。


第1086章 惨战

　　被逼到这种份上，沈辰也没有选择了。

　　神使与神主之间的差距，太过庞大，更何况对方还是有着一名高阶神主和一名巅峰神主。

　　这样的真容，就算沈辰祭出雷灭，并且借助古镜的力量，也不可能战胜，只能走极端。

　　“那别在这些自然生灵密集的地方蛮干，我有种感觉，这样会有大麻烦的。”琼曦有些认真的提醒。

　　“真的吗？”沈辰惊讶，这点他倒是没想过。

　　“嗯，在绿色世界里，大范围杀戮是犯禁的。”琼曦这样说道，但具体的缘由，她也说不上来，只是这种感觉尤为强烈，担心这家伙一步走错，招来大祸。

　　“好，我知道了！”

　　沈辰点头，拉着她施展极速，瞅准一个方向掠去，那是一座火山的巅峰，肯定不会有大量的生灵聚集，而且高度也是相当不错。

　　“这小子修为羸弱，速度倒是很快！”阴蛊三人也是极速追击，但却发现，猎物的速度，竟然不逊于他们多少。

　　不同层面的强者，飞行速度自然也是差异很大的，神使能与神主较量，只能说明前者在这方面，拥有着过人的手段。

　　“我等有伤在身，否则那两只蚂蚱，没这么容易开溜！”青牙魔仆厉声道，三年前在阴风高地的那场劫难中，他们三人，虽然侥幸逃过一劫，但也是付出了相当惨重的代价。

　　包括阴蛊大人在内，三人体内的伤势，至今都还不曾痊愈。

　　这一方面是因为伤得太重，还有就是这三年里，终日都在星空通道中，无法摄取外界的灵气，恢复起来也是相当缓慢。

　　否则，阴蛊大人完全可以打出强大的法则域场，将那二人逃走的路径封锁，直接禁锢拿下。

　　“就算是现在，也溜不掉的。”阴蛊脸色阴翳，一提到这件事，他就想起了自己白白损失的那块黑魔古神骨，气的牙痒痒。

　　半个时辰后，沈辰二人终于抵近了这座原始丛林中的大火山，刚才来的路上，不断被后方那三只老狗追杀，二人皆是伤势不轻，全身都在淌血。

　　好几次，都是多亏了古镜出手，否则危矣。

　　“好了吗？”沈辰心神传音，目光有着阴沉。

　　“差不多了，但想要一次奏效，你得足够与他们近身才行。”古镜出声提醒。

　　“好！”沈辰发狠点头，而后看向琼曦，道：“你先躲起来！”

　　说着，他抬手一挥，道道与琼曦相同的虚影浮现，在四周游走。

　　“你想做什么？”琼曦有些担心道，肯定是躲不了的，这家伙留在这里，也挡不住对方，只会白白送死。

　　“放心，我自有分寸。”沈辰摇头，而后催促她离开。

　　琼曦只好在幻影的掩护下，藏到了附近的一个火山洞穴里。

　　数息后，大名强大追杀者凌空降下，将沈辰和几道幻影包围，冷冷的盯着他们。

　　“小子，跑不动了吗？”阴蛊大人得意怪笑。

　　“尽管放马过来！”沈辰哼声，正在寻思应对之策，与高阶神主，尤其是巅峰神主近身大战，对于现在的他而言，实在是太过冒险了。

　　“不知死活，本仆来结果你的小命！”

　　身材枯瘦如柴的大统领，冷冷上前，掏出了一根黑刺，眼瞳中噙着怨毒之色。

　　这个人，当日在神古战区内，率领一众使用特殊魔族秘法封印修为的强者，追杀沈辰一行人，初始阶段，取得了很好的效果，紫玉老祖等数人，皆是殒命在了那里。

　　但后来，沈辰他们及时惊醒，采取了反制手段，一步步，击破了他们的阴谋诡计。

　　而今再相遇，无疑是仇人见面分外眼红，无论是沈辰还是这老狗，都想置对方于死地。

　　不远处，阴蛊和青牙冷眼旁观，他们突然有些不想太快解决这一男一女了，憋屈了三年多，若是一刀杀死，难消心头之恨，最好是慢慢虐死。

　　“也许抓住活得，更为有用，强行搜刮他的识海，得到异位面的东西，对我魔族有用！”青牙魔仆目光火热，恍然才意识到，这只猎物很不错。

　　“本座更希望将他心神腐蚀，弄成魔仆奴役。”阴蛊大人戏谑笑道。

　　最后，两人商议之后，同一了意见，看向走向前方的枯瘦统领，道：“要活的！”

　　“明白！”

　　枯瘦统领舔了舔嘴巴，他也是有此想法，准备好好的玩虐一下这小子。

　　沈辰将一切看在眼里，这三个家伙，看样子是吃定自己了，他盯着那个枯瘦统领，讥诮的笑道：“阁下当日逃命的功夫，堪称一流，如今再碰面，还未曾表达对你的敬仰！”

　　“你说什么？”枯瘦统领眼瞳微微一缩，怒然道。

　　“当日阁下弃车保帅，难道忘了？”沈辰嗤声道。

　　听闻此言，不远处的阴蛊和青牙二人，都是有些不明所以，这小子在说什么？

　　“找死！”

　　枯瘦统领则是冷然一喝，狂暴出手，不想放任这小子再说下去，要将其直接拿下。

　　轰！

　　就在对方临近的刹那，沈辰出手，雷灭祭出，同时古镜的力量，也是加持到了身上，狂暴挥出一剑。

　　雷光绽放，紫色道纹大片降下，夹杂着一道紫虹，威力恐怖。

　　枯瘦统领被震退，骇然大叫：“这怎么可能？”

　　他是一尊高阶神将，哪怕对方手中执掌着一件神主兵，也没道理如此落入下风。

　　“那小子的气息暴增了，起码也到了低阶神将的地步，看样子，身上果然是有了不得的东西。”阴蛊眼睛眯起，有些目光火热，如果真的能够得到什么了不得的造化，追击这么久，倒也不虚此行。

　　“哼！就算如此，本仆也要将你拿下！”

　　正当阴蛊和青牙这二位神主准备出手之际，枯瘦统领再度出手，脸色铁青，他屡屡吃瘪，纵然是身为魔仆，也是感觉颜面无存。

　　如果不将这小子解决，今后他寝食难安，会留下阴影。

　　“怎么，心虚了吗？当日你看似是在跟女箭皇拼命，其实将轻法则武器的力量瞬间提升到触禁的层面，根本就是在掩饰你的胆怯，想要借助着规则逃离战场，说到底，你也是个胆小鬼！”

　　沈辰不留情面的打击，手中的雷灭，悄然窜紧，对于那两个强大神主他没有把握，但这个瘦不拉几的家伙，却有机会凭借雷灭和古镜的力量，将其击杀。

　　现在对方想要生擒他和琼曦，正是一个难得的好机会。

　　“小子你修要胡言乱语，本仆视死如归，岂会胆怯，看招！”枯瘦统领大叫，像是被踩到了尾巴，凶狠的扑了出去。

　　阴蛊和青牙两位神主立身于那里，则是有些目光发寒，当日他们便觉得哪里不对劲，看来这老匹夫，确实是从战区内逃出来的。

　　这件事当日若是被察觉，恐怕鹰山神王和列为大人，决计要将其处死，身为十位大人之一的阴蛊，此刻也是有些冷怒。

　　他们是主子，任何时候，都容不得仆从背叛或者耍这些小伎俩。

　　轰！

　　就在二人冷怒之际，沈辰突然趁机爆发雷灭的强大威力，三大极端力量复苏，挥出了恐怖的一剑。

　　紫虹如电，凌空凶狠斩落，可怕的弑神之力、毁灭法则涌动，有着剑断长河异象辉映。

　　噗！

　　枯瘦魔仆冲上来的太狠，感知到那可怕的神威，心神大震，急忙祭出手段阻挡，但手中那根黑刺，被其凌空斩断，而后半边身子，都是在紫虹下被斩下，焦黑冒烟。

　　更恐怖的是，那可怕的弑神与毁灭之力，在顷刻间，顺着伤口，疯狂涌入了他的体内，让其整个人都要炸裂开来。

　　“哼！”阴蛊大人挥手，关键时候，将其救了下来。

　　虽然恼火，但现在，来到这绿色原域的，只有他们三人，姑且还值得留这名狡诈仆从一命。

　　“小子有点能耐，不过也该到此为止了！”

　　青牙魔仆出手，这尊强大的神主，看到沈辰竟然可以将一尊高阶神将斩杀成重伤，险些丧命，也是有点不可思议。

　　不过，也仅仅是讶异而已，身为高阶神主的他，修为比阴蛊大人手下的那两位阴阳魔仆兄妹还有高几分，战力自然也是不可同日而语。

　　沈辰急忙全力招架，几个回合后，便是身子差点裂开，以他现在的修为，妄动这件变态武器，实在有点自讨苦吃，连金身都承受不住。

　　“弄这么一件惨绝人寰的武器，你小子还真是嫌命长！”青牙魔仆与之对抗了几下，也是有点发毛。

　　并非是因为这小子的战力，而是因为那柄三属性的杀剑，他是鹰山神王的仆从，来自魔天国的神都，见识自然非凡。

　　但将雷系、毁灭、弑神三大极致灭杀属性齐聚在一间武器上，这样的举动，以前都不曾见识过。

　　“老杂毛，恐怕是你先死！”沈辰冷声继续出手，全力出击，原本也想将此人创伤，但似乎没有这么容易。

　　这个人的修为，起码在七阶神主的层面，而且这些来自魔天国的追杀者，个个不简单，真实战力，绝对要远胜普通的七阶神主。

　　“可笑！”青牙魔仆，显然没有将他放在眼里，从容抬手，一只巨大的黑色蝙蝠脑袋浮现，张开血盆大口，喷出道道血箭。

　　噗！

　　沈辰极力躲闪，但肩膀上还是中招，炸开了一个血洞。

　　若非有着金身和古镜护体，这一下，足以让他半边身子，甚至是整个人炸开，那个魔仆的实力，果然难以抗衡。

　　更糟糕的是，眼下那个阴蛊大人，似乎自持身份，都没有任何出手的意思，或许在他看来，对方他们两个小神使，根本不知道他亲自出马。

　　远处躲在洞穴里的琼曦，心头紧张，她虽然知道沈辰在挖坑，但现在这种打法，这家伙分明没有一丝机会。

　　别说两大神主，哪怕是其中的任何一尊，他都无法对付，实力相差太多了。

　　然而下一霎，沈辰做出了一个令其还有两大神主都吃惊的举动，已然受创的他，竟然突然暴起，杀向了那位阴阳魔人。

　　“你这个娘娘腔的人妖，受死吧！”沈辰非但朝这位巅峰神主出手，更是大声讽刺，像是不要命了一样。


第1087章 召唤天劫

　　“小子，你成功激怒本座了！”

　　阴蛊大人病态苍白的脸色，瞬间涨红到了极点，强绝如他，有着一处逆鳞，那便是最记恨别人暗地里骂自己娘娘腔或者人妖。

　　而这不知死活的小子，竟然两个刺耳的称呼一起叫出，还那样猖狂，绕是想要留活口的阴蛊，也决定要先将这小虐到残废为止。

　　他狂怒出手，掌心里，阴阳魔气流转，攻伐之威恐怖绝伦。

　　“先废掉一半再说！”青牙魔仆也是催动着那个黑色大蝙蝠脑袋扑了上来，不再给这小子任何机会。

　　两名强大神主夹击，那攻伐手段尚未近身，沈辰便是被可怕的法则域场几乎划出血水。

　　天魔的法则，颇为诡异，绝对不是单纯的黑暗法则，还有着魔气根源之威。

　　但这是他唯一的机会，这个时候，无论如何也不能退让。

　　“开！”

　　沈辰大喝，不顾最近不断咳血，金身催动到极致，挥舞手中的雷灭，撑开一片电光雷幕。

　　但在两大神主强者的夹击下，那雷幕刚出现，就被严重挤压。

　　沈辰的金色肉身，在这一霎出现了可怕的龟裂，血流不止，不止是雷灭的反噬，两大神主的攻击，也是几乎要将他绝杀，元神都是近乎崩解，三道神魂，正在极力的支撑。

　　甚至连识海中正在为其提供力量支持的古镜，都是嗡嗡颤动，镜面上的三条大裂缝，此前修复的部分，又开始蔓延了。

　　普通神主的威势，尚且还可以用两大助力叫板，但这种强大神主的威势，纵然倾尽所有，沈辰似乎都撼动不了。

　　有些差距，真的没有办法逾越。

　　山洞里的琼曦俏脸发白，这家伙到底在干什么，他怎么会将自己置身在如此危险境地之中？

　　“小龙，我们一起出手！”琼曦咬着银牙，有些看不下去了。

　　“不要过来！”然而还没等她将小胖龙从须弥碗中拧出来，一道声音，便传到了他的耳中。

　　“小子，该结束了，你很硬气，但像你这种蝼蚁，本尊踩在脚下都觉得没分量！”

　　阴蛊冷笑连连，这种感觉很不错，这小孽畜刚才嘴巴毒的很，现在却变成了一个血人，若非还想留他一命，现在便可以一点一点抹杀掉。

　　“我先将他的舌头割下来！”青牙魔仆冷酷怪笑，手中化出一柄黑刀，掠了上去。

　　沈辰后退，有意无意的朝那个阴阳人妖退去。

　　“想自己过来送死吗？”阴蛊戏谑的看着，丝毫没有动弹一下，像是在看着一只飞蛾扑上来。

　　他淡淡伸出一只手，陡然放大，要将这小子捏在手中，好好的凌辱一番。

　　“死人妖，青面老狗，给我去死！”

　　就在这两尊强大神主同时杀来的瞬间，沈辰也是疯狂了，识海中，一枚幽蓝色的珠子非常。

　　并非太阴灵珠，而是天雷劫珠！

　　轰隆隆！

　　顷刻间，原本还晴空万里的火山口，被浓密的乌云笼罩，电闪雷鸣，闪电如同瀑布般倾泻。

　　那不是简单的雷电，甚至不是寻常的雷劫，而是可怕的天劫！

　　“什么？”

　　正在冷笑中的二人，陡然间脸色骇然大变，这一切来得太过突然，让他们毫无准备。

　　那恐怖滔天的力量简直是有着毁灭一切的势头，这里化为了雷海，雷电成片倾泻，浓稠到化不开的样子。

　　包括沈辰自己在内，这片最中央的地带，方圆百余丈范围内，被雷霆万钧淹没。

　　那恐怖的闪电，甚至呈现出了球状、椭圆状的吓人样子。

　　天雷劫珠悬浮在那里，在这一霎复苏，封印上的裂纹，喷薄紫色符号，隐约间，有着仙道气息流转。

　　它召唤来的力量，像是不属于这个世界，凌驾于诸天万道、法则之上。

　　这片广阔原始森林里的许多生灵，都是看到了这极端恐怖的一幕，那像是天神的怒火，像是神界秩序的重新构建。

　　不少林子间的绿色生灵，源自灵魂的战栗，在绿色原域中，雷电永远是恐怖的代名词。

　　无数的子民，无论是树妖、精灵、半兽人这些庞大群体，都是与生俱来厌恶雷电，它们是生命力旺盛的代表，但雷电，却是毁灭生命的力量。

　　但厌恶之余，许多绿色原域大陆上的子民，又满心敬畏这种可怕的力量，尤其是天上的雷电，更是将其视为了上苍在怒号。

　　这片原始森林附近，众多小部族的老人，都是在第一时间出来了，又惊又怕的望着远方那座火山上空的天雷滚滚。

　　一些绿色世界的子民，甚至忍不住已经开始朝拜、祷告了，虔诚祈求心中的神灵庇护自己。

　　许多部族中，大祭司走上了祭台，默念古老的咒语，向生命女神、自然女神祈祷，向上苍赎罪。

　　璀璨的神河文明中，绿色原域的生灵，始终保持着最原始的形态，他们心中对于那些不可抗力的敬畏之心，超过神界其它地带的人，许多东西都是不容亵渎的，否则就会有负罪感。

　　甚至，在灾难来临之前，它们的意识形态，会首先想到了自己做错了什么。

　　这种淳朴，甚至略带一些迂腐，许多地方甚至还保留着极其原始的作风，但绿色世界，在神界又是一个令人神往的地方，这里的争斗相对少很多，几大神殿对于子民信徒的剥削，也是轻微不少……

　　一场雷劫，在这片原始森林中，引发了无法想象的动静，若是在别处，当地的强者，早已前去探查。

　　但在这里，那些生灵只是诚惶诚恐的观望，不愿去靠近，只是心中期待那可怕的景象赶紧过去。

　　火山口中，雷劫无情的倾斜着，那个地方，出现了一个可怕庞大的深坑，雷电让地基不断的被磨灭，凹陷进去。

　　置身于如此劫难中，任何神使，都必将是灰飞烟灭。

　　然而，此刻沈辰却在苦苦坚持，并非他妖孽，而是沈辰在唤醒天雷劫珠这件仙物的瞬间，也是觉醒了体内的原始雷道印记。

　　那是雷劫兽的真谛传承，此刻让他化身成为了天劫的一部分，虽然无法执掌，却能够避免毁灭。

　　“啊！”“啊”“啊！”……

　　周遭的大叫声，渐渐的微弱了下去，雷劫降下的刹那，那两道冲向沈辰的身影，就被轰飞了出去。

　　但沈辰可以肯定，那二人肯定没有逃走，因为就在二者靠近自己的瞬间，他将牵动雷劫的符号，打在了二人身上。

　　事实上，哪怕拥有着雷劫兽传承，此刻沈辰自己的下场，同样也是相当的糟糕，他方才便已经在两大强横神主的围攻下，身负重创，眼下以肉身承受天劫，伤势不断的恶化。

　　他在不断的咳血，甚至金色的肉身，都龟裂的很厉害，像是随时要崩解一样。

　　不止如此，连体内的情况，也是相当糟糕，雷劫兽的原始印记，在天劫的召唤下，也在他的体内不受控制的释放可怕力量。

　　眼下沈辰还不曾完全掌控这东西，可怕的天劫法则，在他的血脉中到处炼制，几乎要让他爆体而亡！

　　这种局面很可怕，哪怕是沈辰，也是嗅到了死亡的味道，这一次太拼了，以他现在的修为，挖这种大坑，几乎要将自己也坑进去。

　　咔嚓！

　　识海中，古镜沉沉浮浮，散发着白光，镜面上的裂缝，不断的扩大。

　　那温润的白光，在庇护着沈辰的元神，现在肉身已经破烂到不行了，修炼成不灭金身后，甚至从修炼开始，沈辰的肉身，此刻受到了前所未有的挑战，距离破碎已经只有一线之隔。

　　元神是他最后的壁垒，那三道神魂内，璀璨的神火，不断的将力量释放到血脉中，让他金身一次次的修复，裂开，再修复。

　　若非有着这种制衡力，哪怕是得到了雷劫印记的认可，在这种天劫之下，他也要坠劫。

　　由此可以看出，雷劫兽的传承，究竟是何等难以掌控。

　　山洞中，琼曦和小萌龙，早已逃到了最深处，捂着耳朵，蜷缩在一起，全身都在发凉。

　　他们自然清楚是什么招来了如此可怕的天劫，这个时候，他们两个也是毫无办法，现在冲出去，瞬间就是灰飞烟灭的下场。

　　“那家伙不会也跟着被天劫磨灭吧？”小胖龙眼睛瞪的很大，非常的担心，这无忧无虑的小家伙，难得也是出现了极其紧张的样子。

　　“可能会！”琼曦说了实话，她实在很难相信，那样的雷劫，可以用肉身承受。

　　她和小龙都能够感受到，这座庞大无比的火山，正在不断的下沉，所幸他们钻进来的这个岩洞够深，直接没入了底部，否则现在早就暴露在天劫下了。

　　旁边有着大片的岩浆池，正在滚滚沸腾，这个深度，已经退无可退了，天劫继续驰骋，多半她和小龙也是在劫难逃。

　　好在，约莫半个时辰后，外面恐怖震耳的轰鸣声，终于停息了，乌云散去，雷电消失，天空恢复了明媚。

　　但空气中，却是有着一股焦糊的泥土味道在飘散，方圆数十里内的生灵，早已逃之夭夭。

　　原本无比庞大的万丈火山，都是被磨平了三分之二，成为了一个树桩模样的宝盖山峦。

　　“沈辰！”

　　少女琼曦和小龙，第一时间从被掩埋的山洞中撞出来，到处寻找沈辰的踪影。

　　这时候，不止是沈辰，那三个异魔，也是没有了踪影，仿佛都是成为了劫灰。

　　“他死了吗？”小胖龙有些黯然，一路上，那家伙对自己还不错，经常给它好吃的东西。

　　少女琼曦也是脸色发白，不管怎么说，大家都是同伴，要是那家伙死掉，她和小龙，接下里在这片陌生的大陆上，就有点可怜兮兮了。

　　她和小龙在不断寻找，焦糊的土壤中，发现了不少破碎的器物，还有已经焦黑的碎骨。

　　这让一人一龙紧张万分，但数息后，他们隐隐发现，不远处的一个黑土堆里，好像掩埋着什么东西。


第1088章 垂死之躯

　　那座黑土堆，正在冒着青烟。

　　“是他还活着，还是那些坏蛋有人没死？”小胖龙有些疑神疑鬼的问。

　　那黑土中，有着可怕的天劫法则残余，所以他们两个的神念，因为无法探查里头的情况，只能隐约感觉到，好像埋着一个人。

　　“不管了，先刨出来再说，是那些坏蛋就一刀杀掉！”琼曦有些冷厉道，恬然清雅的小脸上，也是噙着怒意。

　　“嗯嗯！”小胖龙点头，随后扑了上去，煽动彩色双翼，将焦黑土层扒开。

　　琼曦也来帮忙，不久后，他们刨出了一道焦黑破烂的身躯，早已面目全非，身上还冒着黑烟，一动不动。

　　“鬼呀！”小胖龙惊叫，一下子躲开了。

　　琼曦也是皱眉，凝实了许久，手中的绿矛，才缓缓放下。

　　虽然看不清样貌，但从身材来看，应该是那家伙，只是她也不确定，这家伙是否还活着。

　　小胖龙随后也是飞了过来，落在土堆上，小爪子伸出去，扯了扯那道面目全非，黑不溜秋的人影。

　　结果一点反应都没有。

　　“呀！死掉了，这下我们两个变成可怜虫了。”小胖龙顿时很伤心的说。

　　琼曦缓缓走了过来，她素来很爱干净，但现在也管不了那么多了，手心搭在了那道破烂身体的胸膛上，道道绿色光曦，从皓腕间流转出来，没入其体内。

　　她来自梦幻岛，身世与小龙很不一样，她是一尊神明的女儿，随着父神，一同陷落到了那个奇异时空里，后来在那座岛上生活了很长时间，成为了一个奇异的生灵。

　　她自身的力量，偏向生命自然之力，但却是梦幻生命自然的力量，与神界的这两种力量，又有着许多差异。

　　尝试了半天，那道破烂焦黑的身躯，已经是毫无动静。

　　无奈之下，少女只好解开衣襟，从胸口里，掏出一串有着三颗绿色珠子的项链，按在了这道破烂身躯的胸膛上。

　　“呀！老天树爷爷，竟然将它结出的生命珠，给了你，它真偏心！”小胖龙看到后，气呼呼的嚷嚷。

　　那东西对于它而言，无比的亲切。

　　“老天树爷爷，还有岛主爷爷，对你才叫偏心呢，老天树爷爷最先结出了你这个小偷，然后岛主爷爷又将梦幻世界的时空印记放在了你身上。”琼曦白眼瞪它。

　　“是吗，我怎么不知道……”小胖龙一听，顿时有些腼腆的低下了头，还有点弥漫的样子。

　　“你每隔一段时间就睡觉，一睡就是很久，当然记不清了。”琼曦告诉它。

　　“那这三颗生命珠，可以救他吗，我听天树老爷爷说，这东西可以起死回生。”小萌龙充满希冀的问。

　　“那是针对梦幻岛上的幻兽，对于外头的生灵，没有这么强大的神效，我现在有些明白天树老爷爷为何让我离开梦幻岛了，梦幻生命珠的源力，并不完整，缺失很多东西，它希望我在外面找到答案。”琼曦有些怀念道，她是那株老天树从梦幻湖里救起来养大的，一直都对其很亲切。

　　“有效果吗？”小胖龙担心道。

　　“他好像还没死，不过伤的太严重了，血肉和骨骼的神纹，已经严重裂开，一般人早就破碎一百回了，不得不说，他的那什么金身，相当强大！”琼曦告知道。

　　随后，她看了眼周围，担心再出什么意外，以神力托起这道破烂的身躯，带着小龙极速远去。

　　识海中，沈辰的意识极端的恍惚，像是要飘离出躯体，魂魄彻底消散于天地间。

　　他几次想要元神归位，但却发现使不出一丝力气。

　　不过，每每严重受损的三道神魂要离开，又被一道微弱的白光拉了回来，在元神深处，一面古朴镜子上，三条大裂缝，已经蔓延到了比当初还要厉害的地步，散发出来的光曦，也是相当微弱。

　　这是沈辰离死亡最近的一次，甚至没有那道道白光，他已经魂飞魄散了，这种伤势，已经是个将死之人。

　　但就在他极度迷离之际，已经失去知觉，破烂到不行的躯体中，有着一个柔和梦幻的生命之力，涌了进来，虽然没能唤醒血肉中的神性，但却避免了伤情进一步恶化，肉身彻底报废。

　　“镜子，镜子，我们该怎么做？”

　　大森林内，奔跑中的少女琼曦，突然想到什么，急忙大声询问，一路上那面很强大的镜子，似乎始终跟着这家伙。

　　“他现在难以自行恢复，你们需要找一些生命力强盛的东西，重新唤醒他血肉中的活性。”古镜淡淡的传出声音。

　　“这家伙身上有圣药呀。”琼曦提醒。

　　“对对对，还有梦幻果，还有梦幻琼浆、赤红朱果、龙鱼、太阳圣露……”小胖龙也是补充，但说了几句后，就开始流口水了，很不好意思的擦了擦。

　　“单纯的药力和神性，已经不行了，要重新复苏肉身，另外，还要修复元神，我现在也很虚弱，无法再进一步做点什么，只能靠你们两个了。”古镜提醒道。

　　不过，古镜还是让少女从沈辰身上取出一些圣药炼制的神髓，以及几滴太阳圣露，以生命秘法，注入到沈辰破烂的血肉之躯中。

　　如此举动，虽然无法修复，但却可以用神性温养那具体魄，避免完成失去生机。

　　“伤的好重！”少女琼曦咂舌，这种伤势，估计就算用那种神殿的治愈宝树，都没有多少效果了。

　　因为这种伤势，已经完全破坏了根基，道理上，应该是一个死人了，能留一口气都是奇迹。

　　“他好可怜！”小胖龙也是黯然的说，刚才这家伙让它和琼曦躲进洞里，结果自己却折腾成这个样子，差点就死掉了。

　　“这家伙一向都这么爱逞强，他可不希望听到你这么说他。”琼曦轻声笑了笑，那种拒人于千里之外的清雅冷淡，无形中，在眉宇间消散了不少。

　　她以前习惯了一个人孤独的生活在梦幻岛上，没有朋友，什么都是我行我素，以至于出来后，虽然跟大伙互相称呼同伴，但在平日里，还是习惯一个人静静独处，有些不合群。

　　但这件事，让她觉得心里怪怪的，那种感觉从未有过，也许是真的被感动了。

　　不久后，她和小龙找到一处溪流，开始为沈辰清洗身体，将那些焦黑的皮肤刮去一层，对到处破烂的伤口，尽力处理了一些。

　　那些伤口已经不再淌血，因为连血肉里，都感受不到什么活力了，仿佛一具精气枯竭躯体。

　　但这种糟糕的伤势下，还能保持不干瘪，这家伙的肉身强度，真的很厉害。

　　“好了，接下来小龙你帮他洗，要洗干净一点儿，那些焦黑的东西，有着雷道的毁灭力量，留在身上很糟糕。”琼曦收拾了一会儿，站起身子，要回避一下。

　　她只是帮这家伙处理了一下胸膛和背部，还有头部，余下的部分，有点下不去手。

　　“那你要去干什么？”小胖龙很天真的问，不知道这个强盗为何要突然离开。

　　“我去摘点果子回来吃……”琼曦小脸一红，低声说了句。

　　“嗯嗯，多摘点，我也快饿死了！”小胖龙一听大眼发亮，而后干起活来，非常有劲。

　　小家伙开始用爪子，轻轻刮动这具身躯上焦糊的地方，背后的双翼扑绫，将小溪中的水卷起，非常专注的在那忙活。

　　琼曦看了几眼后，很满意，看到这小糊涂竟然要开始脱那家伙的裤子了，瞬间脸红如烧，感觉跑了个没影。

　　“她真的这么饿吗，看来比我还嘴馋。”小胖龙挠了挠脑袋，而后继续干活。

　　少女琼曦一去就是很长时间，似乎有故意在外面拖延的嫌疑。

　　一个多时辰后，她才折返回来，看到小溪边的情景，小口张的很大，面红耳赤，手里的野果，一下子掉了满地。

　　“啊！”

　　她一声尖叫，顾不得散落满地的野果，愤愤的转过了身去，心砰砰跳的很厉害，恬然清雅的脸颊，像是被火烧。

　　“怎么了，我清洗处理的很认真啊，而且也没偷懒，早就弄好了！”小胖龙蹲在河边，很无辜的看着那道少女的背影。

　　在他生前的石板上，明媚的阳光，照亮了一道略显消瘦，全身伤痕累累，胸膛上还有裂缝的躯体。

　　这道躯体经过处理后，还是略微有些发黑，因为那雷劫轰击的焦糊，已经深入血肉，无法完全清理干净。

　　但这些都不是关键，关键是，阳光下小河边的那道身躯，全身毫无遮挡，一丝不挂。

　　少女琼曦正是看到此情此景，才俏脸绯红的转过了身躯，结果那只小胖龙，还搞不清情况。

　　“你这笨小偷，既然弄好了，干嘛不帮他把衣服穿上？”琼曦没有回头，气哼哼的说。

　　素来心境淡然的他，刚才看了那一眼后，也是心慌意乱，浑身很难受。

　　“你怕他着凉吗？这倒也是。”小胖龙还在迷糊，随后看着她问：“衣服在哪，你身上穿了两件，要脱一件下来给他吗？”

　　“……”少女琼曦羞愤难当，有种想冲上去揍这小笨蛋一顿的冲动，她确实穿了两件，可一袭绿色长裙下，穿的便是最贴身波波纤衣，把绿裙脱下来，那成什么样子了。

　　她气愤道：“那家伙的乾坤袋里，有衣服！”

　　“哦。”小胖龙听后，连忙去翻弄乾坤袋，结果找了几下，一声惊叫：“哇！”

　　“怎么了？”

　　“好多吃的，全都是发光的肉块，烤熟了肯定喷香。”

　　“那赶紧给他穿好衣服，我们拿出来吃……”

　　小胖龙满口答应，随意找了件衣服，三两下给这道身子套上。

　　随后，一个妙龄少女，还有一只憨态可掬的小龙，将沈辰乾坤袋里的天狗肉、龙鱼、蛊雕翅膀等一大堆食材掏出来，架上了火堆，片刻后，很没义气的开动，大快朵颐。

　　而那道一动不动的身躯，则是被仍在了一边草地上。

　　“要给他留一些吗？”小龙问。

　　“不用了，他现在喝水都不行。”少女笑盈盈的说。

　　“哦，那我们赶紧吃吧，别浪费……”


第1089章 树人族

　　一个小偷，一个强盗，在火堆旁大快朵颐，没心没肺的将那道破烂身躯，仍在了草地上。

　　两个都像是饿慌了，将那个乾坤袋里的肉块、灵果，取出来清扫了一大堆。

　　“饱了饱了。”不知过去多久，天蒙蒙黑的时候，小胖龙才晃悠着往草地上一倒，心满意足的样子。

　　少女琼曦也是吃不下去了，那些奇珍异兽的肉，神性非常强，现在她感觉体内都在发热。

　　“现在怎么办，我们如何救他？”这时，酒足饭饱的小龙，才斜着脑袋，躺在那里，用小爪子指了指旁边的那道垂死之躯。

　　“我束手无策了，梦幻生命珠并不完美，释放出来的更多的是梦幻生命之力，除非等梦幻生命珠进化到虚实合一的地步，才能发挥大用处。”少女琼曦有点一筹莫展。

　　这两个家伙，明显都很不擅长关心人，自己吃饱了，才开始为重伤昏迷中的沈辰想办法。

　　换做是钟灵、柳含烟她们在场，遇到这种情况，早就眼泪婆娑，根本吃不下去什么。

　　“给他找个医师吧！”小胖龙咕噜噜转动了几下大眼，奶声奶气的说。

　　“嗯，我也有这种想法，之前我看神界的典籍上说，最强的医师，在信仰光明和信仰生命自然的地方，这里是绿色原域，想来会有办法。”琼曦若有所思道。

　　“可是人家会帮我们吗？”小胖龙有些担心。

　　“小偷你真笨，去了之后，我们两个只要装可怜，肯定会被收留的，绿色原域的生灵，相对比较善良一些。”琼曦不假思索道。

　　“对啊。”小胖龙大眼发亮。

　　就这样，两个家伙商定了办法，沈辰如果还有知觉，非得吐出血来……

　　当晚，琼曦和小胖龙在森林中摸索，渐渐地，选定了目标。

　　他们决定带沈辰去一个树人族部落里救治。

　　不过在靠近的时候，琼曦觉得小龙样子太显眼，容易引来麻烦，提醒它道：“不想被人捉走的话，就自己变幻个样子。”

　　“真麻烦，那些人怎么对我这样不友好。”小胖龙很气愤的样子，但还是听从这强盗的话，摇身一变，幻化成了一只胖乎乎的小兽。

　　那是它白天看到森林里一种生灵后，依葫芦画瓢变幻出来的。

　　“不错，这种东西在绿色原域大陆上，被称为比卡兽，算是比较受欢迎的兽宠，从小在开始，你就当我的兽宠好了。”琼曦哧哧笑道，而后随手一挥，将那具残破重伤的身躯，甩给了它，让这小家伙驮着。

　　小胖龙抗议，但最终还是愤愤的答应了。

　　后半夜，一人一兽，带着那具垂死身躯，进入了树人族部落的领地，琼曦外表只有十六七岁的样子，而小胖龙变成胖乎乎的比卡兽后，更是人畜无害，很轻松就得到了树人族的收留。

　　树人族居住在树洞里，不过那种树非常庞大，随便一株，都像是一片山庄，镂空之后，根部、树干上，可以开凿出很多个大树洞，就像一个个小窝。

　　另外，树枝上，也有搭建的木质小屋。

　　在这种没有砖瓦，没有高塔石楼的地方，一切都是就地取材，非常的纯朴自然。

　　琼曦非常喜欢这种环境，而且她身上散发着的那种梦幻自然气息，还有恬然温和的笑意，都是让这些树人颇有好感。

　　现在是夜晚，但树人族的部落中，却没有一盏灯火。

　　事实上，火焰是树人族的大忌，它们厌恶这种东西，衣食住行都不靠火焰。

　　至于现在的照明，树人族有很多手段，每间树屋周围，都是有着许多星星点点飘动，犹如蒲公英的种子，光彩明亮，美轮美奂。

　　那是夜光虫，到了夜晚，出来在茂密的丛林间采集雨露，吸允空气中的夜灵精气，与森林中的所有物种，都是相处融洽。

　　另外，树人族也有一些发光的晶石照明，清新自然。

　　他们被带到了老族长的树洞木屋内，沈辰的那副垂死之躯，被放在了简单的木床上。

　　老族长也是这个部落里最强大的医师，简单问了琼曦几句后，就取出一根木质法杖，认真的默念咒语。

　　明晰的绿色光华，将那副残破不堪，奄奄一息的身躯覆盖，这一忙活，就是一整夜。

　　其间树人老族长杰夫不断皱眉，但并未放弃，直到天亮的时候，才有些疲倦的收手。

　　“怎么样了？”琼曦过来问，周围的树人族老少，也是面露关切。

　　尽管他们样子不怎么美观，头上长着枝叶，皮肤发绿，但神色非常友好，而且看得出来，都是诚心在关心木床上的那个人。

　　在绿色原域的许多大种族中，树人族算是相当宁和的物种了，攻击性和利益心，都是非常薄弱，而且保留着诸多原始的生活方式，对于一切善意的来客，都愿意认真款待。

　　收起木杖后，老族长杰夫又给木床上那个年轻人喂了一小葫芦绿色汁液，这才目光转向琼曦它们，叹气道：“伤的太重了，血肉之躯几乎枯竭毁坏，魂魄也是游离飘忽，我折腾了一晚上，算是勉强给他提上了一口气，但能不能醒来，还要看他自己！”

　　听到这话，琼曦和小龙都是有些紧张。

　　“而且就算醒来，一身修为，应该也废掉了，能活几年也不知道。”杰夫老族长想了想，又说：“待会儿我写封信，请巴图大医师过来一趟，他或许会有办法。”

　　“巴图大医师？”琼曦惊呼。

　　“那是酋长部的一位能者，我们这个部族，只是这片森林中，班戈酋长部的一个小群体而已。”旁边一名树人青年男子笑道。

　　像树人族这样的绿色原域大陆上的庞大族群，肯定有着众多分支，而部族与部族之间，为了方便一些行为活动，多数都会联合起来建立酋长部。

　　眼下这个部落，有着几万树人，只是很小的树人部族群体，很久以前，就加入了班戈酋长部。

　　而班戈酋长部，在这片区域也算是相当有名了，麾下有着数千个小部族，属于这片区域十几个树人族酋长部中的一员。

　　论及数量，其实在神界，人族并非最多，绿色原域大陆是目前有大量生灵生息繁衍的最大一片大陆。

　　绿色原域的地域面积，超过五行大陆数倍，而这里的物种、生灵数量，也是无法想象。

　　诸如树人族、精灵族这些，数量都不逊于人族，而且生存的地方，基本上就在绿色原域。

　　只不过这些生灵的生活方式，与人族差异非常大，他们亲近自然环境，喜欢在这种原始的地方长居，因而那种开辟城池，建立霸权的意识很淡泊。

　　琼曦和小胖龙原本想要带着沈辰去大的城池中，寻找厉害医师，但老族长告诉他们，这片广褒的森林里，没有什么城池，超过十片莫洛大神域疆土的范围内，都是无边原始森林，没有城池，只有一些规模稍大一点的山寨坊市。

　　“据我们所知，离这最近的神城，便是绿林神城了，那是绿色女神所在的地方。”那名高大树人族男子笑声道。

　　此人名为西泽，从一开始，就对这个恬然的人族少女非常关注，有些看对眼的样子，所以非常的热忱。

　　“很远吗？”琼曦有点小失望，绿色原域大陆上，无论是神城还是神殿，貌似都少的可怜。

　　这里的种族生活方式，多数都以部族、酋长部为主，而且这里的森林，一片片也是广褒的令人无语。

　　“非常远，从地图上衡量，有十一陆段的距离！”杰夫老族长回收，将一张树皮卷中的地图，投影了出来。

　　那是一幅大致的地图，描绘了一些这片区域内，主要部族、酋长部的分布位置，相当的浩瀚。

　　“这么远。”琼曦咂舌，陆段是神界的一种高等距离单位。

　　陆对应的自然是大陆的意思，能用大陆的高度来定义，可想而知“陆段”有多远。

　　事实上，一陆段的距离，相当于十亿里之遥，差不多是莫洛大神域的宽度。

　　换而言之，这里距离最近的一座神城，有着差不多十几倍莫洛大神域的宽度的距离。

　　这太庞大了，如果不借助传送阵，根本无法到达。

　　琼曦只好作罢了那种不切实际的想法，但她有些担心，忙问了一句：“你们请来的那位巴图大医师，会对我们不利吗？”

　　虽然以前不与外界接触，但这几年里，她跟着大伙，也是学到了不少，懂得人心险恶。

　　道理上，越强大的人物、势力，愈发有可能对他们抱有敌意，像这种与世隔绝，清新自然的小部族，反而安全一些。

　　老族长杰夫抚着长须，摇头笑道：“只要你们不是海族、妖精，或者神战大陆、教廷派来的奸细，无论来自哪里，都大可放心。”

　　“哦。”琼曦吐了吐舌，她问这话，有点不相信人家的意思，确实很失礼。

　　旁边那个树人男子西泽，看到后，眼睛发光，一幅痴痴呆呆的样子。

　　整整七天，沈辰才从昏迷中醒来，整个人羸弱不堪，意识迷离，像是一个大病中的病秧子。

　　“那三个异魔死了吗？”他醒来第一句话，就这么问。

　　“应该死了，这次你伤的非常严重。”琼曦告诉他。

　　“我知道，都快死掉了。”沈辰苦笑，现在的他，全身提不起一丝力量，皮肤表面虽然恢复了许多，但很多地方的伤口，还是剧痛难忍，像是随时都会裂开。

　　就连元神中，三团神火，也是虚弱到了只剩一个点的地步，这些天为了维持他的生命，几乎耗尽了所有，要熄灭掉，三道神魂也是撕裂了开来，无法凝聚。

　　现在的他，说是废人一个也差不多了，而且仿佛随时都会伤势发作死掉，情况有多糟糕，沈辰自己很清楚。

　　识海中，古镜已经彻底蛰伏，那三条巨大的裂缝，蔓延到了当初离开流云宗的地步，仿佛这些年来所有的努力，都化为了泡影。

　　这让沈辰揪心不已，但现在的他，设法保命复原，才是关键。


第1090章 养伤

　　琼曦将古镜的话，告诉了他，其实沈辰自己也知道，现在他躯体和元神，已是半死状态，圣药、神髓、灵果都很难发挥用处。

　　那些东西入体，没有足够的力量去炼化，反而容易被强大的神性进一步加重伤势，一命呜呼。

　　所以沈辰尽管很心急，但并未乱来，当务之急是先尽量保住这条小命。

　　通过这件事，也是让他明白了一个道理，那种想要磨灭巅峰神主的力量，还不是现在的他能够承受的，若非雷道力量，唤作其它任何一种力量，他肯定坚持不了一息就会被抹杀。

　　老族长和部落里的几位老人，过来探望他，都对他能够自己苏醒过来，感到无比惊奇，言称那种伤势是无法想象。

　　“巴图大医师估计三个月就能赶来了，这段时间里，小家伙你一定要撑住，尽量少活动，多服用一些树浆！”杰夫老族长笑吟吟道，这个年轻人能够醒来，他也是颇感宽慰，那天晚上一宿的坚持，没有白费。

　　“多谢族长和诸位树人族的朋友收留救治，这里有些神源石，还望收下。”沈辰取出一些神源石，递给老族长。

　　其实这种恩情，沈辰完全愿意赠送一些圣药提炼的原液，但他又生怕因此惹来一些不必要的麻烦，所以还是克制点好，观察一段时间再说。

　　对此老族长倒也没有推辞，神源石是好东西，部落里那些小崽子修炼很需要。

　　它们这些生灵，平日里也修炼，但比较随性散漫，有能力、有资源就修炼，没有的话，就安安静静的活，并不强求。

　　因为不怎么喜欢争斗，所以他们对于力量的渴求，倒也不是十分强烈。

　　沈辰、琼曦在这个树人族小部落住了下来，并且向这些树人，请教了不少问题。

　　原来绿色原域多数都是这种情况，神城在五行大陆那些地方，随处可见，但在绿色原域大陆，却是一种高高在上的代名词。

　　它被绿色原域的无数种族生灵，视为神灵居住的地方。

　　譬如从前提到的那片绿林神城，那是绿色神殿的所在位置，而绿色神殿，开创于绿色女神，那是一位原始的神灵。

　　后世绿色神殿的主宰，也被视为绿色女神，周围广褒的森林内，数以亿万的种族生灵，都将其视为信仰的对象。

　　而绿色女神，古往今来，也是自然女神麾下的七大女神之一！

　　自然神殿麾下，有着七大女神，分别是绿色女神、月女神、暗夜女神、森林女神、晨曦女神、黄昏女神、云雨女神。

　　换而言之，整个自然神国，仅仅有着八座神殿，除了自然神殿外，其余的，皆是由七大女神掌控。

　　生命神国的情况，也相差不多，而生命神国和自然神国，占据了绿色原域大陆差不多三分之二的区域，其它的地方，属于蛮荒原始地带，有着许多蛮荒生灵，长期与这两大神国摩擦不断。

　　由此可以想象，每位女神统御的疆土有多么辽阔，这片大陆上的信仰之力，有多么集中。

　　这里的神殿与其它大陆的神殿，似乎并非一码事，没有初级、中级、高级神殿的说法，每一座都是顶级神殿，隶属于他们各自的超级至高神殿。

　　而纵观神界大陆所有地方，绿色原域也被视为教廷最难生存的地方，这里的生灵、族群，与生俱来便会信仰让自己感到亲近的神权，它们心中最多有一两座神殿，对于教廷也很排斥，教廷在绿色原域上生存不易，纵然没有限教盟约，情况也相差无几，教廷的势力多数都寄生在那些蛮荒地带。

　　长期以来，其实绿色原域就像一块大肥肉，内忧外患，被无数的眼睛盯着。

　　外部威胁，主要是来自于海族、妖族以及神战大陆上许多豪强，而内部威胁，自然便是蛮荒地带的那些刺头，以及在那里阴谋作祟的教廷势力。

　　绿色原域大陆东面是无尽大海，那里的海族，经常进犯绿色原域的生灵，而且宿怨悠久，在古神界时代，海族的生灵，就不甘绿色原域上的生灵坐拥那样肥沃的土壤。

　　这是一种资源矛盾，近乎不可调和。

　　在绿色原域大陆南面是神界最小的大陆——妖土！

　　妖土大陆是妖精的世界，那些千奇百怪的妖精，也是对绿色原域的环境，虎视眈眈，长期与两大神国作对的原因，与海族如出一辙，都是狼子野心。

　　绿色原域北面是荒凉无人区，而西面，则是神界第二大的大陆，也是局势最为紧张复杂的地方——神战大陆！

　　战国、破虚神国、泰坦神国、天使神国等这些以武力著称的神界巨头，悉数集中在神战大陆。

　　那里的子民，也被视为神界最为好斗的群体，彼此战争不断，那种战争，经常波及到其它地方。

　　其中，当数绿色原域最为受罪，战火一开，经常殃及鱼池，而且那些好斗的种族、神国，对于绿色原域肥沃无尽的资源，也是没有多少善意。

　　总体而言，绿色原域的处境，就像是一块香饽饽，而周围，全都是豺狼虎豹，早在古神界时代，就有人预言，如果神界发生浩瀚战争，那一定是从绿色原域开始……

　　这些天，沈辰在打探情况的同时，也在尽量自己调息，但发现效果不大。

　　主要是因为伤势太严重，体内活力、血气都已经死寂，元神也是虚弱到了濒临破碎的地步。

　　这就像是被关上了一道门，任何自身的恢复方式，在没有原动力支撑的情况下，都是难以展开。

　　沈辰有些苦恼，这种滋味很不舒服，一身强大的力量突然失去，拖着重伤虚弱的身躯，终日只能在住的树洞和附近游荡，就像是个落魄病人，看不到什么希望。

　　“你不要急于求成，这里环境相当舒适，多住一阵子也没关系。”躺在树桩上晒太阳的时候，少女琼曦过来劝他。

　　沈辰叼着一根草须，望着远处一群树人族小娃娃在锻炼体魄，轻笑道：“放心好了，我没有这么脆弱，更不会随意气馁，什么苦难我都经历过。”

　　“难道以前大伙都挺相信你的。”琼曦咂舌，一般人遇到这种情况，恐怕早就心灰意冷了。

　　不过看这家伙的样子，确实没有伤心难过，更不曾发狂自暴自弃，心态好得很。

　　一只小比卡兽窜了过来，在他身上蹭了蹭，大眼眨巴，憨态可掬的样子。

　　沈辰在那个小脑袋上，轻轻敲了一下，笑道：“你这小坑龙，别装了，我那乾坤袋里的宝肉、灵果，多数都是被你偷吃的吧？”

　　虽然现在没有一丝力量，跟无法探出神念，不过对于这个伪装成比卡兽的小胖龙，沈辰还是能够分辨的，那对大眼睛里的样子，一点没变。

　　“不止我吃，琼曦她也吃了，而且比我吃的多。”小胖龙爪子揉着脑袋，很委屈的抱怨。

　　“别乱说，你自己吃的最多，我只是尝了一点。”琼曦脸微红瞪眼。

　　“哪次都是就你吃的多，还想抵赖，你这个强盗！”

　　“小龙你太不老实了，你这个小偷！”

　　这两个家伙，一下子就掐起来了，都不肯承认自己偷吃了沈辰的那些珍贵食材。

　　不过，闹了半天，那样子，分明是在眼巴巴的瞪着沈辰开饭。

　　树人族自然不会虐待他们，食物很充足，但多数都是些果子、蘑菇、地瓜。

　　那些东西，对于这两个口味刁钻的家伙来说，实在非常怀念某人的乾坤袋。

　　但现在沈辰已经醒了，他们再也无法为所欲为。

　　沈辰当然知道这两个家伙想法，他笑道：“可是这里是人家的底盘，树人很讨厌火苗，我们受到人家好心款待，也该入乡随俗！”

　　“没关系，我们离开树村，去森林里烤了吃！”两个家伙顿时停止了掐架，异口同声的说。

　　沈辰抹汗，只好带着他们，离开树村，找了个安静地方，架起火堆。

　　没多会儿，喷香的肉块，便是在火架上兹兹冒油，散发着诱人的香味，乾坤袋中的东西，不会腐败，沈辰收藏的食材，相当丰富。

　　“我怎么觉得，在这种大森林里烤肉吃，有些作死的节奏啊。”沈辰瞅了眼四周，依稀听到野兽的吼叫声。

　　“放心好了，无论什么东西来，我们都会保护你的！”琼曦满不在乎的说，小胖龙更是不停的点头，相当有自信。

　　但很快，事实证明，这两个家伙相当的靠不住。

　　吼！

　　赶跑了几只小野兽后，一头庞大的黑纹豹出现，有着野牛那么大，皮毛白亮顺滑，布满了黑纹，獠牙像匕首，血盆大口中，哈喇子狂流，冷幽幽的眼睛，盯着火堆旁的沈辰三人，还有火架上的食物。

　　“去吧，把它干翻，我们的食谱中，又多了一种材料了，而且那大家伙如此庞大，肯定能吃好久！”沈辰摆了摆手笑道。

　　“我觉得我们可以少吃点，不要到处杀生。”琼曦脸一红，有点心虚的解释。

　　“我们快跑吧，它要扑上来了。”小胖龙则是躲到了一旁，一幅怕怕的样子。

　　那只黑纹豹，起码有二阶神明的实力，而琼曦现在的修为，不过是十阶神使，动起手来，还真是可能有些打不过。

　　至于小胖龙，这小东西，现在好像没什么明显的战力，逃命的功夫倒是一流。

　　“你们觉得跑得掉吗？”沈辰哑然道，那大家伙虽然凶戾，但以琼曦实力，应该可以斗一斗。

　　“好吧，我去试试，小龙你掩护我！”

　　琼曦点头，取出绿矛有点心虚的从了上去，与那只黑纹豹缠斗了开来。

　　沈辰暗暗有些惊讶，这个以往沉默寡言的少女，极少动手，但战力却相当不俗，丝毫不逊色于鲲摇、碧华他们。

　　她手中的绿矛是一件自己从梦幻岛带来的武器，上一次在枯骨神殿收获不俗，但她一样也没拿，言称要坚持用那件绿矛。

　　其实，沈辰早就注意到了，那东西，似乎是琼曦的本命武器，可以伴随着她不断成长。

　　那种成长，比轻法则武器还要厉害几分。

　　轰！

　　琼曦狠狠刺出绿矛，但却被黑纹豹那条粗大尾巴猛力一扫，甩飞了出去，虽然没有受伤，但很狼狈。

　　看得出来，这绿丫头确实有能耐与强大到二阶神明地步的凶兽争一争，但明显有点吃力，看样子，要取胜很困难。


第1091章 两个缺货

　　砰！

　　琼曦不断的出手，想要将绿矛插入黑纹豹的后颈，但几次都无法得手，倒是自己，身上留下了一些擦伤。

　　沈辰静静的看着，没有过分紧张，战斗原本就无法避免受伤，这绿丫头太孤僻了一些，让她多活动活动，肯定会有好处。

　　小胖龙则是在旁跃跃欲试，想要去帮忙，却又有点惧怕那只大家伙，那东西的战斗力，比梦幻岛上那些个头庞大的怪物，还要厉害很多。

　　打了几十个回合后，沈辰渐渐看清了形式，同样的修为底牌，如果是他的话，肯定有能力将这只黑纹豹杀掉。

　　但绿丫头明显缺少战斗经验，而且出手不够狠厉，总是畏畏缩缩。

　　“小龙块帮我！”

　　少女琼曦恬然漂亮的脸颊上，留下了一些伤痕，滴出了血珠，在那狼狈出手，大声的求援。

　　小龙虽然战斗方面的天赋不明显，但移动速度快，而且有许多神奇诡异本领，与她配合，肯定会容易许多。

　　“先等等，你自己再坚持打一会儿。”沈辰摇头，阻止了小胖龙上去。

　　“我怎么感觉，你是故意要让她吃苦头。”小胖龙看着琼曦不断被黑纹豹砸飞，小爪子已经捂住了眼睛，觉得强盗这回要遭殃了。

　　“算不上吃苦，只是让她尽量让她适应一下有难度的争斗而已。”沈辰摇头笑道。

　　听到这话，琼曦气结的要死，那家伙竟然说这种风凉话，真是太可恨了。

　　接下来，她又跟黑纹豹争斗了上百个回合，周遭的林木，都是被扫平了一大片。

　　但依旧看不到取胜的希望，她明明好几次都感觉有机会出现了，但却怎么也抓不住。

　　“看来，你打不赢它。”沈辰也是摇头叹气。

　　“胡说，你们都别过来，我要亲自把它收拾当晚餐！”琼曦一听来了脾气，非要拿下这只黑纹豹不可。

　　以往她在梦幻岛上生活的时候，也没少争斗，多数时候都是游刃有余，可现在，却感受到了很大的压力。

　　哪怕是清雅淡然的她，现在也是非常气愤，觉得那家伙在看自己笑话，因为吃了他的许多好东西，故意来惩治自己。

　　事实上，沈辰并没有这种腹黑的想法，只是希望这绿丫头看到自己的不足。

　　轰轰轰！

　　大战两百多回合后，琼曦身上的伤势，越来越重了，渐渐呈现颓势，看样子要落败了。

　　反观黑纹豹，刚才还对她手里的那杆绿矛心存忌惮，现在却有些轻蔑起来，那眼神，分明将琼曦当成了一个小丫头片子。

　　小胖龙早已经转过了头去，但明显有点幸灾乐祸的样子，它以前在梦幻岛上的时候，经常跟那强盗较劲。

　　“好了，小龙你去帮她吧，用这个。”沈辰摇头，已经判断出，绿丫头没有任何胜算了，她虽然在发脾气，却有点找不到要领，这样没有什么用处。

　　他将从龙女手上借来的碎空神匕，递给了小萌龙，后者擅长时空法则，这东西在它手里，肯定是不错的武器。

　　“插哪里？”小胖龙抓着匕首，瞪大眼问他。

　　“最致命的地方，比如说喉咙，或者额头。”沈辰笑道。

　　“哦。”

　　小胖龙明显有点心里打鼓，以前它在梦幻岛上，都是偷人家的东西吃，被发现了就逃跑。

　　咻！

　　它化作一道流光，飞了出去，速度极快。

　　噗！

　　碎空神匕刺出，但却刺在黑纹豹的屁股上，飘起一簇血花。

　　沈辰无语，这小不点看来也跟绿丫头一样，并不适应梦幻岛以外的生存环境，这也是他们的问题，以前没注意，现在才陡然放大的出来。

　　“呀！刺偏了！”小胖龙在不远处闪动双翼，摇摇晃晃，也是很不好意思的样子。

　　噗噗噗！

　　随后它不断的出手，像是闪电帮，每次都能够得手，却都不是要害。

　　沈辰算是看出来了，这小不点不是准星不够，而是下不去手，同时他也讶异的意识到，小胖龙并非没有战斗力。

　　它那种穿梭空间式的出击，任何极速手段，都比不了，这也是一种强大可怕的战斗天赋，与碎空神匕配合，完全体现了出来。

　　小不点如果够狠的话，它单独就能对付这只有些强大的黑纹豹。

　　吼！

　　身上不断出现血洞，黑纹豹一声大吼，露出了惧意，那些伤口，竟然无法用神力迅速修复，像是被什么力量，严重的割伤。

　　“小龙加油，我们一起拿下它！”少女琼曦很兴奋，手持绿矛，又冲了上去。

　　砰！

　　结果两个家伙，明显没什么配合，小胖龙神经质的慢了半拍，琼曦被黑纹豹拍飞，它才又在这只大野兽身上又刺了一下。

　　突然，那佯装要逃走的黑纹豹，调转枪头，扑向了到底的琼曦，血盆大口张开，獠牙发光。

　　小胖龙紧张不已，又化作流光，割裂的空间作响，冲杀了出去，这一次它找了个疼一点儿的地方，直刺黑纹豹后背。

　　噗！

　　血花飘起，但黑纹豹却忍着疼痛，继续往前扑。

　　倒地的琼曦吓的花容失色，沈辰也是变色，准备砸出风神鼎，他现在全身释放不出一丝神力，也无法释放神念。

　　几乎所有的技能、武器，都无法发挥了，但却有一样东西，可以使用。

　　风神鼎早已不再是单纯的器物，那东西最初是小妮子的宝贝，由神体的神韵滋养后，发生了一步步惊人的蜕变。

　　而今更是化成以一宗神秘灵体，内蕴混沌海和无数各种强大生灵的精血，拥有天衡之力，已经通灵了。

　　沈辰不需要催动一丝神力，甚至不需要神念去场控，却要用声音，用想法，都能将其召唤发威，风神鼎就像是一个小家伙，会主动听从他的意志出击。

　　咻！

　　不过，就在沈辰准备让风神鼎出击的刹那，空气中，一道绿光划过。

　　那是一支绿色标枪，被符号包裹，威能非常强大，直接从左侧插入，将黑纹豹的脑袋生生贯穿。

　　一道皮肤发绿，牛高马大的人影窜出来，举拳挥出，将摇摇欲坠的黑纹豹砸飞了出去。

　　来人正是部落里的那个青年男子西泽，他及时赶来，化解了这场危机。

　　“你们没事吧？”西泽看着他们几个，上前确定黑纹豹已经断气，才放松了下来。

　　“谢谢！”

　　琼曦从地上爬起，非常狼狈，羞愤的低头说了一句，而后瞪眼不远处那个正在火堆前吃烤肉的家伙。

　　小胖龙也是做出一副擦汗的样子，将碎空神匕交还给了沈辰。

　　回去的路上，琼曦愤愤不平的抱怨：“你早点让小龙出手，我们就赢了。”

　　“但这不能证明什么，你一样打不过那大猛兽。”沈辰摇头笑道，不置可否。

　　“那只黑纹豹有二阶神明的修为，琼曦打不过很正常啊！”树人族男子西泽很讶异的说，替琼曦争辩。

　　结果这话明显帮了倒忙，琼曦怒瞪了他一眼，让他不知所措。

　　“不过你们能把它伤成那个样子，已经非常不错了，否则我也很难一下子偷袭得手。”西泽又急忙补充说，这话算是赞美了吧？

　　琼曦气的发抖，扭头离去，她今天吃了大块，以往那种恬静的样子不复存在，像是变了个人。

　　“兄弟，我说错什么话了吗？”树人西泽站在原地，茫然的望着沈辰。

　　“绿丫头觉得她自己就能战胜那只大怪物。”沈辰淡淡笑道，这个树人族年轻人中相当优秀的家伙，有着三阶神明的实力，相当不错了，好像对那绿丫头有意思。

　　“这怎么可能？”西泽惊呼，还没意识到问题。

　　“哼！”

　　远处，琼曦还没走远，听到声音，怒哼了一声，咬牙切齿的没了踪影。

　　西泽顿时欲哭无泪。

　　小胖龙则是弱弱的跟在后面，非常心虚的样子。

　　晚上，沈辰将两个家伙，叫了过来，一脸的笑意。

　　“你这家伙还好意思幸灾乐祸。”琼曦还在生气，怒瞪道。

　　“可是你们两个提议要去外头烤肉吃的，这不能怪我吧。”沈辰摊手笑道。

　　随后，他又玩味道：“但你确实打不过那只黑纹豹，这没说错吧，如果不是西泽出手，你已经死了！”

　　“你！”琼曦怒，这家伙太没风度了，揪着这个还不放了。

　　“你很不甘心对吧，其实，我也觉得你有底气对付那只黑纹豹。”沈辰叹气，“但你战斗的意识和意志，都相当欠缺，再打一次，结果也是一样的。”

　　“胡说，梦幻岛上那么危险，我还不是照样轻松应付。”琼曦很不服气的争辩。

　　“那是因为梦幻岛上的环境，你太过熟悉了，懂得趋吉避凶，而且你在那里，有着特殊天赋，可惜这些，在外面都派不上太多用场。”沈辰摇头道：“想要真正的发挥自己的潜能，就不要回避什么，永远要有强烈的念头去把握主动，但你习惯了我行我素，什么都漫不经心，整天一个人闷着，以前跟大伙呆在一块，彼此照应，所以你这方面的劣势还不明显，但真到自己应对麻烦的时候，其实你没有自己想象的那样强大！”

　　随后，沈辰又补充了一句：“我不确定自己还有多久才能恢复，如果你们自己都无法生存，那还能指望谁？”

　　琼曦听着这些，俏脸早已通红，虽然气的要死，不知道用什么话来反驳。

　　“没错，没错，琼曦你太任性了，从来只管自己的想法。”小胖龙在旁附和说。

　　沈辰狠敲了它一下，满头黑线道：“你这小坑龙也没资格说她，胆子太小了，让你刺喉咙、脑袋，可你分明要将那大怪物捅成筛子了！”


第1092章 巴图大医师

　　小胖龙吃痛，但小家伙估计也是知道先前的表现相当的糟糕，所以没反驳什么。

　　它只是有点委屈的说：“匕首插在要命的地方，会喷出很多血……”

　　“如果是那只黑纹豹逮到机会，它咬你的时候，可不会考虑这些，一口就会将你咬成两半。”沈辰哭笑不得，这小家伙果然是胆子小，一般森林中生长起来的生灵，谁会在乎这些。

　　之后，两个家伙回去反思了，尤其是少女琼曦，今天的事儿，让她很丢脸，但沈辰说的一些话，也是让她有些警醒了。

　　现在这家伙身负重伤，无法再战斗，如果她和小龙也歇菜，那真的是指望不了谁了。

　　接下来的几天，她每天都要出去，到森林里，找一些目标练手，从弱的开始，逐步挑战那些强大的猛兽。

　　沈辰知道后有些哑然，这绿丫头，都是很有心，看样子那天的折腾，有不错的效果。

　　倒是那小胖龙，整天也跟着进入森林，但遇到好吃的东西，还是习惯了用偷的方式，得手就开溜。

　　这期间，连树人族的药田、果园，也是被它祸害的不轻。

　　一个多月后，老族长杰夫邀请的巴图大医师，终于光临了这里，部落中许多老人，都出去相迎。

　　巴图大医师除了是高明的医师，还是班戈酋长部的一位长老，酋长部那边，德高望重，很是受人尊敬。

　　沈辰和琼曦出来后，也是看到了这位老族长口中的大医师，这是一位须发皆白的老人，目光睿智，顶着白色的斗篷，皮肤有些干瘪，老态龙钟，但精气神很足。

　　老族长将巴图大医师迎进了树村内，认真招待，部落中的树人，拿出了陈酿树浆，新鲜蔬果，树洞外，西泽那些部落里的年轻人，也是认真关注，所有人都不吵闹，非常安静。

　　巴图大医师坐在矮桌前，看了眼沈辰，露出惊色，以他的眼力，自然能够看透这个人族年轻人体内的情况有多糟糕，那么重的伤势都没死，竟然还能出来活动，真是稀奇。

　　而后巴图大医师看向杰夫老族长，笑道：“杰夫老头你也是很高明的医师，莫非都束手无策？”

　　这话说出来，在场的部落族人们，一个个脸上都是有着自豪神色。

　　巴图长老说的没错，他们的老族长，同样也是酋长部里，颇为有名的医师，班戈酋长部麾下，数千个部落，医师不知多少许，能够被称为有名，自然是件值得骄傲的事儿。

　　按照外头的流言，杰夫老族长在卸任后，很有机会去酋长部供职，甚至被选入酋长部长老院。

　　这样的话，它们部落除了脸上有光，也是能够在酋长部那边，有着一些说话的分量。

　　“巴图长老谬赞了，老夫的那点能耐，不足为道，而且这小家伙的伤势，也确实严重的可怕，所以才请长老过来帮忙看一看，能否有什么专机！”杰夫老族长有些谦虚道。

　　他的医术在酋长部中，倒是小有一点名气，但还无法与这些酋长部供奉的大医师相比。

　　不过，也正因他在这方面有些长处，昔年与这位巴图大医师合作过，有了一些交情，才能将其邀请到这里了，否则没有这么容易。

　　详谈几句后，巴图长老也不墨迹，开始为沈辰检查伤势情况，身为医师，对于这种奇怪的病人，自然也是相当感兴趣的。

　　老人枯瘦手腕弹出，指尖屡屡绿色光曦，像是线条般，喷薄出来，缠绕在了沈辰的身上，温和神妙的力量，正在他体内流动。

　　沈辰并未反抗，这位大医师进来的时候，询问了一些他们的来历，但并没有深究。

　　古镜在沉眠之前，也是很有心的射出一道白光，为他掩饰了元神，所以他元神中许多不能泄露的秘密，倒也无需担心被探查出来。

　　而且，这里是绿色原域大陆，远离五行大陆，雪国莫洛神域的风波，无论如何也不可能轻易传到这里。

　　探查了许久后，巴图长老也是眉头紧锁，叹气道：“果然伤的非常严重，肌体中，差不多只有一口薄弱的气在流动了，血肉、根骨，都生机灵性枯竭，道理上，现在的你已经是个活死人！”

　　这话让外头的琼曦、西泽等人分外紧张，巴图长老是酋长部中非常有分量的大医师，如果连这位老人家都束手无策，那沈辰的情况，真的有些麻烦了。

　　“我之前遭受了非常可怕的攻击，若非身上一件重宝以破碎的代价庇护，已经灰飞烟灭了。”沈辰如此说道，那番话虽然有些含糊，倒也不算瞎掰。

　　因为之前他确实承受了难以想象的磨难，先是被两名强大恐怖的神主重创，又遭自己的那件超变态武器反噬，身体已经濒临破碎。

　　而后，用天雷劫珠引来天劫雷电，更是承受了难以想象的痛苦折磨，若非当时绿丫头的梦幻生命珠发挥了效果，现在说不定早就躺在坟堆里了。

　　“你的体魄，异常的强大，连老朽生平都未曾遇到过，否则这等创伤，什么重宝都无济于事。”巴图长老笑道，话语中，有些玩味。

　　沈辰自然知道老人家在狐疑什么，他摇头笑道：“我知道前辈和诸位的担心，我的体魄强大，源自于修炼的了特殊的体术法门和一些重要洗礼，但我并非泰坦族或者黄金战族的人。”

　　绿色原域的生灵，尤其是两大神国领土内的子民，对于神战大陆上过来的人，都是相当在意，尤其是泰坦族、战族、毁灭族、天使族的那些好战分子，更是尤为戒备。

　　“呵呵，年轻人你也不用介怀，老朽没别的意思，只是惊叹你一个普通人，竟然可以修炼出如此惊人体魄。”巴图长老摇头笑道。

　　一旁的杰夫老族长，也是暗暗点头，他们虽然生活作风温和，但也不是愚昧之人，对于任何外来者，肯定都会先搞清楚情况的。

　　那晚他救治这年轻人的时候，就曾认真判别过这年轻人的来历，可以确定刚才那番话不假。

　　因为泰坦族、战族那些好战分子生灵的体魄结构，都是相当特殊，认真探查的话，非常容易辨认。

　　这一点，想来巴图长老也是看的相当明白，这个年轻人的经脉、血肉、骨骼，都只是个普通人族小伙子而已。

　　强大的存在或许可以伪装，但伤成这个样子，垂死之躯，肯定什么都暴露无遗了。

　　所以眼下他们倒也很放心，至于这年轻人的体魄为何如此之强，就没那么重要了。

　　或者退一万步讲，如今跑来他们部落求助的，只是两个神使小辈而已，莫说对酋长部，就算对他们部族，也形成不了什么威胁……

　　巴图长老惊叹过沈辰的体魄后，并未有太多顾虑，继续认真的为他审视情况。

　　过了好半响，老人家才抬起头，有些严肃道：“可以确定，小家伙你已经严重伤到了根基，则是任何神性物质都很难扭转的糟糕局面，也亏得是在绿色原域大陆，若是在其它神界大陆，治愈的希望，相当渺茫，并非强大的神力能够解决问题！”

　　“长老前辈此话怎讲？”沈辰连忙问。

　　“以你现在的伤势，只有唤醒肉身的生机活力，才能解决问题，否则一切方法，都是徒劳无功，而这件事，是一个缓慢的过程，其间需要大量蕴含自然生命力量的东西，在其它大陆，很难满足这种需求。”

　　巴图长老叹气道：“当然，就算在绿色原域，调理过程也相当吃力，那些生命力强盛的东西，并不好得到，而且也不一定真的能够成功。”

　　沈辰轻轻点头，这番话，与古镜所言的差不多。

　　巴图长老自然也不会大老远跑来，就为了说这么几句话，随后他尽力施展众多治疗术法，以及一些特殊门道，为沈辰进一步疗伤。

　　当晚杰夫老族长忙活了一整宿，沈辰的身上，依旧有着许多伤痕和裂开的地方，内部骨肉，也是破损还很严重。

　　因为没有生命活力，那些伤势，基本上是不会自行复原的，沈辰现在的身体，就像是一辆马车，轮子已经停止了转动，只能呆在原地，动弹不得，相当的糟糕。

　　巴图长老此番出手消耗的时间更多，整整三天，都在做各种不断的尝试。

　　三天后，效果也是相当显著，沈辰身体上肉眼可见的伤痕，差不多已经愈合了，体内破碎的骨，撕裂的肉，也是修复大部分。

　　外表看上去，沈辰已经跟一个正常人差不多，呼吸的厚度，也有所改善，这是因为巴图长老动用了几样珍贵收藏的缘故。

　　这位树人族酋长部过来的长老，似乎是因为杰夫老族长交情的缘故，倒也相当帮忙，没有计较沈辰能够回报什么，就花费了很大力气。

　　这让沈辰由衷感激，连忙取出为数不少的神源石递过去，认真道：“多谢长老前辈为我治伤，这里只是一些小小的心意，还望收下！”

　　巴图长老愕然，不过倒也没有拒绝，树人部落的生活，相当简单，平日里也不会积累什么财富，会将有用的东西，尽量分给与自己相关的人，所以哪怕是这位在酋长部那边地位很高的老人，也不算太富有，得到这些为数不少的神源石，可以自己用，也能送给子孙后人。

　　不过，巴图长老也是直言道：“说来惭愧，其实老朽并未帮小家伙你真正治愈伤势，这些天的忙活，所取得的成果，也只是些锦上添花而已，根源的伤势，依旧很严重！”

　　“我伤的很重，一下子也急不来，还望长老告知如何调养，会有效果。”沈辰连忙请教。

　　“嗯，这些天我倾尽所能，为你整理了百余份药方，这其中，有材料简单易得的方子，也有材料难寻，但预期效果极好的配方，小家伙你可以根据自身的情况去尝试收集。”巴图长老笑吟吟道，将一张树皮，交给了他。

　　那里头已经铭刻了百余份方子的相关情况，而且考虑到这年轻人现在无法释放神力，老人家还融入了一枚印记，无需神力释放，只要出声或者心念所想，就能看到里头的内容。


第1093章 开始调养

　　沈辰欣喜万分，这东西就是他现在迫切需要的，其实沈辰自己也没指望谁能帮自己彻底解决问题，伤到什么程度，他很清楚，他需要的是路子和方向。

　　这位巴图大医师，在这方面知识渊博，显然满足了他当前最迫切的需要，之后的事儿，就要靠他自己了。

　　“另外，老朽最多能够释放的，只是5级治疗术，4级自然活力术，还有3级生命唤醒术，类似的这些技能，如果有更高级别的造诣，依旧会对你有用，总之，生命系、自然系的辅助、治疗技能是你当前最需要的阻力，如果有机会，你也去尝试寻找相关的高人帮忙，这样治愈的希望，就会增加不少！”

　　巴图长老笑道：“相关一些能人的信息，我已经为你整理出来，也在那张树皮中了。”

　　“感谢前辈如此悉心关照。”沈辰再一次抱拳感谢，暗暗决定，离开的时候，要给这个部落留下一些好东西，日后拜托老族长转交给这位长老。

　　琼曦在旁也是大眼放光，这家伙能在重伤成那样子的时候，遇到这些人，也算是不幸中的万幸了。

　　几日后，巴图长老自行离去，这位长老除了过来给沈辰看病，也是担负了一项人物，那就是查看这个部族中的年轻才俊，将情况汇报到酋长部上面去。

　　没错，这些准备的最终目的，也是神古之战。

　　绿色原域的生灵就算不好斗，神古之战这样的大事，同样不会懈怠，事实上，各大神殿也都极其支持无数子民部族、种族参与到这场盛况中。

　　以绿色原域大陆面临的威胁而论，任何时期，他们都是更需要强大武力抵御外敌。

　　在神古之战这场盛事中表现优异的子民，不论是其自身还是所在部落，都能得到非常丰厚的奖励。

　　杰出的人，会被选入某位女神的神殿供职，甚至被至高神殿看重。

　　这对于绿色原域大陆上的子民来说，历来是无上的荣耀。

　　只不过，两大神国的这种选拔，要稍微温和许多，在最低层面的时候，由这些酋长部、大部族自行选拔，到了神殿层面，才会集中再筛选一次，而且过程也不像其它大陆那样血腥残酷。

　　现在这段期间，班戈酋长部也开始物色合适的人选了，起初阶段，酋长部那边会派出一些足够分量的人，去所有下属部落查看，将这一届大体的水平摸索出来，而后给每个部族视情况安排名额。

　　毕竟，部落有大小之分，每一次的年轻俊杰水平，也有极大的不确定性，如果平均分配名额，就有点不公平了。

　　这两天，这个部落里的西泽那些年轻人，都是出现当众表现了一下身上，让巴图长老亲自过目，偶尔也会让几个人互相切磋，但绝对是点到为止，部落内部，任何时候互相伤害都是不可容忍的罪孽。

　　巴图长老离开后，西泽这些部落有胆魄、有理想的年轻人，都在翘首以盼酋长部上头的批文。

　　而沈辰，则是开始收集那些药方了，他一直都在不停的征战，哪怕是沉得住气，也不会忍受太长时间这么废柴下去。

　　巴图长老给他提供的药方，确实很全面，高中低搭配，顶级的方子也有，只是目前的条件下，多数材料，沈辰都没办法解决，能够使用的药方，只有寥寥几张很基础的，而且还得指望部族帮忙。

　　西泽受命于老族长，带领沈辰来到部族里的药屋，这里头也是储存了不少东西。

　　“绿叶草、精炼树浆、琥珀蜂蜜、黑纹胆、鱼藤根……”

　　西泽在那些大陶罐中，一通忙活了半天，为沈辰搜集出数十中材料，那些东西都相当珍贵，平日里，部族的人除非需要，否则也不会随意使用。

　　不过眼下，部族对沈辰相当和善慷慨，或许是因为他这些天总是偷偷给部族年轻人神源石、法则元魄的缘故，杰夫老族长已经放话，部族中有的东西，都可以给他拿去用。

　　这些材料再加上几味神性之物，可以调配出三种药方了，这便是沈辰开始自我调理的第一步。

　　“来，西泽这些你拿着！”沈辰掏出几十颗二级神源石和法则元魄，递给正在擦汗。

　　西泽见状咽了咽口水，但没拿，摇头道：“族长说你已经给我们很多东西了，不需要报酬！”

　　“这不是报酬，就当礼物吧，你们不久后要去选拔，可以用来尽量提升实力！”沈辰摇头笑道，换了种说法。

　　其实他早就注意到了，大森林的这些人，其实修炼起来并不困难，哪怕没有太过丰厚的资源，他们也能够从日常的食物，甚至环境中，摄取到有助修炼的力量。

　　那种东西日渐堆积，他们也能不断的去尝试修炼变强，这也算是一种令人惊讶的天赋了，某种程度上，也是他们与环境和谐交融之后，环境对于他们无形的回馈。

　　无比茂盛的大森林中，生机勃勃，这里的生命力量和自然力量，整个神界首屈一指。

　　那种东西一旦浓郁到某种程度，就能反过来滋养这些生灵。

　　但与此同时，或许也是因为修炼的底气，太过依赖自然环境，这些树人的修炼方式，也相当散漫，大有那种行就行，不行就不行的意识形态，而且究其原因，主要也是它们没有稳定的修炼资源来源。

　　造成这种状况原因有很多，最重要的一条便是与世隔绝，这个部落的树人手里，也有神壁，但貌似没处使用，像神源石、法则元魄这些顶级的修炼消耗品，更是难能可见，也弥足珍贵。

　　西泽有些不好意思的收下后，直夸沈辰大方，他告诉沈辰说：“我们这片大森林，并没有太多的晶石矿脉，主要都是肥沃的土地，食物、灵物倒是非常富饶，但这种能量晶块，颇为难得，整片绿色女神治理的土地，也多是这种状况，其它地方要好点，但来往不便，所以流通也不容易！”

　　“绿色原域大陆上，应该也有矿藏非常丰富的地带吧？”沈辰笑着问，其实这种状况，刚来的时候他就注意到了。

　　“对，但多数都在靠近大海边、蛮荒地带、荒凉地带的区域，那些地方颇为危险，经常战火密布，神国也很难保持长期稳定的开采。”西泽无奈的告知说。

　　万幸的是，他们可以通过自然、生命的原力去变强，相较于其他大陆的人，对于这些资源的依赖性要小很多。

　　当然，能有的话就再好不过了，现在部族里的人之所以会觉得沈辰很慷慨，就是因为这种能量、法则晶石里的力量，与自然生命原力，并不冲突，而且有很好的辅助效果。

　　这东西在寨子集市里，也有出售，多数是商团长途跋涉运送来的，售价相当高昂，需要用很多本地的资源，才能换取到一些。

　　西泽看过沈辰后续的药方后，又笑着说：“上头有几样材料，虽然部族里没有，但我们知道哪里有，回头跟族长商量下，让族里阻止一些人去设法得到。”

　　“很危险吧。”沈辰问。

　　“嗨！只要行动得当，得手机会还是很大的，以往部落里有人重伤或者将要死去，我们也经常出马！”西泽很有信心的说。

　　大森林肯定是危机四伏，那些猛兽、怪物，就不像树人这么友善了，属于天生的进攻者，甚至有时候还会跑来部落里偷袭树村，死伤也是难以避免的。

　　两日后，杰夫老族长他们商议后，同意帮沈辰去采集几种相当有用的材料，其中最重要的目标，就是原绿浆。

　　原绿浆是大森林里的瑰宝之一，只有绿华树的枝干内，才能摄取出来，颇为宝贵。

　　但正因为原绿浆宝贵，绿华树生长的地方，多半也是被进攻性极强的凶猛异兽霸占，常在周围巡视，任何人靠近，都是发起凶猛的攻击。

　　所以，在平时，除非有特殊需要，否则部落的人，轻易不会去采集。

　　巴图长老非常细心，依照自己的学识经验，为沈辰将那些药方，划分出了15个等级。

　　现在沈辰手头一张5级药方，部落里有着几样材料，但还缺一些，其中重要的就有原绿浆，所以部落决定为他去冒险一次。

　　这些天沈辰使用的药方，按照巴图长老的划分，都是在1、2级的水平，效果肯定是有的，但治疗效果，相当的缓慢。

　　能够弄出5级药方，自然会有相当明显的提升。

　　沈辰无比希冀这种东西，但也不想部族太过为自己冒险，他听到这个决议后，劝说杰夫老族长，笑道：“不要勉强！”

　　“呵呵，小家伙你不用担心，我们对一些合适的目标，长期都在侦察情况，以备不时之需，而且我们这样做，也是有些私心的，想从你手里，得到一些神性极强的物品！”

　　杰夫老族长有点尴尬的笑道，沈辰身上有那种东西，其实不难猜测，当日无论是他还是巴图长老给这年轻人看病的时候，都是从其体内，察觉到了神性物质的残余，那些东西令他们相当吃惊，只是生怕引起误会，才没有过多议论。

　　沈辰哑然，这才想起，好像在自己极度重伤垂死之际，琼曦和小胖龙，炼化了一些宝药、神髓、异国到自己体内。

　　那些东西虽然没能治愈伤势，但在保住这口气的过程中，也是作用巨大，之后替他看病的两位老人家有所察觉，倒也不足为奇。

　　而且这说明了，这个部族和那位巴图长老，还算是比较可靠的，没有见宝眼红，否则的话，他现在和琼曦已经遇到麻烦了。

　　愕然过后，沈辰摇头笑道：“族长无需如此，就算你们不去，那东西我可以送给你们。”


第1094章 原绿浆

　　这是真话，原本他打算离开时再留下一些，但现在既然提及，那就没什么好掩饰了。

　　“小家伙你果然很有情义，既是如此，那我们自然更应当帮你一些，现在的你还不曾度过危险期，那些东西耽误不得。”老族长笑吟吟道，对于这个年轻人的好感徒增了几分，但身为高明医师，他同样也清楚这个时候弄出那种上好药方的重要性。

　　“好吧，那我也去。”沈辰想了想，点头同意，但想要跟着一起去。

　　他现在虽然没有战斗力，但风神鼎中，有着大量元灵，必要的时候，可以释放强大攻击。

　　另外，这些天沈辰也暗暗尝试过，他沟通风神鼎之灵后，似乎真的可以间接的动用一些手段，只是反应速度和各方面，都没有亲手使用厉害，这也算有些底气了。

　　“嗯。”老族长看了他一眼，倒也没反对。

　　其实老族长和巴图大医师都觉得，这年轻人挺神秘的，当日他遭受的创伤，极其可怕，有着强大神力、法则和重宝造成的创伤，有着雷电法则的破坏，有着毁灭力量和法则之力的侵蚀。

　　一个普通人，怎么会遭受如此复杂而且恐怖的攻击？

　　不过，只要他对部族、酋长部没有敌意，那些倒也不是十分重要。

　　数日后，计划制定了出来，人手也已经挑选了出来，杰夫老族长会亲自出马。

　　大家兵分几路行动，沈辰和琼曦跟在了去搜集原绿浆的队伍中，也是此番行动的主力。

　　一路上，沈辰将碎空神匕交给了小胖龙，那天吃亏之后，在沈辰的强迫下，这些天小胖龙也是练习了胆量。

　　这小不点如果与那件刺杀武器配合，其实相当不俗，能对三四阶，甚至是高阶的神明，都形成威胁。

　　“非要插脑袋吗，这些天我研究过，插后背和腹部，也能击杀大家伙的。”小胖龙可怜兮兮的说，想让沈辰降低对它的要求。

　　“插眼睛！”沈辰淡然笑道。

　　“好吧，那还是喉咙和脑袋好了。”小胖龙听后吓了一跳，感觉老实了下来。

　　“我怎么觉得，你这是在将小龙培养成一头小怪兽。”琼曦有些不满的说，她双神魂看出来了，这家伙分明是在改造自己和小龙。

　　“当小怪兽也不错。”沈辰轻声笑道。

　　在大森林绕了几个时辰后，在杰夫老族长他们的带领下，大伙爬上了一处高地，匍匐在草丛里，俯视着下方的一个山谷。

　　在山谷内的瀑布下面，有着几株大芭蕉树一样的庞大植株，流光溢彩，翠绿欲滴，散发着一种浓郁的自然生命气息，宛如翡翠雕琢而成。

　　“那就是绿华树了，你们看，这谷内的野兽非常密集，而且盘踞着几只大家伙。”西泽带着枝条编织的帽子，为沈辰他们解释。

　　沈辰定睛一看，的确有些危险，几只牛高马大的怪物，肉眼都能够看到。

　　之前琼曦他们对付的那种成年黑纹豹，到这片区域，都不怎么冒头，有着比它们更厉害的家伙。

　　“关键是要注意那三头白皮狮虎，这里是它们长期霸占的地带，这三头白皮狮虎，我和大祭司能够勉强招架一只，还有一只需要用计策引开，到时候，西泽你带人去取原绿浆，动作要快！”杰夫老族长提醒说。

　　沈辰也注意到了，那三只白皮狮虎在山谷里头的洞穴中睡懒觉，没有出来巡游。

　　很快，行动展开，沈辰和琼曦被留在了原地，部族过来的几十人，分成了四只小队，各自从不同的方向，悄然进行布置。

　　大祭司是部族里的第二高手，有着七阶神明的实力，他带领的人，最先发起进攻，声势闹的非常大。

　　不过这批人相当有分寸，并非真的要攻进去，在山谷外围不断制造大动静，甚至朝山谷深处抛巨石，一通乱砸。

　　起初是山谷内的几头黑纹豹、白熊扑了出来，但大祭司等人从容周旋，击退后又继续在附近折腾。

　　“吼！”

　　不到一刻钟的时间，三头白皮狮虎中的一只，终于受不了了，一声怒吼，狂怒滔天的窜了出来。

　　这只白皮狮虎，身子庞大矫健，在山谷内的林子中跳跃，扫平了大量的枝木，来势汹汹。

　　许多猛兽，也是不堪刚才的骚扰，怒然跟了出来。

　　大祭司第一时间带人后退，老人家相当精明，在行动之前，沿途制造了不少陷阱，阻挠那些猛兽追出来的势头。

　　树人很擅长在林子间作战，移动速度也是不慢，保持着一定距离，将这批追兵渐渐吸引出了山谷外有些远的地方。

　　“动手！”

　　与此同时，另一支小队伍也动手了，站在山谷外的一处高崖上，不断的朝下面推巨石、射箭、扔标枪。

　　这同样是在佯攻，山谷中有大批猛兽杀出来后，老族长带领的队伍，火速与之配合，接连击退了回去。

　　“吼！”又一只狮虎出来了，但这回，负责引开这只凶猛异兽的，并非老族长和他的人，而是刚才那个队伍。

　　老族长带着人退入丛林后，绕了个圈子，这次主动杀进山谷，直扑另一头已经醒来，正在戒备的狮虎。

　　这个时候，西泽等人也是趁乱行动，尽量隐藏，快速朝那几株绿华树接近。

　　“他们很有组织！”高地上，趴在草地中的琼曦咂舌。

　　“这是当然，生存的环境如此，自然相当锻炼生存技能，智慧同样是力量的一种。”沈辰笑道。

　　琼曦瞪眼，这家伙是在嘲笑自己吗？

　　“你和小龙也出手吧，去阻击那几只准备撤回去守护绿华树的强大异兽，不用死战，拦住就行了！”沈辰看了一会儿，指着山谷那边说。

　　“我们走了，谁来保护你？”琼曦惊讶的问。

　　“放心，我不会有事。”沈辰摸了摸鼻子，这话听着有点打击人啊。

　　琼曦招呼小龙出击，山谷中的冲突很激烈，因为计划得当，老族长他们的真容，也相差不是很多，所以整体还算顺利。

　　然而就在沈辰露出喜色的时候，他突然发现，北面瀑布后的茂密林子中，有着几道鬼鬼祟祟的身影出没。

　　沈辰可以肯定，那些家伙不是他们的同伴，更重要的是，那些人似乎不是树人，而是另一个种族——狼头人！

　　这让他心头一沉，意识到有人想坐收渔翁之利，那些狼头人，应该早就来了，估计原先也是想进攻那个山谷，但后来察觉到树人族队伍的动静，就潜伏了起来。

　　狼性狡猾，狼头人也是如此，在部落里的时候，西泽他们就经常跟沈辰提起，在这片大森林，也并非是所有种族都友好，树人、矮人这些算是比较温和的，但半兽人这个大群体，就多数就有点毛躁阴狠了，尤其是其中的虎人、豹面人、狐人、狼头人、蛇人这些，更是狡猾奸诈。

　　事实上，如今绿色原域大陆上的那些蛮荒原始区域，主要也是顽固不化的半兽人在作祟。

　　沈辰心里有些焦急，可现在他没有一丝力量，神念也无法释放，根本难以传音提醒树人和琼曦他们。

　　离的这么远，而且山谷里战斗的动静，响声很大，他就算喊破喉咙，也是无济于事。

　　寻思片刻后，沈辰想到办法，但他决定在等一等。

　　冷静下来后，沈辰发现现在将那些狼头人暴露出来，未必有好处，眼下老族长他们正在有序的与山谷内的猛兽交战，局势很稳定，若是提前将狼头人逼出来，恐怕会让老族长他们阵脚大乱，到时候就是两面受敌了。

　　暗忖间，沈辰将风神鼎唤出，轻声道：“去暗中记下那些狼头人的埋伏圈以及陷阱分布！”

　　风神鼎嗡嗡一颤，保持巴掌大小，光芒收敛，悄然飞了出去。

　　沈辰满心感慨，在如今这个节骨眼上，真是叫天天不应叫地地不灵，唯有小妮子留下的风神鼎，却依旧能够使用，这让他心头有些莫名的神伤，那小妮子很早以前，就喜欢他，可是那时候，他却在刻意躲闪，后来没有了顾及，却也是因为大环境的缘故，聚少离多，还来不及珍惜，便是已经失去。

　　他不禁摩挲了一下那个摘仙瓶，轻声自语：“你对我情深义重，这一世，无论踏破多少艰险，也定要让你再回到我的身边……”

　　这短暂的片刻间，西泽他们已经得手，趁乱采集到了不少原绿浆，开始有序的撤出战斗。

　　沈辰定睛凝视，正在选择最佳的时机。

　　就在老族长他们所有人汇聚在一起，迅速离开山谷的同时，沈辰也是招呼风神鼎，展开了行动。

　　“轰！”

　　风神鼎飞出，陡然放大，轰向了普遍后面的一个茂密草丛间。

　　“什么？”

　　埋伏在那里的狼头人，看到这尊光鼎降下，皆是大惊失色，急忙转移躲闪。

　　但这么一冒头，他们的踪迹，也是败露了，山坡上的老族长他们，第一时间察觉，皆是变色。

　　“是狼头人，那些家伙想要伏击我们！”西泽大叫。

　　杰夫老族长和大祭司，也是喝令左右准备迎战，同时加速转移。

　　“可恶！别等了，动手，将那几罐原绿浆抢过来！”

　　狼头人中的那位头目，冷怒喝声，事迹败露，他们也只好提前展开了行动。

　　“杀！”

　　顷刻间，丛林深处冒出了大量狼头人，数目比树人族还要多一些，但强者水平稍逊。

　　毕竟这个树人部落，来的是主力人马，大祭司和老族长都是亲自出马了。

　　相较于那些生性凶戾的种族，树人族更珍惜族人、同伴的性命，这种行动，他们往往要十拿九稳，占据了一定的优势，才会展开行动。

　　而那批狼头人，之前明显是要虎口夺食。

　　“将那些树人往陷阱、埋伏圈里赶！”狼头人的头目惊叫传声，指挥战斗，他们虽然阵容逊色，但胜在事先准备充分，弄了很多埋伏、陷阱。

　　正在火速撤离的杰夫老族长，也是露出忧色，这些狼人狡诈无比，肯定有伏击。

　　咻！

　　突然，一口发光的大鼎飞来，落到了他们前方。


第1095章 狼头人

　　这尊光鼎落下，杰夫老族长等人，都是惊了一跳。

　　他们料想狡猾奸诈的狼人，肯定会事先在这附近做好埋伏，这让他们忧心忡忡。

　　现在突然冒出了这样一件诡异的东西，老族长和大伙，都是如临大敌，以为这是狼人族的什么秘宝。

　　“大家不要慌，这是沈辰的鼎，它出现在此，想来是要带着我们杀出重围，大家快跟上。”

　　琼曦惊了一下后，连忙大叫，她很聪明，看到那家伙的宝贝出现在此，瞬间就猜到了什么。

　　看样子，那家伙刚才就已经发现这些狼人的踪迹了。

　　“那小家伙的鼎？”杰夫老族长他们有些迟疑，如果说是那年轻人，他不是已经伤势严重，无法释放任何力量了吗，怎么还能催动宝物？

　　“先不要理这些，我们脱身再说。”大祭司提醒。

　　“嗯。”杰夫老族长点头。

　　一群人跟随着这尊光鼎的脚步，开始有序的朝森林中撤退。

　　沿途，光鼎猎猎发光，照亮了许多神纹、陷阱、禁制，这让老族长他们又惊又怒，狼人族那些家伙，果然是狼子野心。

　　同时，他们也是感到庆幸，在这口光鼎的带领下，他们避开了不少危险地带，对于各种陷阱和埋伏，也是有着高度的警觉，并未落入狼人群的圈套。

　　四周埋伏的狼人看到这架势，皆是恨得痒痒，不明白为何原本周密的计划，会突然冒出一口鼎来搅局。

　　“我来将那玩意儿射落！”狼人队伍的头目，眼神泛冷，取出一支骨矛，注入神力，轰然射出。

　　咻！

　　那根骨矛犹如一道长虹在林子中划过，快得不可思议，威势很恐怖。

　　铛！

　　骨矛稳稳击中了风神鼎，将其震飞，然而还未等那些狼人得意，风神鼎又飞了回来，琉璃发光的表面，轮廓依旧是那样的绚烂完美，似乎没有受到一点破坏，继续为老族长他们指引道路。

　　“什么？”这群狼人眼色阴沉，獠牙散发着寒意。

　　“那些家伙埋伏在四周！”西泽哼声，他已经看到好几颗狼头脑袋在草丛中冒头了，跃跃欲试。

　　“先不要理会，等脱离埋伏圈再说。”杰夫老族长沉着冷静，并未急于反扑。

　　这周围有着许多让人设下的陷阱和危机，贸然出手，对他们很不利，容易死伤惨重。

　　另一面的高地上，沈辰趴在草丛中，暗暗松了口气。

　　杰夫老族长等人在风神鼎的带领下，加速了突围，朝沈辰这边迅速赶来，并未扔下他离开。

　　周围原本想要制造埋伏的那些狼人，眼看诡计不成，开始有些安奈不住了，要对树人族的队伍发起袭击。

　　咻咻咻！

　　不多时，狼人终于展开进攻了，大片的长矛、标枪、箭失，从草丛中爆射了出来，成片覆盖。

　　这些是大森林的生灵最通常的首轮攻击手段，生长在大森林里的人，因为打猎生存的需要，几乎每个人都是那方面的好手。

　　“防御！”

　　不过树人队伍早有准备，随着杰夫老族长一声令下，守护在外围的那些青壮力，撑开了厚实的盾牌，注入神力，形成严密的防护罩。

　　咚咚咚！

　　犹如下冰雹的声音，在防护罩上轰鸣，狼人的进攻，相当的迅猛，想要彻底压制住这些树人。

　　因为那种无死角防护，相当的耗费神力，坚持久了，容易崩溃掉。

　　但杰夫老族长和大祭司，都是经验老道之人，自然不会坐以待毙。

　　就在开启防护的时候，内部一层的人，也是正在认真巡视，找寻那些狼人埋伏的位置。

　　“反击！”

　　眼看机会到来，杰夫老族长大声喝令，那些瞅准位置，已经蓄势待发的族人，也是轰然挥出长矛、标枪。

　　啊啊！

　　草丛中，有着几声惨叫传出，血光喷溅。

　　树人族温和，但并不心慈手软，对于敌人，他们同样会铁血反击，生存在大森林的人，多数都如此。

　　因为他们很清楚纵容敌人的后果。

　　而且，树人和与狼人的争斗，由来已久，不止这片大森林，整个绿色原域大陆上，多数都是这种情况。

　　大多数半兽人的种植、采集能力，都不如树人，所以那些凶戾的家伙，经常会进攻树人的村落抢掠。

　　几轮远距离对轰后，由于树人准备充分，那些狼人没有讨到任何好处，随后倾巢而出，开始大举进攻。

　　相较而言，近战才是他们的优势，像刚才那种施展远攻武器，他们不如树人厉害。

　　“动手！”

　　杰夫老族长第一时间做出调整，让族人们变阵，有序的分散开来。

　　所有的树人，皆是就近掠上了大树，避开狼人的冲击，继续发挥他们的优势。

　　远处的沈辰发现，这些树人的身手，并不笨拙，尤其是在丛林中，可以在大树间，相当轻松的移动，上蹿下跳。

　　虽然不像猴子那般敏捷，但也是相当的不错。

　　反观那些狼人，冲击的势头，也相当惊人，明显擅长群攻战术，但对于借助森林大树掩护的树人，却有点被动。

　　双方在这片区域，大打出手，之前的那三只白皮狮虎，已经退回了山谷，生怕绿华树进一步损失原绿浆。

　　那东西，就算是绿华树，也要很长时间才能孕育一小部分，刚才被那些可恶的树人偷走了不少，再损失的话，近段时间它们就只能喝西北风了。

　　树林中，两批群体的争斗，渐渐有了分晓，陷阱没有奏效，树人又有准备，狼人的进攻，非常吃力，顷刻间就损失了不少人。

　　单论个体的话，狼人平均要强过树人，但狼人擅长在草原地带、开阔地带群战，在森林里虽然也不差，但却不如这些与树木亲近的树人。

　　另外，此番他们遇到的，也是部落中的精英主力，连老族长和大祭司都在，自然要吃亏。

　　“撤退！”

　　眼看同伴伤亡惨重，狼人头目自知争夺无望了，只能下令撤退，他恨透了那尊光鼎的主人。

　　狼人来的快，退的也是相当快。

　　杰夫老族长下令不要追击，避免再度落入圈套中，他们此番出来的目的，并非是与狼人交战，而是采集原绿浆，而今原绿浆到手，任务也算是完成了。

　　“死！”

　　然而，那个狼人头目，异常的狡猾，就在撤退的时候，突然转身，祭出一支狼牙匕首，刺向树人族的一个年轻女子。

　　老族长、大祭司等人陡然变色，这个时候，他们想要救援已经来了不及。

　　那个树人女子，更是吓的花容失色，进攻她的狼人头目，有着四阶神明的实力，而他不过是八阶的神使。

　　轰！

　　就在狼牙匕首即将落下的瞬间，风神鼎极速飞来，一缕混沌元灵喷薄，与之硬撼了一击。

　　那名狼人头目的偷袭被风神鼎阻挠，目光森冷，转身就要逃走。

　　“小龙，上！”一道喝声传来，这边沈辰看到狼人撤退，已经走了过来。

　　“嗯。”

　　小胖龙反应慢了半拍，但还是出手，化作一道流光，飞了出去。

　　噗！

　　狼人头目背上，一簇血光飞起，吃痛飞了出去，一大个打滚就逃入了密林间。

　　“咿呀，他跑了……”小胖龙捂着脸，非常的不好意思。

　　沈辰摇头一笑，这小不点刚才出手没问题，也是冲着那个狼人头目要害去的，但对方早有警觉，所以没有让它得逞，狼人的狡诈多疑，确实很不简单。

　　但如果它在第一时间主动出手，想来应该也是能得手。

　　沈辰将风神鼎召回，杰夫老族长和大祭司等人，长舒了一口气，那个树人女子，则是走过来，有些羞涩的感激沈辰道：“谢谢你救了我！”

　　“不用客气。”沈辰摇头。

　　众人原路返回，以免节外生枝，他们回到部落的时候，其它出去的队伍，都是早已经回来了，正在为他们担心。

　　因为遇到狼人偷袭，出了点岔子，所以他们比约定好的时间，回来的完了很多，部落里的其它青壮力，都准备出去找人了。

　　大家都相安无事，这一晚，树村里很热闹，但依旧是没有篝火，只是树人们以秘法召唤来了许多成片的夜光虫，让整个村落，都是光彩绚烂，宛如一片森林中的环境。

　　老族长吩咐取出了成年树浆酒，让族人们畅饮，沈辰也不吝啬，取出梦幻琼浆和许多灵酒，与这些帮了大忙的树人分享。

　　“小家伙，你的那个药方，还需要一些死灵液，等我们修养两天，到阴风谷走一套！”老族长笑吟吟道，白天这年轻人冷静的帮大伙解围，而且最后还救了马苏，这对于部落上下而言，已经是值得视为朋友了。

　　沈辰感激不已，但却是摇头，笑道：“死灵液不用麻烦了，我自己有更好的死神液取代。”

　　“死神液？”杰夫老族长等人吃惊，自然听说过这种宝贝。

　　刚才老族长所说的阴风谷，乃是部落几百里外的一个黑暗山谷，那里因为有着诅咒，死气、阴气常年无法化开，所以寄生着不少死灵。

　　绿色原域是生命国度，被视为神界生机最旺盛的地方，但凡事无绝对，在生机勃勃的大森林里，也是有着一些格格不入的地方，死气沉沉。

　　那种地带，通常被绿色原域的生灵视为诅咒之地，平日里，他们一般是不会靠近的。

　　但因为沈辰的那份5级药方，需要死灵液，所以老族长才会萌生了准备组建队伍去附近那片诅咒之地一趟的想法，却不料，这年轻人竟然有着比死灵液更甚万倍的死神液。

　　咕噜！

　　当即，周围的部族中人，尤其是年轻人，都是咽了咽口水，对于那种东西，有着难掩的火热。

　　“咳……小家伙，死神液你可有多余的部分。”杰夫老族长尴尬的笑了笑，竟然主动开口问。

　　沈辰讶异，而后点头道：“有！”


第1096章 生机原液

　　他身上的死神液，其实也不多，因为此前在阴风高地呆的时间，不算太长，约莫有着一百五十滴左右。

　　而且其中一部分，本来还是该属于其他同伴的，只是后来出现的意想不到的变故，所有人在来这里的路上分散开来了，除了凤月和龙女拿走了一小部分，以及众人在阴风高地上消耗了一些，其他都还放在沈辰身上。

　　那份药方，沈辰自己也推敲过，配制一罐药，需要两瓶死灵液，但如果用死神液的话，三五滴就够了，而且效果比之要好很多。

　　“那可否给我们一滴，我愿意从部族里，那些收藏的宝贝来与你交换。”杰夫老族长有点不好意思道，部落里收藏的宝贝，其实就是血异兽的骨、血、晶核之类的东西，他也不确定这些能不能换到死神液。

　　那种东西，在绿色原域大陆上，太过宝贵。

　　沈辰愕然了一下，这位老族长，生性平和，每次他赠送东西，都是有些过意不去，此番竟然主动开口，想来真的很需要死神液。

　　他没有多想，点头笑道：“可以，拿什么交换就不用了，就当我的一些心意吧，另外，我看部族里准备去参加神古之战的人，也不止一个，一滴死神液肯定不够，我可以给大伙十滴死神液。”

　　“十滴，这……”老族长和大祭司面面相觑，这年轻人的大方态度，让他们觉得有些不真实。

　　其他族人，更是目瞪口呆，以为自己听错了。

　　“万万使不得，小家伙你现在伤势严重，急需这些神物调养，索要一滴，已经是厚颜无耻了，怎能拿你这么多。”杰夫老族长感觉有些承受不起，连忙这样说道。

　　部族可能得到的名额，肯定不止一个，本来他和大祭司，只是打算索要一滴后，再掺杂许多神性物质、药物，为那些要去比赛的族人，炼制一锅宝液，没想过让那些年轻人谁来单独服用。

　　周围的那些族人，虽然目光火热，但都很安分，老族长说不能拿，他们也不会请求。

　　“族长放心，我身上的分量还算充足，给你们十滴死神液，没多大影响，还望收下，否则我也不好意思呆着这里赖着了。”沈辰轻声笑道，当面就取出十滴死神液，递给老族长。

　　“嗯嗯，这家伙腰包很厚，别跟他客气。”少女琼曦在旁蛊惑说。

　　沈辰很没脾气，但相较于这种大森林不起眼的小部族，他的腰包，确实可以算非常厚实了。

　　老族长嘴巴蠕动了一下，最终还是苦笑着收了起来，叹气道：“小家伙你如此慷慨馈赠，倒是让我们自惭形愧。”

　　“部族收留我们，还帮我收集疗伤的材料，这才是大恩情，族长不必介怀。”沈辰摇头道，随即又拿了一些宝药与精血、灵物淬炼的神髓等，送给部族。

　　本来他也想拿出一些圣药果实、枝叶，但这东西，在神界关系重大，就算部族之人没有恶意，但万一消息走漏，还是可能招致一些麻烦，可以离开的时候，在给部族留下。

　　这等举动，无疑是让部族上下愈发惭愧，但也没再推辞，承下了这年轻人的好意。

　　第二天，老族长他们忙着熬制宝液药汤，沈辰自己，也是开始弄生机药液了。

　　那位巴图大医师，将为沈辰搜罗出来的这些药方，统称为生机药液，因为药性都非常相似，只是药力和效果不同而已。

　　这也是沈辰如今复原的关键，他必须唤醒肉身活力，祛除可怕的瘀伤，才有恢复的可能。

　　那有些让死灰复燃，枯草重生的意味，总之相当的艰难。

　　原本大祭司要过来亲自为沈辰炼药，因为知道他如今无法挥动神力，但沈辰笑着婉拒了，称自己能搞定。

　　他自己肯定是不行的，不过这种事，可以让风神鼎来完成。

　　而且，由风神鼎提炼，还可以对药方进行一些改良，沈辰对那位巴图大医师相当敬重，也丝毫不怀疑对方给自己的药方，但他从来都是个极其聪明，而且主动的人，不会轻易满足于现状。

　　哪怕是对于那些精良的药方，沈辰自己也在认真思考获得更好的帮助，这几天，他已经得出了不少经验。

　　譬如说，在那些药方中，额外加入一些混沌元灵，可以让药效提升好几分，混度是万物之母，自然蕴含着化腐朽为神奇的力量。

　　另外，加入一些曾经那个位面搜集先天生灵宝血，也是可以提升对肌体活力的帮助，先天生灵的血脉中，孕育着强大的自我复原能力奥妙。

　　还有就是，在炼药的过程中，如果以风神鼎内的天衡之力维持，可以让药液更加完美的融合，减少损耗，提升效率。

　　这些都是沈辰不拘一格，想出来的改良方式。

　　就连在旁打下手的琼曦，都是啧啧称奇，惊叹道：“你这家伙，难怪从一个人肉身凡胎，走到如今这种地步！”

　　这家伙如今连一丝力量都释放不出来，跟废人差不多，却依旧可以做到这些，这一点，连她都是不服不行。

　　“呵呵，凡事只有当你有着强烈的渴望去做，才能把它做好。”沈辰淡然一笑。

　　琼曦俏脸泛红，这家伙又开始旁敲侧击的对自己说教了。

　　“加入一些梦幻果试试吧。”小胖龙趴在旁边的床榻上，懒洋洋的建议。

　　“嗯，有道理。”沈辰想了想，觉得可以试试看。

　　第一次出手，沈辰还在尝试阶段，所以炼制分量很少，哪怕失败了也可以接受。

　　最终证明，梦幻果的确实有着附加价值，让原来的药方，有了一些不同寻常的变化。

　　“其实，你可以让小龙滴几滴血给你，那样效果更好。”琼曦在旁幸灾乐祸的说。

　　“强盗你居然害我。”小胖龙一听，露出愤懑的样子，它最怕痛了。

　　“龙血我有，但那种血太过霸道，容易破坏生机原液的结构。”沈辰摇头。

　　然而，琼曦却是玩味道：“小龙身上流淌的可不是普通的龙血，严格而论，它是一个大大的梦幻果！”

　　“强盗你胡说，你才是梦幻果呢，以前我在岛上，天天吃梦幻果，我自己怎么可能是梦幻果呢。”小龙在那里挥动小爪子抗议。

　　“我可没胡说，你是老天树最先结出来的，虽然你样子不像果实，但确确实实是一颗大大的果子，梦幻岛上不是有着关于十三级梦幻果的传说吗，其实倒是的梦幻果，无论怎么蜕变，最多就十二级，十三级的梦幻果只有一颗，那就是小龙你了！”琼曦有些莫名的叹气道。

　　老天树和岛主对她都很好，但对这小偷更好，以前她还嫉妒过来着。

　　“这……”沈辰吃惊，满是不可思议。

　　“怎么会这样，我居然是一颗果子，好伤心啊……”小龙瞬间也是有些低落，像个可怜兮兮的小孩子，有些茫然，也有点迷糊难受。

　　“这有什么好伤心的，梦幻岛上最先一代的生物，无论哪种，都是老天树结出的，许多物种，只是果实中的一块肉，一颗种子而已，小龙你单独占据了一颗，而且还是第一颗，已经相当不错了。”琼曦啼笑皆非，这些事儿，都是老天树告诉她。

　　如今想来，估计老天树爷爷的意图，也是想让她在合适时候，告诉小龙实情，这小家伙每隔一段时间，就会沉睡，醒来就什么都不记得了。

　　“可是……我是果子的话，你们会不会惦记着把我吃掉，还有，以前我吃了那么多梦幻果，岂不是在吃同类，天呐，我太坏了！”小龙神神叨叨，又是害怕又是懊悔。

　　“放心好了，没人能吃你，至于你吃的那些算不算同类，我就不清楚了，以后如果你像弃恶从善，当初岛主给我的那一大堆梦幻果，我就自己留着了。”沈辰打趣的笑道。

　　当初离开的时候，岛主除了给他梦神石，还有许多梦幻果，本来是琼曦和小胖龙的口粮，只是担心这两个吃货没有节制，所以才交给了他保管。

　　“不要，不要，就算是同类，它们也是小虾米，我吃他们是应该的。”小胖龙大眼乌溜溜转动了一下，实在舍不得梦幻果的滋味，给自己找个令人发笑的理由。

　　“那现在呢，小龙你是不是应该贡献点什么？”沈辰笑道，听说这小不点竟然是那颗独一无二的十三级梦幻果，他也是相当动心。

　　当然，只是想要小胖龙贡献几滴血，并非要害它，无论这小不点这是什么，而今也是他们的同伴了。

　　“可是我怕疼……”小胖龙神经兮兮的样子。

　　“没事儿，姐姐来帮你，你闭上眼睛就行了。”琼曦狡黠一笑，取出一把短刃走了过去。

　　小胖龙缩了一下，最终还是点头，将一只小爪子递了出去，另一只捂住眼睛，转过头去。

　　琼曦手起刀落，在小龙爪子中的肉团上，割开一道口子，洒出了梦幻的血液。

　　“啊呀！强盗你真黑心，放了我这么多血！”小胖龙疼的差点掉眼泪，一看伤口那么大，挥出的血这样多，更是气愤之极。

　　沈辰也是无语，这绿丫头摆明了是想借机欺负那小胖龙。

　　他连忙取出一个空的玉瓶，将那些彩色血液悉数收好，起码有着二三十滴。

　　沈辰放入了一滴，而后风神鼎内的生机原液，再生变化，成为了五彩斑斓的药液，散发着缤纷的光彩，非常绚烂，生机自然气息浓郁。

　　药方改良成功，沈辰一鼓作气，将部族帮忙搜集的材料，结合自己的收藏，悉数炼制成了生机原液，有着满满当当的一罐。

　　“看着很美味的样子！”小胖龙眼巴巴的盯着沈辰，小爪子搭在了嘴巴里。

　　“小龙别闹，那东西要给这家伙疗伤用的，你可不能偷喝。”琼曦难得也是严肃起来，而后更是调侃道：“难道你要喝自己的血吗，这下你就不止是吃同类了，连自己都要吃！”

　　这话显然是把小胖龙吓到了，它急忙辩解称：“我哪里想吃了，肯定不好吃！”

　　“呵呵，好吃的东西，以后会有的。”沈辰一笑，取出几块大肉块，让这两个家伙自己去外头解决。

　　之后，他静下心来，自己喝了一小口这份五级生机原液。


第1097章 好苗头

　　那种五彩斑斓的药液下肚，浓郁的生命活力，顷刻间在腹中自发释放开来，因为药方独特，根本不需要去炼化。

　　沈辰感觉全身无比舒坦，那些隐藏在血肉、骨骼间的瘀伤、破损，竟然有些发痒。

　　那是一种相当美妙的征兆，这意味着，药液效果非常好，已经开始修复伤势了。

　　除此之外，原本枯寂的肌体中，更是有着什么东西在颤鸣，像是春天萌芽，有了动静。

　　经过这非常微弱，但沈辰知道，那是血肉、骨骼活力开始被唤醒的兆头。

　　前些天服用一二级药液，这种效果也有，但非常的模糊，几乎感觉不到，不像现在这样清晰。

　　这让沈辰激动万分，残废了这么久，终于有些看到希望了，除了自己的努力，他也是由衷的感激部族的帮忙，还有那位巴图大医师的救治。

　　不过，沈辰并未急于求成，他现在就像土壤中，一颗坚硬的种子，想要重新发芽，茁壮成长，变成参天大树，肯定难以一步达成。

　　又喝了几口生机原液后，沈辰将这种宝贵的东西收好，而后走出树洞屋，来到外头晒太阳。

　　树村的院子内，大伙正在围观杰夫老族长和大祭司熬制药汁，用的是神力直接熬煮大陶罐。

　　但在附近，却真的有着一簇火堆，正是琼曦和小龙那两个家伙在烤肉。

　　沈辰有些讶异，他们怎么没有去外面，老族长他们熬药都不生火，足以见得对于明火的讨厌，可是居然没教训那两个不长眼的家伙。

　　“族长说，树村外很危险，容易招致猛兽袭击，他们如果要烤肉，就在村子里的空地上就好了，只要别将火燃的很大就行。”西泽笑着解释说。

　　沈辰哑然，同时也是有点佩服这些树人的通情达理，忌讳这种东西，可不是三言两语能够说清的。

　　连整天跟在琼曦后面的西泽，现在都灰溜溜的站到了这里，犹可见他们确实不喜欢火焰。

　　“你的气色好多了！”杰夫老族长看到他，有些惊讶道：“看来那种药液，效果很厉害！”

　　“嗯，多亏了大家的帮忙和巴图长老的珍贵药方。”沈辰笑道。

　　接下来的一个多月，沈辰每天都按时服用那罐五级生机原液，事实上，按照沈辰的估摸，改良之后，应该不止五级了，比之六级的那些，多半也不逞多让。

　　他的回复尽管缓慢，但势头良好，身上那种病怏怏的感觉，已经一扫而空，同时也回复了一些力气，不需要再整天躺在树洞屋里。

　　另外，虽然还是没有神力，但沈辰已经开始简单做一些活动了，打打拳，舞舞刀什么的。

　　以前这可不行，一两个月前那副身子骨，别说这样折腾，就算多走几步路，都会感觉要散架一样。

　　而现在，这样活动活动，有助于生机原液吸收。

　　当然，在活动的时候，全身许多地方，也是伴有隐痛、甚至剧痛，有时候连沈辰都疼的冒冷汗。

　　现在的他身上可没有神力和强大血气护体，像个普通人，而那种痛楚，比全身到处骨折，都要严重一些。

　　其间老族长也经常为他诊治，告诉他，那是因为瘀伤祛除过程中，带来的阵痛，越活动就越发明显，但重要适度，总体来讲是大有好处的，痛楚可以刺激生机原液不断的去滋养那些伤处。

　　当然，老族长也说，现在他身体较弱，抵抗疼痛的能力非常薄弱，如果实在受不了，就算了，不用过于勉强。

　　得知是好的反应后，沈辰也是安心了不少，至于痛楚，他决定要坚持下去。

　　因为几天后沈辰也是发觉了，那种阵痛过后，一觉醒来，伤势恢复的速度，都会比躺在床上加快几分。

　　于是乎，这段期间，他天天在院子里操练，每天都是把自己折腾的死去活来，部落里的年轻人看到他这样子，都是觉得发毛，觉得这家伙太能抗了，换做是他们，估计两天就得趴下。

　　“你这家伙是不是有受虐倾向啊？”连琼曦都是这样问他。

　　“嗯嗯，是我的话，早就不干了！”小胖龙坑了口肉，满嘴流油，也是这样说道。

　　沈辰脸黑，被允许在树村内燃火烤肉后，这两个家伙更加频繁的来找他要食物了。

　　沈辰以往收藏的肉块，这些天都被两个家伙吃了一大半，沈辰终于明白当初岛主为何不将那些梦幻果直接给他们了。

　　一晃眼，来到了这个树人族部落，已经五个多月了，沈辰在努力调养恢复，正如他当初预料的那样，这次的伤势，超乎寻常的可怕，恢复起来相当的艰难。

　　不过，沈辰隐约相信，这种苦痛也绝不会白白承受，所谓破而后立，这个过程，未曾不是他的一次新生。

　　正好他此前走到了准备肉身小证道的地步，也许这种遭遇，冥冥中也是一种磨砺，日后会让他的那一步，异常的可怕。

　　这段期间，部落也遇到了一些麻烦，当日冲突后，那个狼人部落，对他们展开了凶狠报复，经常袭击他们外出采集、打猎的人，有着族人死于非命。

　　另外，那些狼人还与这片地带附近的狈人部落狼狈为奸，暗中想要对部落树村不利，几度展开了偷袭。

　　好在树村有着先人留下的许多防护，一次次抵挡住了那些家伙的来犯。

　　老族长已经下令，减少族人外出，他也已经写信请求酋长部那边的帮忙了。

　　“那些家伙天天来骚扰，我去教训他们！”这一晚，小胖龙终于坐不住了，素来胆小的这小家伙，居然要主动出马。

　　沈辰和琼曦都很诧异，不知道那小不点要去做什么，但倒也不是特别担心，小胖龙逃命的功夫，历来都是相当一流，哪怕是禁制、大阵，都很难将它困住。

　　天亮以后，小胖龙灰溜溜的跑回来，似乎被人追的很惨，但并未受伤。

　　沈辰和琼曦看到它驮着一个大包裹回来，打开一看，里头全是各种器物、食物。

　　沈辰瞬间无语，原来这小坑龙，真的跑去祸祸狼人部落和狈人部落了，把人家的东西，偷回来了不少。

　　“我就知道你这小偷恶习难改。”琼曦很没脾气的说，以前这家伙在梦幻岛上祸害那些强大幻兽，现在到了外界，依旧是到处折腾。

　　“我觉得这很不错，用不着讲究那么多，只是下次你去的时候，尽量光顾宝库，不要什么瓶瓶罐罐都带回来。”沈辰哑然，在一堆破铜烂铁中，他竟然翻出了几个罐子，里头装着正好他需要的材料。

　　“鄙视你们。”琼曦瞪眼。

　　果然，随后几天，小胖龙按照沈辰的指示，开始有针对性的跑去祸祸两个部落，为他找来了不少材料。

　　至于那些用不到的器物，沈辰则是转手送给了西泽他们，好吃的食物，小胖龙自己留着。

　　老族长他们知道后，也是有些哑然，惊讶那只比卡兽竟然有这样的天赋。

　　而部族里的女人们，则是夸赞小胖龙能干，树人并不擅长炼器、打造各种器皿，所以树村里的这些东西，向来都很缺。

　　蒙受了损失的狼人、狈人部落，这两天相当暴躁，每到夜里，就会有小偷来光顾它们的寨子，而寨子周围那些禁制、防护，形同虚设，一点作用都没有。

　　几次他们都发现了小偷的踪影，可是却无法将其拦下来，相当的恼火。

　　“一定是那些树人干的！”两个部落都相信这是树人在作祟，毕竟两边如今正在僵持。

　　而在树村里，渐渐的，那罐五级生机原液，也差不多见底了。

　　老族长他们想要再为沈辰去采集材料，但被沈辰拒绝了，现在形势，沈辰很清楚，有着两个阴狠部落虎视眈眈，任何外出行动，都是风险很大。

　　他决定去一趟市集，直接购买需要的东西。

　　得知他的想法后，杰夫老族长等人，都是有些担心，大祭司直言道：“最近的集市，相距这里有着五百多里啊！”

　　路远都还不算，关键是如今狼人、狈人在周围作祟，出去会有危险。

　　“只要我们小心一点儿，应该可以绕开，而且部落里，好像也需要去集市补充一些物资了。”沈辰笑道。

　　老族长沉默了下，点点头说：“让西泽他们组织一个采购队伍，你随他们一起去吧。”

　　如今两个部族都在虎视眈眈，他和大祭司为了族人的安危考虑，自然不能贸然离开。

　　“嗯。”沈辰点头。

　　当晚，趁着夜色，沈辰一行人走树村里的一条密道，潜伏离开了部落。

　　最近两个部落被小胖龙折腾的不轻，对于树村周围的盯梢，显然也是放松了不少。

　　西泽他们对于这一带相当熟悉，虽然路上几度险些与狼人队伍、狈人队伍遭遇，但皆是化险为夷。

　　天亮以后，众人已经远离了部落，也离开了狼人、狈人的活动区域，加速前往市集。

　　其实所谓的市集，并非神城，而是一个很大的寨子，位于树村以北三百公里外的一片平坦地带。

　　这里虽然不是城池，但来往的行人，却丝毫不比城池少，多数都是大森林的生灵，也有佣兵团和商团。

　　沈辰他们到来的时候，已经是一天后的中午，这片寨子非常庞大，建筑的风格，也是与自然环境颇为和谐，多是木质、土质屋子，也有一些石屋，都是简朴自然。

　　沈辰看到了不少大森林的种族，走了半天，却不曾发现大名鼎鼎的精灵，不禁好奇道：“怎么没有精灵出没呢？”

　　在绿色原域大陆上，精灵是第一大种族，这是毋庸置疑的。

　　“那些骄傲的精灵，并没有部落在我们这片区域，他们主要集中在绿色神域的西边和北边。”

　　所谓绿色神域，便是绿色女神治理的区域了，同样是神域，绿色原域大陆上的神域，就是另外一个概念了。

　　绿色神域，不下莫洛大神域的千倍，至少相当于雪国的四分之一，当然，自然神国的疆土，也比雪国大两倍多。


第1098章 森林市集

　　沈辰哑然，原来精灵的栖息地并不在这里啊。

　　“你们先去置办物资吧，我和琼曦到处转转，待会儿这间小酒楼里集合！”

　　沈辰瞅了眼四周，指着市集入口旁边的一家小酒馆说道，在大森林中，这种小旅馆很常见，因为森林里的生灵，许多都喜欢喝酒。

　　“好，虽然市集还算安稳，但也会经常遇到一些麻烦，你们当心点，尽量不要招惹佣兵和一些凶戾的种族。”西泽点点头，提醒二人一句后，带着自己的人去置办物资了，他们此行出来，有着任务。

　　“等等。”沈辰突然出声。

　　“怎么了？”西泽扭头好奇的问。

　　“身上的神壁带够没有，不够的话我给你一些。”沈辰很平静的说，在大森林里，神壁也是能够流通。

　　“应该够了。”西泽有些不好意思的说道，他们的树人部落并不大，平日里的收入来源也很单一，部族众人的日子，倒也不算富裕。

　　“拿着，别跟我客气，就当也为我们自己改善一下环境，不够的话直接跟我说。”沈辰摇头一笑，扔了一个神袋过去，里头装着百万神壁。

　　一般时候，西泽他们来采购物资的同时，也要出售一些族人采集、种植的东西，这样才有足够的资金买需要的物品。

　　但这段期间，树村被狼人和狈人部落包围，部落的人几乎不再出去，自然也没有太多的东西可以拿来卖。

　　沈辰很细心，虽然刚恍惚了一下，但马上就想到了这一点。

　　“这么多？”西泽看了眼神袋，脸色微微一变，百万神壁这太多了，以往部族出来采购三个月的物资，花销大概在十万神壁左右。

　　此番因为外部威胁的缘故，他带来的神壁和出售物品，大概相当于七八万神壁，确实拮据了一点，但还不至于日子过不下去，等酋长部那边派人来支援，将外部威胁处理掉，就会很快恢复正常。

　　生活在大森林里，这种情况，倒也很正常，在沈辰他们没有来之前，也时不时的遇到，有时候是其它部落的威胁，有时候是猛兽群的威胁，甚至一次，部落被困了整整两年多，酋长部那边接连派了几波人来，才解决了威胁……

　　原本此番西泽和族人们，都是有着充分的准备，采购的物资，多会以药散、武器这些必须物资为主，在食物、衣物上，会稍微简单一点，可没想到，他们收留的这年轻人，似乎是一位大财主啊，不止身上有很多宝贝，还非常有钱。

　　这顿时让西泽有些不好意思起来，估计族长知道，会骂自己的，他踌躇着要不要拿。

　　“是啊，太多了！”

　　“用不了这么多！”

　　其他几个跟着出来的树人，也是这样说道，觉得拿沈辰这么多钱，有点过意不去。

　　“没关系，给大伙买点好的，多买一些，因为还不知道那两个部落要折腾到什么时候，有备无患！”沈辰摇头笑道。

　　西泽想了想，觉得很有道理，讪讪笑道：“还是沈兄弟有远见，好吧，谢了啊！”

　　“不用客气！”沈辰摇头，带着琼曦朝另一条街走去。

　　就在他们离开不久，如今几个目光阴翳的大块头，都是望着沈辰二人离开的方向，舔了舔嘴巴，像是饿狼发现了猎物……

　　“我们好像被人盯上了，那家伙客气过头了些。”杂草丛生的街道上，琼曦撇撇嘴说。

　　“嗯，但这不是他们的错。”沈辰点头笑道。

　　“你没有神念，也能感知到危险？”琼曦惊讶不已。

　　“眼睛也可以看透很多东西，有种能力，叫察言观色。”沈辰淡淡笑道，而后带着琼曦，尽量往人多的地方走。

　　虽然不是城池，但这大寨子市集里，也是有卫兵的，那些是绿色神殿在本地招募的执法者，负责简单的安稳，一般人，也轻易不敢光天化日之下，在市集里动粗。

　　这个市集不仅规模不俗，而且也是有着许多行当，甚至还有教廷的人。

　　只不过，在这种偏僻的原始森林深处，教廷很难有太大作为，所以那些教廷的人，还远远没有组建据点的能耐，为数不多，被土著居民乘坐传教士。

　　教廷的人在这里当传教士，已经是懂得了许多应变之道，单纯的宣扬教义在这里非常困难，所以他们自己，也是化身成了许多职业，比如说占卜师、医师、器皿匠等等。

　　“这里的人很多，你要去找找看有没有强大的生命、自然或者圣光系医师吗？”琼曦四处张望，突然转过身来，看着他问。

　　现在他们两个被跟踪了，有鬼鬼祟祟的家伙尾随，应该就是刚才在集市入口见财起意的家伙。

　　但这不影响他们干正事的心情。

　　“这里应该不会有比巴图长老更强大的医师吧？”沈辰有些迟疑道，这件事他当然没忘记。

　　不过，这个森林集市虽然规模不小，但应该还算不上大，虽然三教九流的人都有，却很难有什么厉害角色。

　　“这可不一定啊，巴图长老是自然系医师，杰夫老族长也是，两位老人家不是说了么，光明系和生命系的医师，对你也相当有用。”琼曦提醒笑道。

　　“嗯，说得对。”沈辰点点头，而后找了个树干下晒太阳的老鹤人，询问附近哪里有厉害的医师、治愈师。

　　老鹤人倒也和善，告诉了他们医馆比较集中的地带在哪。

　　顺着老人指出的路线，沈辰二人在市集里兜了很多圈子，终于来到了偏僻的地方。

　　这里虽然偏僻，但来往的人却不少，远处那些树屋、石屋、树洞的门外，挂满了各种招牌，都是些医师在开门做生意。

　　平日间附近有人受伤、生病，多数都会来这里，因为这儿的医馆相当集中，在附近很有名气。

　　沈辰和琼曦并没有病急乱投医，而是很有针对性的询问，按照巴图的医师的指点，他们需要一定级数和属性的治疗手段。

　　接连问了好几个医馆，里头的医师都对他们干瞪眼，觉得他们是来打击人的，那么高的要求，这种穷乡僻野怎么会有？

　　最起码，也得到某个大镇子上，才可能寻到，但在绿色原域大陆是上，镇子已经是个相当庞大的概念了。

　　一个小镇，起码都有着相当于现在这片森林集市十倍的大小，与雪国那种普通小神城的规模差不多，只是人口、建筑要相对稀疏一些。

　　这儿只是一个森林市集，这种地带，在大森林中随处可见，太过厉害的医师，也不会来这里做生意，会选择去那些人更多的镇子里图利。

　　沈辰汗颜，随后换了一种说法，主要询问不同的治疗手段。

　　这样的询问之下，果然有了一些效果，在一家招牌上挂着“蓝土医馆”的石屋里，沈辰和琼曦见到了一位真正打盹的矮老头，不过这老头并非矮人，而是真的长得矮。

　　而且，这好像是一个人族。

　　“年轻人，你来看病还是疗伤？”矮老头像是在梦游，有气没力的问他，头也没抬起来，拄着脑袋，在一张木桌上打瞌睡。

　　“疗伤。”沈辰笑道，刚才他和琼曦看到招牌上写着纯生命系医师，所以才进来的。

　　杰夫老族长和巴图长老都是偏自然系的医师，在这方面的治疗手段上，附近很大一片区域里，应该是找不出能超越他们的了。

　　听到有生意，矮老头终于勉强睁开一只眼，瞅着他，招了招手道：“来来来，靠近点，让老夫帮你瞧瞧，别害羞！”

　　沈辰晕菜，琼曦则是在旁掩口轻笑。

　　沈辰无奈只好走上前去，坐在了桌前的凳子上，伸出一只手去。

　　这矮老头并非要帮他把脉，在神界也没有把脉一说，想要知道情况，其实只要顺着身体的任何一个部位，神念探查进去了，伸手是因为通常手比较方便。

　　“擦，你小子都快死了，还来看病，去去去，赶紧去料理后事吧，别来拿老人家寻开心。”矮老头仅仅探查了数息，就怪叫了起来，骂骂咧咧的要赶人走。

　　没错，在这位名叫蓝山的矮老头看了，这小子分明就是时日无多了，伤的那么重，神仙难救啊。

　　虽然不知道他凭什么还能出来活动，但那样的伤势，蓝山老头实在不觉得还有什么希望，恐怕绿色女神大人，也束手无策了。

　　沈辰和琼曦满头黑线，这老头还真是口无遮拦，而且还有些小暴脾气。

　　“我没有指望老先生为我治愈，只要进行一些力所能及的治疗就行了。”沈辰耐着性子说道。

　　“擦！你小子是看不起老夫的医术吗？”蓝山老头一瞪眼，但随后又自说自话的叹气：“不过也对，你这伤势差不多是个半死人了，就算让老夫折腾一万年，也救不了你！”

　　碎碎念了唠叨了半天，矮老头突然盯着他：“你确定还要花冤枉钱，以老夫的建议，还是留着买口像样的棺材吧，有多余的，可以留给子女父母，别挣扎了年轻人，这就是命，你不服不行！”

　　沈辰嘴角抽了抽，很想揍这矮墩老头一顿，不过他还是忍了，摇头道：“无需担心这些，老先生只管出力便好，我会付钱的。”

　　“成，你要给我送神壁，小老儿我也没道理拦着，看看吧，这是老头能够施展的治疗手段，要哪种你自己选，但咱先说好了，有没有效果，我可不保证。”矮老头说。

　　沈辰接过那块树皮，飞快的筛选，这矮老头嘴巴很毒，但还是有些能耐的，懂得的治疗术法相当多，药方也是一大堆。

　　但多数对于现在的沈辰，都是没用了，最终，沈辰挑中了两个生命系治疗术，还有一个药方，后者不见得比巴图长老网罗的那些高明，但却是原先那块树皮上没有的，可以弄来扩充药方数量。

　　“3级生命音符，3级生命之光，擦，年轻人你很会挑啊，把老夫的看家本领都逼出来了。”矮老头一看他选的两个治疗技能，有些咂舌说。


第1099章 雇帮手

　　两样都是矮老头的看家本领，远的不敢说，在这个森林市集里，只有他能够驾驭。

　　“这两个技能，为你施展一次，收费5000神壁，那个药方的药液，每份2500神壁，合计7500神壁。”随后老头不假思索的报价。

　　“好。”沈辰也不问贵不贵，点头答应。

　　谈妥后，他躺在了旁边的木床上，而后矮老头也是来了精神，喝了口猛药，走到木床前，振振有词的开始念咒。

　　“生命音符！”

　　老头最先施展了这个技能，像是在吟唱，一个个绿色的符号，飘入了沈辰的体内。

　　沈辰感觉到了一些效果，这似乎是一种唤醒系列的手段，正在尝试沟通他那以及近乎枯竭的肉身生机。

　　想要立竿见影肯定是不可能的，但这种尝试，时间久了，沉淀的益处就会慢慢凸显出来，所以他很有耐性。

　　“生命之光！”

　　而后，老头也不去看效果怎么样，继续施展下一个拿手技能，大片的绿色光华，覆盖在了沈辰的身上。

　　两个技能，整整耗费了一刻钟的时间，施展结束后，老头气喘如牛，折回去不停的灌猛药，估计也是累的够呛。

　　琼曦在旁暗暗点头，看样子，这种技能的施展，确实不是抬手挥动一下就完事儿了，治疗系的技能很多时候比状态性质的技能更为费力，耗时更久。

　　小老儿歇了口气，开始为沈辰配制药方。

　　“要几份儿？”老头在药柜前忙活，扭头问他。

　　“都要。”沈辰说。

　　“都要是什么意思？”老头狐疑。

　　“就是有多少拿多少，咯咯！”琼曦银铃般调笑道。

　　“擦！有钱人啊，你小子不会是附近某个大商团老大的儿子吧，不过话说回来，你们这些商团，对大森林里的土著，剥削的太狠了，拿着一些外界的破铜烂铁进来换宝贝，非常无良，现在你伤的这么重，这也算是报应吧……”

　　矮老头话匣一开，就像是决堤洪水，将沈辰一通数落，以为他是无良奸商的儿子，所以才这么有钱。

　　沈辰脸黑，也是有些乐了，然后掏出一张清单，递过去说：“这上头的材料，有的话也给我。”

　　“还是全要？”老头吹胡子瞪眼问。

　　“嗯。”

　　“擦，果然是奸商的儿子……”

　　离开医馆的时候，沈辰满头都是黑线，琼曦则是笑个不停，那老头很极品，把这家伙拾掇了一顿。

　　“真有意思！”少女没心没肺的说。

　　沈辰没好气看了他一眼，而后大步朝这条街道中断走去，刚才那啰嗦老头提醒，在这里还有着一位光明系的治愈师。

　　靠近小屋后，沈辰看到了光明教廷的标志，果然跟猜测的一样，那是一位传教士。

　　由此也是可以看出，四大教廷的影响力，真的是遍及神界每个地方，连这种偏僻的地带，都是有办法渗透。

　　“神说，要有光，要正义之心，无所不能的圣光大神……”

　　沈辰和琼曦进来的时候，那位一身光明教徒长袍的男子，正在做教条祷告，这是教徒每天的必修课。

　　那样子，确实无比虔诚，哪怕是有客人进来，也没有急于招呼。

　　沈辰二人等了一会儿，那个光明传教士，才走过后，淡然的笑道：“两位是要入教吗，选择光明，你们将在圣光的笼罩下，驱除一切黑暗……”

　　“没，我们是来寻求圣光治愈术的。”沈辰打断了他的话，没心情听他在那里传播这些。

　　光明传教士有些小小的失望，不过倒也没生气，点头说：“这是我能够施展的技能，看看吧。”说着递过来一个本本。

　　这些医师，都很讲究效率。

　　沈辰看了后，稍微有点小失望，相较于此前那个啰嗦老头，这个传教士的光明系手段，就一般般啦。

　　不过，既然来一趟，也不能白跑，他抬头说：“用圣光普照吧，你能施展的最强程度那种。”

　　“10000神壁。”传教士开价。

　　沈辰差点吐他一脸，没好气道：“2000神壁，被黑我，咱不是本地人！”

　　“呵呵，好吧。”传教士讪讪一笑，那种技能施展的时候，会借助一些光明神祇的力量，所以相对轻松很多。

　　离开那条街道，琼曦忙问：“感觉怎么样？”

　　“有效果，但并不明朗，看来我需要极为强大的那些治愈术才能加快康复。”沈辰若有所思道。

　　“嗯，不过现在，我们好像有麻烦了，那些家伙跟的很紧，看样子是要纠集人手，伺机对我们不利了！”琼曦美眸一转道。

　　“呵呵，那就找些帮手来吧。”沈辰轻松一笑。

　　“哪里找？”

　　“佣兵公会的据点。”

　　其实，这片森林市集中，也没什么正规的佣兵公会据点，那是卫兵和一些佣兵团商量后，搭建起来的一个大屋子，不像外界那种佣兵工会辖下的据点那样正规。

　　沈辰两人进来的时候，那些佣兵也是相当散漫，东倒西歪，有着甚至还在屋顶，大树上睡大觉。

　　平日里，大森林里的土著，很少邀请佣兵，他们生活简单，没有那么多的闲钱邀请佣兵，而且平日间的问题，多数自己也能解决。

　　所以这些佣兵团，多数都是替商队做事的，还有些虽然打着佣兵团的旗号，但性质跟商队也差不多，就是利用资源的地域性诧异，赚取其中的高额价差，做低买高卖的勾当。

　　沈辰二人进来的时候，那些佣兵，也没怎么理会，以为他们也是在自己部落混不下去了，或者向往在外冒险的生活，想来这里谋份差事。

　　转悠了几圈，随后沈辰终于在大木屋里靠后的位置，看到了一个正在吸旱烟的老鹿人。

　　那老人身前摆着一张木桌，还有一些纸张、笔墨，除此之外，这屋里根本就没什么柜台，简约让人怀疑是不是走错了地方。

　　与外界那种高地上的佣兵工会据点想比，这里别说俏生生的侍女，连个端茶送水的人都没有。

　　“年轻人，这两天没任务，也没哪个团要招人，还有，你太弱了，不会有团队收留的，还是回家种地吧。”老鹿人眯着眼睛，瞅了正在转悠的二人一眼，漫不经心道。

　　“咳咳，老丈请问在哪里发任务？”沈辰抹汗，连忙走过来，站在桌前，望着那老鹿人问。

　　“任务？”

　　那任务两字一出，周围东倒西歪，正在打瞌睡、剔牙缝的那些大块头，顿时跳起来了，像是敏感的神经被刺激了一下。

　　周围大树上、门梁上、土墩上的人，一窝蜂涌了进来，一扫之前的颓废，满脸对着笑容，像是饿汉子看到了花姑娘一样，盯的沈辰和琼曦直发毛。

　　“喏，想发任务，喊一声就行了，不用上墙！”老鹿人也是来了精神，搁下旱烟，笑呵呵的点头。

　　“没错，小家伙有困难吗？”

　　“你想跟人干架还是去什么地方，只管说，价钱公道，童叟无欺！”

　　“喂，白熊、豪猪你们几个别不厚道，说好的这回轮到我们虎牙佣兵团了，咱哥几个都快揭不开锅了，你们这些家伙前段时间才跟商团去跑了一趟！”

　　“阿虎这事儿你也有脸说，那个旗峰商团的人到底有多抠门你不知道吗，兄弟们折腾了那么远，损失好几个人，到头来每人也才分到两千多神壁……”

　　沈辰还没说话，外头涌进来的那些大块头，就先吵起来了，像是要大打出手一样，气氛相当火爆。

　　沈辰和琼曦眼晕，这是什么情况？

　　“小兄弟，别理这些家伙，他们饿慌了，有什么任务，只管说吧，我们这里超过500神壁的活，都会有人接。”老鹿人笑呵呵道。

　　沈辰心惊，好低的门槛，这里的佣兵生意，真的有这么惨淡吗？

　　不过，显然眼下还是解决麻烦要紧，他点头说：“外头有几个鬼鬼祟祟的家伙，好像想打劫我，我们需要一些人去摆平。”

　　一听这话，在场的佣兵大块头们，都差不多有数了，原来是被人惦记啊，有人出去在街道上瞅了一眼，果然是发现了几个鬼鬼祟祟的家伙，跑回来说：“是贝漠、游蛇那些家伙的人。”

　　老鹿人一听，有些动容道：“小兄弟，这有点棘手了，那些都是附近有名的强盗头子，经常出来犯事儿，你的部落在哪？”

　　“在竹熙树人部落。”沈辰告知。

　　“竹熙树人部落啊……我看下……”老鹿人掏出一张树皮，辉映出地图，很快就找到了西泽他们那个部落的位置，点头说：“三百多里路，不算太远，护送你回去，保证安全的话，差不多要20000神壁的佣金，这个数可以为你组织三个不错的佣兵团，鉴于这两天生意太少，给你打个九折吧，18000神壁怎么样？”

　　沈辰想了想，不动声色的扯了扯琼曦的衣服，让她分量一下这些佣兵的实力水平。

　　只是这个小动作，落到在场的众人眼里，都以为他嫌价高。

　　“小兄弟，17000也行啊，看你这么投缘，我们熊威佣兵团可以少收一点，记住白熊大叔，下次有任务，记得找我就行了。”那个一身白毛，虎背熊腰的高大男子，笑呵呵道。

　　这是一位熊人，也是半兽人，但半兽人中，倒也不全是凶戾狡诈之徒，这就跟人族一样，哪都有好人，哪都有坏人。

　　“既然白熊都这么说了，你豪猪大哥也可以少收点，混个熟脸！”旁边一位獠牙尖尖的男子，笑声点头。

　　通常整天窝在这里的，都是一些佣兵团的负责人，他们的团员在附近，或者市集中的哪个窑子、酒馆里快活着。

　　“白熊、豪猪你们这两个狗娘养的还敢再无耻一点吗，这活轮不到你们来接。”

　　那个仗着粗大虎牙的大块头，一听顿时怒了，身后的虎尾摇动的厉害，龇牙咧嘴。

　　刚才这几个家伙，竟然要用那种方式抢生意。

　　沈辰抹汗。

　　老鹿人不禁问他：“小兄弟，你到底什么态度？”


第1100章 树村出事

　　这话一出，周围的佣兵们顿时有些变色了，这年轻人不会是没钱吧？真是这样的话，那就太欠揍了，来浪费他们的表情。

　　“任务肯定会有，但有件事我也提醒诸位一句，眼下竹熙部落被附近的狈人、狼人部落针对，所以这趟任务的难度，其实不止那些强盗匪类的威胁。”沈辰摇头笑道。

　　“这……”老鹿人和在场的佣兵团头子面，都是一怔，还有这事儿。

　　不过这年轻人能够提前说明，倒也算厚道了。

　　“若是如此的话，肯定要加价了，因为危险和困难程度提升了不少，你看吧，40000神壁怎么样？”老鹿人问，而后又连忙说：“其实这个价也不算高，要出这趟任务，我们这边估计要组织五六十号能手，才能保证一些安全，人头评价算下来，他们也就能拿到800神壁都不到！”

　　在场的佣兵头子们深以为然的点头，虽然相较于护送商团，他们更喜欢接这种路途短，任务明确的“快活”，但给的价也不能太寒碜，毕竟他们这些没有多余收入来源的人，平日里的开销也不小。

　　琼曦暗暗点头，难怪这里的部落很少请佣兵帮忙，这么一趟任务，花销相当于竹熙部落几万族人一个多月的物资消耗了。

　　当然了，这些佣兵貌似也不容易，大森林里的佣兵团身价，比人族腹地那些地方，低太多了。

　　“我支付你们十万神壁，可以多叫上一些人。”沈辰点头说。

　　“十万？真的？”老鹿人嗖的站了起来。

　　其它的佣兵头子，也是哈喇子流淌，他们去护送商团跑一趟路，动辄十几万里，耗时要几个月甚至大半年，每人也才两三千神壁的收入而已。

　　之所以如此费力，自然是因为大森林面积太过广阔，传送阵非常稀疏，多数路程都要徒步赶路，或者乘坐神船，但事实上，大多数有危险的地带，商团是无论如何也不愿乘坐神船的，在天空中飞，实在是有些作死，随便闹出一只大森林的可怕存在，就会瞬间玩完，所以更情愿雇佣他们这些佣兵披荆斩棘的钻树林，走相对安全的路线。

　　那样的差事，自然是相当辛苦，而且还不是天天有，大森林的部族生活清苦，佣兵团也只是稍微好一些，自由自在一些而已，弄不好，还是可能会饿肚子。

　　正因如此，那些商团才会整天打压他们的佣金，也正因如此，沈辰二人进来放任务，才会反应那么大。

　　“没错，可以先支付你们四成，到了那里，再结清余下的六万，保证不会少一个子儿！”沈辰笑道，说着当面就支付了四万神壁。

　　“哈哈哈！既然小兄弟你这么仗义，你大可放心，老夫肯定为你挑选好手，稍等片刻。”

　　老鹿人收起神壁，笑呵呵的点头，而后亲自给沈辰两人倒了杯茶水，才招呼着那些佣兵头子，过去商讨出任务的名额。

　　大森林的佣兵很缺任务，像那种不算困难，却又报酬丰厚的任务，更是少见，所以不是交给谁就完事儿，大家都想要，就只能想点公平的方式来解决了。

　　不多时，那头吵翻了天，都想分一杯羹。

　　“兄弟，需要跑腿吗？”

　　就在等候的其间，一个小胡子豹面人，跑过来笑呵呵的询问。

　　“兄弟应该是商团的某位公子吧，来这里应该是要收购东西，这集市有点大，兄弟你一个人转悠肯定累腾，如果需要的话，我们佣兵团可以按照你的要求，帮忙跑腿去联络生意！”这个豹面人年轻男子解释说。

　　“佣兵团还干这事儿？”琼曦诧异，这活也太没有技术含量了。

　　“没办法，混口饭吃！”豹面人男子苦笑，他们的佣兵团，刚成立不久，年轻人居多。

　　这样的团队，自然很难接到任务，刚刚的那笔单子，也没什么资历去跟那些老团竞争，不过看这主似乎手头阔绰，所以他就想到这个偏门生意了。

　　“我不是商团的人，不过确实需要买一些东西回去。”沈辰想了想笑道，这集市的确大得很，到处转悠很费劲。

　　“哈哈哈！那我们肯定能帮忙了。”豹面人拍着胸膛说，新团组建到现在，正儿八经的任务还没接过，就算是小差事，也是很难遇到，队员们都有点没信心了，所以他才赶紧来到处找活。

　　“去吧，清单上的材料什么都要，不限数量，帮我联络到一份儿，给你们五个神壁的佣金，回头让卖家到集市口那家酒馆来交易。”沈辰掏出早前罗列出的清单，递给这个豹面人。

　　“好嘞！兄弟等着，我去叫人啊，保管将这片市集搜一遍！”豹面人一听价钱还不错，立马就赶紧去忙事儿了。

　　这种活，确实没什么技术含量，不止佣兵，那些混混甚至是乞丐，都可以叫来帮忙。

　　片刻后，老鹿人那边谈妥了任务，决定集结八十个好手出马。

　　本来白熊、豪猪那些人，只想用五十人就出任务，这样大家每人可以分到两千神壁了，相当于出一次长途任务。

　　不过最近受神古之战的影响，动静很大，那些商团来做生意的频率，少了很多，佣兵团也是生意惨淡。

　　而且这是连锁反应，商团来的少，那些兽皮、兽骨、晶核一类的东西，价格就被压的很低，他们的额外财路，也是受到了相当大的冲击，日子过得有些紧巴。

　　毕竟当佣兵的，大多都有些自己的嗜好，多数是爱酒，有些喜欢女人，有的人则是为了修炼，这些都是很大的开销，除非他们愿意回部落去过那种平淡的生活，否则就得干活。

　　“我暂时还不打算回去，要在集市里买些东西。”沈辰告诉大伙。

　　“没问题，小兄弟尽管带着这些大块头到处兜圈，他们收了你的钱，自然要服务周到。”老鹿人笑呵呵道，这趟任务，他按规矩可以抽成一千神壁，又可以买几斤好烟叶了。

　　离开大木屋，沈辰和琼曦带着那七十个佣兵团的好手，前往一些地方转悠。

　　看到这架势，那些暗中鬼鬼祟祟跟上来的人，都是有些脸绿，那两个家伙，竟然雇佣了这么一大票人保驾护航？

　　“可恶！”

　　“这下没搞头了。”

　　“让几位老大撤吧，白熊、豪猪那些人亲自出任务，我们没机会了……”

　　这些强盗匪类，显然极为不甘心，但又无可奈何。

　　当强盗的，普遍实力水平不如佣兵，毕竟要是能在佣兵职业上有所作为，多数人也不会去当强盗。

　　在豹面人帮忙跑腿的时候，沈辰自己也买了不少东西，大森林的兽核要比外界便宜很多，那东西到了一定层面，与神晶是一样的，也是修炼消耗的好东西，还能拿来做很多事儿。

　　“买些吃的吧。”琼曦吐了吐舌说，小胖龙而是点头，两个家伙终于说出跟着来的目的了。

　　沈辰无语，带着他们去了肉铺。

　　这里头有着这片地带能够捕捉到的几乎所有异兽的肉块，琼曦和小胖龙吃货面目显露，挑了一大堆。

　　但相较而言，肉是异兽身上最便宜的东西，一大堆也没买多少钱。

　　只不过，那是他们自己认为，在后面跟着的那群佣兵看来，这太让人无语了，竟然花销几万神壁出来买肉。

　　“呵呵！小兄弟，今早刚才来了绿叶蘑菇，吃了强身健体，来一点吧。”肉店老板也是笑的合不拢嘴，尽情的向二人推销一些珍贵的稀有食材。

　　老板捧来了一朵绿油油的蘑菇，像是翡翠般明亮，散发着清晰的香气。

　　外头的那些佣兵大块头，闻着那股香味，都是流口水，绿叶蘑菇是大森林很出名的几种野山珍之一，味道极好，而且有着很特别的神性。

　　沈辰接过来，闻了一下，整个人也是无比舒坦，像是雨露滋润一样，这令他很稀奇。

　　“好浓烈的生命气息。”琼曦也是咂舌，但更多的是在跟小胖龙咽口水，香喷喷的肉块，要配上这种山珍才好吃。

　　“买吧买吧，对你疗伤肯定有好处。”小胖龙怂恿说。

　　“疗伤？哈哈，小兄弟如果身上有伤，这绿叶蘑菇绝对是上好的补品，比许多药方都管用，虽然贵了点，但肯定物超所值。”老板听后更是小眼放光，觉得这生意应该能做成。

　　最近商团来的少，这片森林市集的许多大老板，生意惨淡，消费能力也是降低了不少，像绿野蘑菇这样的高档货，也不像以往那样容易出手了。

　　“最近特价，两千神壁一斤。”老板说。

　　“好！全给我吧。”沈辰轻轻咬了一口，发现真的是宝贝，立马就决定买下。

　　现在治疗伤势是他一切的重心，有用的东西，都值得出手。

　　老板有些眼晕，随后激动笑了起来：“好嘞！”

　　折腾了半个时辰后，沈辰终于带着两个心满意足的家伙，还有一群佣兵，回到的市集口。

　　这边西泽几人已经在沈辰和琼曦了，看到这阵仗，有些发呆。

　　而且，小酒馆周围，似乎一下子来了很多人，好像是也在等他们两人。

　　“兄弟，你可来了，这些都是手头有货的卖家。”豹面人从人群中钻了出来，笑呵呵的介绍。

　　“好，进去谈！”沈辰点头。

　　西泽他们顿时明白了什么，也是连忙跟进酒馆。

　　沈辰让琼曦将那些佣兵也叫进来，请他们喝酒。

　　当天傍晚，沈辰和西泽他们，就在佣兵团护送下，踏上了归程，现在树村那边遇到了麻烦，他们也不想在外头呆太久，免得老族长他们担心。

　　有佣兵团保护，大伙自然不用再像出来时那样，到处兜圈子，回避狈人、狼人的追击，一天多的时间，就回到了部落所在的区域。

　　“等等，好像有些不对劲！”然而，这时沈辰也是察觉到了问题，一路上，他们几乎没遇到狈人、狼人的巡逻队伍。

　　“不好，那些家伙把树村包围了！”爬上一个山头，西泽突然惊声叫道。

　　沈辰和琼曦，面色也是一变。


第1101章 部落困局

　　“怎么回事儿？”沈辰皱眉，他现在身体没有一丝神力，连眼力都是受到了极大的影响。

　　西泽有些紧张道：“树村被狼人和狈人的两个部落团团包围了。”

　　“他们想干什么？”琼曦惊呼，放眼眺望过去，远处的村子栅栏石墙周围，确实有着大量的狼人和狈人出没。

　　“那些家伙带来了部族中的几件祖器，看样子是想要攻破我们的部族！”西泽面露忧色说。

　　像他们这种森林里的部落，许多都是传承时间久远，虽然不算富裕，但一些底蕴还是有的，多数都有那么一两样值得时代相传才宝贝。

　　这种东西，因为是祖先所留，所以也被唤作祖器。

　　现在两个敌对部落的人，带着祖器将树村团团围住，摆明了是欲图将这个部落彻底攻陷占领。

　　小摩擦以往时有不断，但这样程度的冲突，西泽他们以前也没遇到过。

　　沈辰借助风神鼎的力量，在山头上眺望而去，也是注意到，一尊高大的狼人手中，拎着一柄寒光闪闪的狼牙匕首。

　　另外，那些狈人的领头人手里，也有一串非常古朴的珠子，想来这些便是西泽所说的祖器。

　　相较于普通的神器，那些祖器似乎有着一股特殊的力量。

　　西泽告诉他们：“祖器不仅神力强大，而且任何部落的祖器，只要传承的够悠久，都会孕育强大的念力，只不过那种力量，一般只有部族的人能够操控。”

　　“小兄弟，你们好像遇到麻烦了。”后方，佣兵头子白熊、豪猪、阿虎那几个大块头，也是跟了上来，匍匐在草地中，望着远处深陷危机的部落，眼中露出了异色。

　　难怪来的路上，那位年轻人所说的麻烦并未遇到，原来麻烦都集中道这里了。

　　“这下你们要回村，有些困难啊。”豪猪团长定睛凝望，有些皱眉道。

　　此行他们的任务是将这年轻人安然送回部落树村内，但现在，出了这种事，貌似他们的任务也有点棘手了。

　　虽然这是意外，但佣兵的任务，同样也要承担意外。

　　“树村能坚守多久。”沈辰沉默了下，看向西泽问。

　　“我们的竹熙村部落的外围防护是酋长部那边的长老们帮忙设置的，以那个狼人和狈人部落的实力，他们如果发起全面进攻，坚守三天应该可以。”

　　西泽想了想，叹气道：“但现在的问题是，就算坚守三天，也很不妙，且不说那些家伙会不会还有着其它手段攻打村子，就算一切顺利，三天之后也就出现大麻烦，酋长部的援兵，很难在三天内赶来啊！”

　　此前杰夫老族长已经酋长部那边发出求助了，但路途遥远，援兵多半还在路上。

　　或许，狼人、狈人部落，也是看中了这一点，才突然要攻打竹熙村的，这些家伙真的非常狡猾。

　　沈辰眼睛微微眯起，随后看向那些佣兵头子，道：“我想请你们为树人部落解围！”

　　“这……”白熊、豪猪、阿虎等人都是一怔，虽然他们确实有义务要将这年轻人送回树村，但要全面与那些狼人、狈人开战的话，实在有点强人所难。

　　“诸位不要误会，这是另一码事，算是下一个任务吧，之前任务的费用我会照付！”沈辰解释说。

　　听到这话，这些佣兵终于释然，而且有些小小的激动，这么快又有新任务了。

　　只是，单凭他们这七十多个佣兵，哪怕都是好手，貌似接下这个任务，也有点很不实际。

　　阿虎认真道：“那两个部落精锐尽出，还带来了祖器，我们很难有什么胜算！”

　　西泽在旁有些紧张，他现在是束手无策了，原本打算在那些家伙攻打村子的时候，拼死杀回去，与族人共存亡。

　　但现在，这个近段时间居住在部落中的年轻人，非常仗义，要帮他们解围，这实在是天大的好消息，他非常的希冀能够成功。

　　沈辰也是直截了当道：“人手不够，那就去集市上找人，你们拍个速度快的人回去一趟，帮我转告老鹿人，让他发布一个四十万的任务，尽可能多的集结人手，只要愿意来，能力要求可以放低一些。”

　　“四十万？”一群佣兵听后，都是咽了咽口水。

　　在市集小酒馆里，一杯中规中矩的酒，差不多就是一神壁，普通的佣兵，每天要喝三五杯才够舒坦，再加上吃住，一个月的开销差不多是300神壁左右。

　　这样的小日子，已经够滋润了，比部落里的生活舒坦不少，所以很多人都喜欢离开部落出来干活。

　　但现在，这位大财主，竟然开价四十万神壁，要集结人手为竹熙村打一战，这手笔，实在有点惊人。

　　西泽也是愕然，他们数万人的部落，所有人一个月的物资开销，也才十万神壁左右。

　　而且为了维持那种水准的正常开销，还必须部落里的人天天干活，毕竟他们采集、种植、狩猎的收入，可无法跟佣兵媲美，而且还要顾及老人孩子。

　　这兄弟先前才给了他一百万神壁，现在又要花费四十万神壁为树村解围，西泽他们几个，都不知道该说什么好了。

　　“没问题，最近商团来的少，闲人很多，只要小兄弟你给钱，好手多得是！”一听不是在这孤军奋战，白熊他们几个立马就激动了，没什么好说的，这任务肯定要接。

　　“豹头，你去叫人吧，速度给老子麻利点！”阿虎吩咐一名手下说道。

　　那是一个年轻的豹面人，身手非常敏捷，哪怕是在丛林中穿梭，也有着极快的速度。

　　“好，老大你们等着，最多两天，我就把人手带过来。”那个豹面人信心满满的说，一溜风跑没了影。

　　接下来，沈辰和大伙找了个跟容易隐藏的位置，远远的注视着那些狼人、狈人的一举一动。

　　此时在树村里，杰夫老族长、大祭司和所有的树人，都是愁眉不展。

　　前两天还只是骚扰，现在那些可恨的狼人、狈人，竟然要全面对他们竹熙村发起进攻了。

　　“族长，西泽他们不会有事儿吧？”村口，树人女子马苏走来，站在老族长身后，望着外头那些凶神恶煞的家伙，忧心忡忡道。

　　现在村子的处境不妙，外出去采购物资的人，也是让人揪心。

　　“他们应该还安好，但现在，千万不能急于赶回来。”杰夫老族长叹气道，这麻烦来的太突兀，实在是淬不及防。

　　老族长现在只能期盼酋长部那边的援兵，尽快到来，否则这部落，恐怕有些守不住了。

　　那些狼人、狈人狡猾奸诈，此番如此兴师动众，精锐尽处，肯定是有着周全的准备。

　　“祖器请出来了，我们尽力吧。”

　　大祭司从后面走来，手里拿着一截灰色的树杈，非常的小心和恭敬，那是他们竹熙部落的祖器，传承已经很长岁月了，几次都是相助部落度过难关，希望这一次，也能化险为夷。

　　树村外围，狼人和狈人的包围，犹如铁桶，层层都有布置。

　　一处高地上，狼人族长披风猎猎作响，硕大的狼头脑袋上，目光泛着幽光，獠牙又尖又长。

　　这个狼人族长，看上去非常年轻，事实上，他是不久之前，才谋害原先的老族长上位的，这些凶戾的种族，哪怕是在内部，也是争斗算计不断，一切都要凭武力来说话。

　　狼人族长狼锛手中，那支狼牙匕首寒光湛湛，当初他夺得族长之位的标志，便是成功掌控了这件部落的祖器。

　　不远处，狈人队伍中，一只顶着硕大狗头脑袋，身材修长的狈人男子，正在拨弄手中那串珠子，眼里有着阴险的光芒闪动。

　　这位狈人头目，也是相当年轻，他能够当上族长，同样是用了手段，而且是在狼锛的倾力相助下实现的野心，所以此番狼锛邀请他合力来对付这些树人，他欣然答应了。

　　两个部落头目都是有着不小的野心，他们并不满足当前的势力范围，想要进一步吞并周围的众多部落。

　　而这第一波，自然就是这个还有些能耐的树人部落。

　　“狼锛兄，我们几时进攻，我看那些树人，正在加紧构建工事啊，我们可不要空手而归！”狈人族长舔了舔嘴巴，淡淡的笑道。

　　虽然狼锛助他当上了族长，但对于这个狼人部落头目，他并没有多少感激，此番出来也是看中了占领树人部落的好处，不想做无用功。

　　“再等一天吧，这些树人的防守是他们的酋长部给的，单凭我们双方，强攻不易，还需要等一位朋友！”狼锛回头扫了一眼，有些平淡的出声道。

　　“哦？”狈人族长一振，而后莞尔的笑了起来：“看样子，你邀请了那个如今走投无路的老家伙。”

　　转眼就到了夜间，树村内的防守，一点都没敢松懈，部落里的青壮力，都是彻夜无眠，在村落周围巡视，提防狼人和狈人发起进攻。

　　呼……

　　夜幕下，一道黑色巨影，犹如老妖出世，飞速移动。

　　“谁？”

　　树村外头的林子间，听到响动的狼人和狈人，顿时高度警戒了起来，以为是树村的援兵杀来了。

　　“不用紧张，是我们的朋友到了！”狼锛族长放声一笑，凶戾的眼瞳中，有着兴奋浮现。

　　他和狈人族长，都是第一时间掠了过来，那道高大的黑影，也是停在了空地上不曾再前进。

　　这道黑影有着一丈多高，身材魁梧，全身长满了黑色容貌，一颗硕大的脑袋，有着尖长的大嘴，两个犬牙非常粗大。

　　这是一尊黑熊人，气息凶戾，脸面上，还有着一条狰狞的伤疤，直接连通一只已经瞎掉的眼睛。

　　独眼黑熊人的出现，让狼锛、狈人族长皆是欣喜万分，这位老伙伴来的速度，倒是比预想中提前了不少。


第1102章 敌后骚扰

　　“黑大，你来的很早啊。”狼锛族长出声笑道。

　　“没错，这可不是你黑大的风格。”狈人族长也是打趣，以往这主可不好邀请，甚至，恐怕都没将他们这些附近地带这些年轻的半兽人翘楚放在眼中，只是如今虎落平阳，才会出现在这里。

　　“少废话，你们不就是想进攻这个部落么，我会全力帮忙，但事后你们也必须信守承诺，为我夺回族长位置，别言而无信！”黑熊人冷冷道，言语间，有着浓浓的怒意。

　　“没有问题，你们那个部落虽然实力不俗，但只要我们拿下这个树人部落，将里头的几件宝贝带出来，帮你复位也不是什么难事。”狼锛族长满口答应道。

　　狈人族长则是有些目光闪烁，觉得这话水分很重，黑大原先的那个部落，规模可比他们的部落大多了，这种承诺，到时候估计是很难兑现。

　　不过，作为既得利益者，狈人族长自然也没道理拆穿朋友的话，他也是满口答应。

　　“黑大，黑风棒带来了吗？”狼锛有些严肃的问。

　　“在这呢，那些家伙把我驱逐出部落，却根本没想到，这玩意儿早就被我藏起来了，如今他们正在到处通缉我，等着瞧，迟早要回去收拾那几个狗娘养的。”黑熊人哼哼道，随手一挥，取出了一根黑乎乎的狼牙棒，有着可怕的力量感。

　　见状，狼锛和狈人族长，都是露出欣喜之色，三件祖器一起上，看来今晚就可以拿下这个树村，不用等到天亮了。

　　“进攻！”

　　后半夜，一声嚎叫，在毫无征兆的情况下，狼人和狈人，对树村发起了猛烈的攻击。

　　轰！

　　一根黑色大棒，凌空飞起，急速放大，像是一座小山，轰然撞在了树村的大门上。

　　酋长部长老设下的防护阵纹腾起，覆盖了整个村落，但在那件器物猛烈的攻击下，依旧是剧烈的晃动，仿佛是地震般骇人。

　　“不好，那狼锛那两个家伙，请来了黑大那厮，我们有麻烦了！”杰夫老族长脸色微变。

　　在他身后进行正面抵御的族人，也是一个个呆若木鸡，心头阵阵的发凉。

　　黑大是这片森林地带上，一个规模不俗的部落前任族长，这是这家伙太过凶狂，对自己的族人，都是经常手段铁腕，欺男霸女，后来被部族中的老人和一些有志之士，联手罢黜，驱逐了出来。

　　作为前任部族长，这个黑大的实力，也相当可怕，有着八阶神明的水平。

　　这在附近这片地带的部落中，已经是少人有人能够企及了，哪怕是竹熙部落的杰夫老族长，也仅仅有着六阶神明的修为。

　　“糟糕，黑熊部落的那件黑风棒祖器，果然被他偷走了。”树人女人马苏脸色发白，远远的，就看到了那个大家伙，正在用一根黑色大棒轰击树村大门，想要将那上面的结界砸开。

　　“不能坐以待毙，反击！”杰夫老族长第一时间下令。

　　咻咻咻！

　　随后，树村里的族人们，无论身在哪个点，都是展开了全力还击，箭失、标枪、石块被不断投了出去。

　　现在这里是树村，在地理上，他们占据一些优势，有着结界和许多手段可以使用。

　　外围，首轮冲击上的狼人、狈人，遭受了不小的损失。

　　但狼锛和狈人族长，丝毫不曾理会，这场争斗，他们作为攻伐的一方，坑定是要付出一些代价的。

　　“狼锛兄，我们也出手吧，只要攻破结界，那些树人就完了。”狈人族长冷然笑道。

　　“没错，那个杰夫老鬼，应该已经向他们的酋长部求援了，未免夜长梦多，要尽快结束战斗。”狼锛族长点头。

　　而后两名部族长，一起杀出，协助黑熊人攻伐村子。

　　这两个年轻部族长的修为，比杰夫老族长和大祭司，都要稍逊一些，不过也相差不多，在五阶神明的地步。

　　关键是，两个部落联袂，在人数和手段上，肯定是占据了绝对的优势。

　　哗！

　　狼锛手中，那柄狼牙匕首，能力一划，一道黑光扫出，攻向黑大正在轰击的位置。

　　那道黑光划出的瞬间，竟然有着贪狼啸月的可怕光影浮现，这件祖器的威力，相当惊人。

　　“启！”

　　狈人族长手里，那串珠子飘起，爆射出雨点般的光芒，这东西的冲击力，比黑风棒和狼牙匕首，无疑是稍逊一些。

　　不过，此物明显最擅长群杀，一旦大门和结界被攻破，这东西无疑会给树村里的树人们，带来毁灭性的后果。

　　树村内，杰夫老族长和大祭司等人，都是连忙出手抵御，不可能眼睁睁看着部落被攻破。

　　“去！”

　　大祭司祭出了祖器，那根树杈飞到了村口寨门上头，瞬间化成一株大树，扎根于那里，浓密的枝叶，摇曳着神纹，猎猎发光，迅速的蔓延，仿佛蛛丝般，在寨门和周围的墙壁上，形成了一层浓密的防护。

　　“果然是好东西！”

　　狼锛和狈人族长，都是露出的垂涎之色，拿下一个部落，最大的收获自然是这个部落中压箱底的宝贝。

　　而这其中，又当数祖器最让人眼馋，这个树人部落，虽然规模很小，但存在久远，在狼锛等人看来，肯定有着几样不俗的收藏。

　　“开！”

　　杰夫老族长咬牙，默念咒语，唤醒了树村中的一座大阵。

　　村里的那些高大树木间，有着光曦流转，枝条仿佛章鱼的触手，迅速的蔓延，扫向了外头正在从四面八方攻打树村的那些狼人狈人。

　　这是竹熙村自己的大阵，为祖先所留，有着不俗的威力，但消耗也是相当大，此前为了应对这一次大危机，老族长将作为底蕴保管的一些材料取了出来，投入大阵的核心位置，随时准备启动这个大阵庇护族人。

　　原本要留到后面才使用，可没想到，狼锛那些家伙狼子野心，竟然将一个被驱逐的黑熊部落族长请了过来，一同威胁树村。

　　面对这等进攻，大阵也是被迫只能提前使用，但因为可怕的消耗，肯定是坚持不了太久。

　　“将此前那家伙给你们的神源石，也全都丢进竖井离，快！”树人女子马苏突然想到了什么，连忙大声提醒族人。

　　前些天，沈辰经常被部族里的年轻人神源石，许多族人，都还没舍得消耗，还保留着。

　　神源石蕴含强大的能量，除了修炼，也是大阵的绝佳消耗之物。

　　听到这话，那些年轻族人们，连忙一窝蜂朝村子中央的那口竖井跑去，那是大阵的核心位置所在。

　　扑通！扑通！

　　一颗接一颗的神源石，被这些树人丢进了竖井内，这东西固然宝贵，但现在这中危机面前，也顾不了这么多了。

　　老族长和大祭司也是暗暗点头，那个年轻人的馈赠，这个时候确实帮了不小的忙。

　　“可恶！好多神源石，竹熙部落什么时候这么富有了，竟然给族人使用神源石！”

　　狼锛和狈人族长等见状，皆是发狂大叫，痛惜不已，那么多神源石，应该等到他们攻陷部落，再拿来享受。

　　神源石是常见能量之物中，最高端的消耗品，在大森林里，属于稀奇货，多数生灵都用不了那么高级的消耗物，都是使用一些普通、简单的能量矿石。

　　甚至连部落里的长辈头领们，也不怎么使用，因为这玩意儿很贵，在大森林里，一颗1级的神源石，都要150神壁，连那些拿命赚钱的佣兵，都舍不得买，只是偶尔疗伤、突破修为的时候，才会买一点。

　　竹熙村在这片区域，只是一个普通小部落，平日里神源石都是拿来做重要事情的，眼下那些树人，竟然不停的往竖井里丢这种东西，实在让狼人、狈人很眼馋。

　　“杰夫老鬼，让你的族人住手，若是把这些宝贝弄光了，等我们攻破部落，直接屠戮所有树人！”狼锛冷冷的威胁。

　　“滚！”

　　杰夫老族长自然不会上当，狼性凶戾狡诈，若是部落被攻破，无论有没有财物，他们全族都要遭殃。

　　伴随着大批神源石的投入，那些发光的老树，越发明亮了，枝条犹如电弧在穿梭，延展到村外，轰击那些扑上来的狼人、狈人。

　　“哼！就算消耗掉那些神源石，也改变不了什么，此番我们准备充分，看你等能坚持到几时！”狈人族长冷冽道。

　　他们将村子团团围住，就是为了打持久战，而那种大阵，对于能量的消耗，非常快，哪怕是刚才投入了大量神源石，也支撑不了几个时辰。

　　“你等跑来如此进攻我们部落，回头班戈酋长部的援兵到了，一定会清算这笔账！”大祭司催动着祖器，怒然大叫。

　　“哈哈哈！少吓唬人，等援兵到了的时候，你们已经完了，到时候，班戈酋长部还会为了一个不复存在的部落，大老远派人来征讨我们吗？”狼锛等人不以为然。

　　酋长部这种东西，牵扯到数量众多的部落的利益，内部也不是那样铁桶一块，他们敢动手，自然是有着应对之策。

　　这头隐秘的丛林中，眼看部落深陷水深火热，西泽等人都是拳头捏的很紧，脸色紧绷。

　　他们很想冲出去大战，不能眼睁睁看着部落被攻破，但眼下，外围的狼人、狈人数量太多了，他们这样杀过去，绝对是必死无疑，瞬间就会被重重包围。

　　“不用太过担心。”沈辰安慰道，他也在想办法。

　　虽然派出了一个豹面人去求援，但最快估计也得一天半到两天，才能将援兵找来。

　　可谁都没想到，今夜狼人、狈人就展开了进攻，情况有些糟糕。

　　“你想怎么做？”琼曦看着他问，她很清楚，这家伙肯定不会无动于衷，他在想办法。

　　“看样子，单纯等候森林市集那边的援手，有些来不及了，我们要提前出手。”沈辰认真道。

　　“这……”周围的那些佣兵头子，有些迟疑，情况比他们想象的还要糟糕一些。


第1103章 无奈出击

　　不止是狼人、狈人的两个部落，还来了一头强大的黑熊人。

　　那个老怪物在场几乎没有人能够对付，若是现在他们杀出去，肯定也是难以取胜。

　　“不用缠斗，你们可以采取骚扰偷袭的策略。”沈辰淡然说道。

　　“小兄弟你的意思是让我们上去戳一刀，然后立马撤退，等狼人、狈人退后，再杀上去，如此反反复复，让那些家伙首尾难顾。”豪猪团长问。

　　“对，你们可以尽量保证自身的安全，在合适的时机，不断的偷袭后方。”沈辰点头说。

　　“嗯，这个可以有！”白熊团长想了想点头说。

　　“那去吧，不用担心吃亏，回头我肯定单独给你们这些人加钱。”沈辰认真说道。

　　“行，这话中听！”

　　七十多号佣兵好手舔了舔嘴巴，他们本来就是靠这个混饭吃的，只要可以多赚钱，冒险也可以接受。

　　“西泽你们也跟着去吧，切记不要心急，白白送死改变不了什么。”沈辰叮嘱西泽他们。

　　“嗯。”西泽几人重重点头，这家伙果然非常仗义，真到了危难关头，才能看出诚心实意。

　　目送着一群佣兵和西泽他们悄然离开，沈辰盯着树村周围，还在想其他的办法。

　　琼曦也跟去了，只有小胖龙还留在这里，沈辰寻思着如何让小龙去给部落送一些神源石。

　　那宗大阵，还有那些树村外围的结界，似乎非常不错，但可惜树村的能量消耗物相当有限，维持不了太久。

　　现在的问题是，树村开启了全面的防御，小龙如果出马，也进不去，破开结界的话，就等于给树村惹了大麻烦。

　　至于此前那条密道，在这些天好像被那些狼人狈人发现了，已经被摧毁，当然，也有可能是树人自己摧毁的，否则那就成了缺口。

　　部落周围，面对源源不断的进攻，结界和大阵的消耗，都异常迅猛。

　　杰夫老族长、大祭司他们都是目光阴沉，心头有些黯然，再这样下去，迟早要出大乱子。

　　“杀！”

　　突然，就在这时，林子中有着喊杀声响起，以迅雷不及掩耳之势，对靠后的狼人、狈人，展开了偷袭。

　　“是西泽他们回来了吗？”马苏等人在惊呼。

　　“不对，好像还有一批身手不错的佣兵，他们怎么可能知道树村有危险，而且，哪来的钱雇佣这些佣兵……”杰夫老族长和大祭司面面相觑。

　　“也许是那年轻人帮的忙。”大祭司如此说道。

　　“嗯，那是个心肠很不错的小家伙。”杰夫老族长也是深感欣慰。

　　但令村里树人们奇怪的是，那些援兵扑上来攻击了一波，瞬间又跑没影了，就像是来溜达一圈，不像是要跟树村里应外合歼敌的样子。

　　“大家别慌，他们这是在用计策迎敌，我们坚守住！”老族长怔了一下后，瞬间明白了什么。

　　那批援手，不足百人，就算是好手，也有些难以扭转战局。

　　刚才老人家还担心西泽带着那些人来白白牺牲，但现在看来，那些人也是很有想法，知道目前的处境，所以选择了更为巧妙的对策，为树村分担压力。

　　这应该是那年轻人的办法，西泽那几个家伙，估计看到这阵仗，已经发怒的乱了方寸。

　　“哪来的鼠辈，活得不耐烦了吗？”

　　回过神后，狼锛那些人怒不可遏，招呼族人展开反击，可这个时候，那批偷袭者，已经没了踪影。

　　“可恶！”狈人族长低声怒吼。

　　“不要理会，先攻破部落再说！”前方正在挥舞黑色大棒的黑大，怒然大吼道。

　　然而，还没等他们重新调整攻击阵型继续攻打树村，那批偷袭者又出现了，同样是来了之后迅速出手，打他们一个措手不及，然后又迅速撤走了。

　　“啊！这些家伙太可恨了，我带人去把他们灭掉！”一名狼人小统领大叫，刚才挨了一刀，被一名豹面人佣兵偷袭上来砍伤了。

　　“好！速战速决！”狼锛族长点头。

　　因为不清楚来犯之敌的情况，那个小统领，仅仅是带了百余名族人，就出去了。

　　正在树林中转移的西泽、白熊他们，听到了小胖龙传来的声音，让他们设计埋伏，将这股人干掉。

　　那是沈辰的意思。

　　“嘿嘿，居然这么一丁点儿人，就敢追出来，没什么好说的，统统干掉！”白熊等人听后冷笑。

　　随后，他们迅速展开布置，不久后，大战爆发。

　　这些经验老道，实力也是要高出一大截的佣兵，还有西泽等人，展开狂暴攻击。

　　“啊！”“啊！”

　　狼人小统领等人意识到托大了，可惜已经晚了，被杀的片甲不留。

　　听到这动静，正在率众攻打村落的狼锛那些人，都是心头一突。

　　不久后，那批偷袭者再度杀回来，如此反反复复，狼锛和狈人族长等，终于意识到了麻烦。

　　“这些家伙，想让我们首尾难顾！”狈人族长咬牙道。

　　“可恶！”狼锛咆哮。

　　随后，他们只能分出相当一部分人，开始重点防御后方的偷袭。

　　一时间，树村面临的压力也是骤减。

　　杰夫老族长等人暗暗庆幸，这种战术，确实比一股脑上来拼死拼活实用多了。

　　到了后来，不堪侵扰的狼锛、狈人族长，都是先后带人出击，想要将那些偷袭者一次性解决。

　　可惜，西泽等人对这一带太熟悉了，在他们的带领下，原本就实力不俗的佣兵团队，每次都能第一时间撤走。

　　狼人、狈人部落的攻伐，因为他们的搅局，失去了一开始的锐气。

　　“走，小龙，我们也去凑热闹！”

　　沈辰看了眼情况，招呼小胖龙，悄然潜伏了过去。

　　咻！

　　轰！

　　在一次狼人族长被引开的时候，沈辰和小胖龙联袂出手，小家伙拿着碎空神匕杀出，沈辰也是让风神鼎出击。

　　一人一龙的目标，只有一个，正是那个正在不断轰击树村大门的黑大。

　　这名黑熊人，实力强大，手中的武器，也是相当可怕，让树村的外围结界，遭遇了可怕的冲击，已经出现裂纹。

　　噗！

　　黑大与风神鼎硬撼了一击，但肩膀上，却结结实实挨了小胖龙一下，若非他修为足够强大，这一下可以让他脑袋搬家。

　　树村里，老族长他们也是看到了沈辰的踪影，都是无比动容，这年轻人身上毫无神力，竟然还在尽力救援部族。

　　“啊！小子，你找死！”

　　黑大扭头看到沈辰，狂怒滔天，疯狂的扑了上来。

　　“不好！”杰夫老族长等人变色。

　　然而，沈辰却在关键时候，拉着风神鼎，迅速飞离了这里，并未遇险。

　　如此折腾了夜，因为沈辰和佣兵团的巧妙周旋，树村获得了喘息的机会，渐渐守住了敌人的攻势。

　　“可恶！狼锛、狈砜你们两个白痴还在等什么？”眼看一整夜过去，都不曾拿下这个树人部落，黑大狂叫，怒瞪那两个年轻部落长。

　　狼锛二人虽然怒气冲冲，但也是第一时间赶了过来。

　　“别等了，看来想要拿下胜利，只能付出一些代价！”狼锛和狈砜也是对视了一眼，明白这大块头的意思。

　　“那还等什么，谁都别藏着掖着，一起出手！”黑大怒叫。

　　“好！”

　　狼锛和狈砜也是发狠了！

　　随后，黑风棒、狼牙匕首、珠子手串同时飞起，开始湛湛发光。

　　“他们想干什么？”远处，琼曦眸光微凝。

　　“不好，那些那家伙要动用禁忌手段了。”西泽几人变色。

　　树村里，老族长等人也是倒吸冷气。

　　噗噗噗！

　　就在这短暂的刹那间，那三尊凶戾的半兽人，各自都是喷出了一口精血，瞬间那三件祖器，光芒大盛。

　　“还不够，将死去的人，也用上！”狈砜冷冷出手。

　　而后这三个半兽人头目，猛力出手，将地上同伴的死尸，卷了起来。

　　砰砰砰！

　　那些死尸凌空炸开，血雾也跟着没入了三大祖器中。

　　“血祭祖器！”

　　下一刻，三名头目怒然大叫，三件散发着血光的祖器，飞向树村内。

　　树村内的大祭司，也在血祭那根树杈，然而脸色却有些发白。

　　西泽等人已经心头发凉，然而就在这千钧一发之际，一道白光亮起，凌空斩出。

　　轰！

　　可怕的法则波动，扩散开来，狂暴的神威炸开，三件祖器皆是被扫飞了出去。

　　“什么？”

　　狼锛、黑大、狈砜三人大叫，而后所有人发现，不知何时，一柄玉白色的骨刀，在空气中浮现。

　　正是这柄骨刀，突然发威，击溃了三大被血祭的祖器的攻势。

　　“神主兵！”

　　下一霎，周围的所有人大叫，狼锛等人，目光更是火热到了极点。

　　西泽等人和树村里的族人，则是怔怔的望着沈辰那个方向，刚才的那般玉白色骨刀，正是从他手上飞出的。

　　西泽咽了咽口水，这位如今住在他们部落里的年轻人手中，竟然有着超越神器的神主兵。

　　这一头，沈辰心里也是无奈，以他现在的情况，显露神主兵，实在太过冒险。

　　但刚才那为难关头，他也顾不了这么多了，只不过，刚才并非是他祭出是神主兵，而是小胖龙代为出手，风神鼎也是帮了不少忙。

　　“先不要管树村，将那件骨刀夺过来！”

　　短暂的惊愕后，狼锛这些人发疯了，他们的部落，都是没有神主兵，那种武器，足以让他们眼红。

　　就连那些佣兵们，也是一个个在发愣，谁都没想到，他们这位大财主，底气会如此雄厚。

　　沈辰召唤琼曦过来，小胖龙使用神主兵，好像有点费力。

　　少女迅速掠到了这边，看了沈辰一眼，也不废话，结果那柄玉白色骨刀，而后轰然催到，扫向那些攻上来的狼人、狈人！

　　噗噗噗！

　　大批的狼人、狈人，被骨刀可怕的神威就地斩杀，到了少女琼曦的手中，这件神主兵也是愈发容易催动了。

　　“都在那呢，上！”

　　这时，来自森林集市那边的大批佣兵，蜂拥而来，终于有援兵出现。

　　“反击！”

　　惊愕过后，西泽那些人也是展开攻伐。

　　“来晚一步了吗？”

　　突然，远处大批强者飞掠而来，树村从酋长部那边找来的援兵，也是出现了。

　　这场危机，瞬间被化解，那些狼人、狈人则是惊恐万分。

　　“我们有麻烦了。”琼曦落地后，看着沈辰莫名道。

　　“嗯，我们要尽快离开了。”沈辰也是叹气。


第1104章 不能留下

　　两批援兵，同时来到，树村的危机，瞬间解除。

　　“杀！”

　　无论是那些沈辰花重金邀请来的佣兵，还是杰夫老族长向酋长部求援来的强者，在看到那些陷入恐慌中的狼人、狈人后，都是没有丝毫的容情，立即展开了冷酷清洗。

　　接下来的战斗，自然不会再有任何的悬念，两个部落的人，溃败的势如破竹，两个部族长，还有那只黑熊人，都是相继被诛杀于此。

　　“太好了！”

　　树村内，那些树人一片欢腾，争相庆祝能够转危为安。

　　但沈辰和琼曦两人，此刻却有点头疼，神主兵暴露之后，不止是那些佣兵，就连随后赶来的班戈酋长部强者，似乎也是对他们这边额外的关注。

　　“怎么办？”琼曦将白玉骨刀收好，有些迟疑的看向沈辰，部落的人，应该不会对他们不利，但其他人，就说不好了，情况有点不妙。

　　“静观其变吧，当心一点儿。”沈辰平静道，事已至此，再说什么也无用。

　　他带着琼曦和小胖龙，朝已经开启结界的树村内走去，现在掉头离开，肯定解决不了问题。

　　“小家伙，多谢你仗义出手，为我们部落争取了宝贵的时间。”杰夫老族长等人走来，难掩脸上的喜意。

　　此刻树村的族人们，还沉浸在击退强敌的喜悦中。

　　“杰夫老鬼，还好及时赶来了，你们没事吧？”

　　很快，一批来着部落的强者，在清剿完那些狼人、狈人后，也是朝这边走来，为首之人，是三名树人老者，皆是目光炯炯有神，虽然是在跟老族长对话，但有意无意间，却将目光不动声色的投在了沈辰和琼曦身上。

　　刚才他们赶来的时候，刚好看到了那柄骨刀发威，那东西是强大的神主兵无疑，而且多半还是有着相当阶位的神主兵。

　　“多谢伯顿、巴泽尔、吉斯三位长老不辞辛苦，赶来救援我们部落。”杰夫老族长上前感激道。

　　在接到他的求助信后，酋长部上头，派来了三位长老，还有阵容不错的援兵。

　　虽然在这件事上，那小家伙和佣兵们的贡献，明显更为关键，但场面上，自然也不能怠慢这些来自酋长部的人。

　　树屋内，三名班戈酋长部长老与杰夫老族长谈了几句后，话题很快就转移到了那两个外来者身上。

　　三名长老中资历最老的伯顿长老，一身绿色华服，脸庞上满是褶皱，显然上了年纪。

　　他笑吟吟的看着沈辰二人，道：“这二位，便是巴图长老所言的那两位客人吧？”

　　“嗯，此番部落的危机，还多亏他们帮了大忙。”杰夫老族长笑声点头。

　　在旁的大祭司，则是有些目光闪烁，隐约也是意识到了，现在的情况，似乎有些微妙起来。

　　但当着这三位酋长部长老的面，他也不好得多说什么。

　　“两个年轻人，不知你们来自何方？”伯顿长老身侧，一名山羊胡树人老者，轻笑着问。

　　此人名为巴泽尔，也是此番带队来的酋长部长老之一。

　　“我们两个原本是商团的人，但后来商团在大森林中遭到伏击，几乎全军覆没，只有我和琼曦侥幸生还，承蒙竹熙部落好心收留，才侥幸活了下来。”沈辰有些诚恳道。

　　这种来历，此前他也对杰夫老族长他们说过，毕竟他们两个，都是需要一个身份。

　　来自五行大陆那种话，肯定是不能说的，如此漫长距离的传送，实在难以让人信服。

　　“呵呵。”旁边另一位长老，意味深长的一笑，不知道是什么意思。

　　这个时候，杰夫老族长也是意识到了一些问题，连忙解释说：“这两个小家伙，已经在部落中居住大半年了，一直与我们部落的人相处融洽，而今已是我们竹熙部落的朋友！”

　　“如此甚好，我们树人族群，素来好客，只要怀有善意的朋友，任何时候都欢迎！”伯顿长老笑呵呵道。

　　随后，这三位酋长部长老，自然也是对沈辰手上的神主兵，有些关切，老眼中，也是难以掩饰的有些火热。

　　“这是我们商团长辈武器。”沈辰这样解释说。

　　“那看来你们的商团，规模很不小啊，遭遇的袭击，也是尤为可怕，连这等强大的武器在手，都是蒙难了！”吉斯长老叹气道。

　　“确实如此。”沈辰并不否认。

　　杰夫长老心中一叹，蠕动了下嘴巴，连忙转移话题问：“不知酋长部那边，名额是否已经敲定下来？”

　　听到这个问题，三名酋长部长老，才勉强将注意力从沈辰身上收了回来，伯顿长老沉吟了下，点头道：“竹熙部落，有着十个名额！”

　　“太好了！”闻言，杰夫长老和一众族人，都是激动不已，十个名额，已经是历来少有了，这一代的部落族人，倒也是相当争气。

　　当然，这还只是酋长部内部的挑选，最终能否获得种子资格，还要看绿色神殿的筛选，不过能够让年轻人们去长长见识，也是相当不错了。

　　“我们这次来，除了为竹熙部落解决麻烦，也是打算顺带护送这片地带的年轻人们上路！”巴泽尔长老直言道，目光又不禁瞥了沈辰一眼。

　　吉斯长老更是笑眯眯的问：“神古之战乃是神界无以伦比的盛况，我看你们两个小家伙骨骼惊奇，可有想法去凑凑热闹？”

　　“正有此意，我现在疗伤需要收集许多材料，出去转转也好。”沈辰不假思索道。

　　“这……”杰夫老族长和大祭司脸色微微一变，想要说什么，但又不方便说出口。

　　沈辰像是没有察觉到老人家使来的眼色，抱拳朝着在场的部落之人笑道：“打扰了这么久，我们也是时候该离开了，承蒙部落款待，我和琼曦感激不尽！”

　　“小家伙其实你们不必急于离开，哪怕是在这里住一辈子，部落上下，也会视你们会亲人。”杰夫老族长苦笑连连，他决定下去后，再跟这小家伙好好商谈一下，这里不是说话的地方。

　　“没错，你现在伤势未愈，可以等先将伤疗养好再离开，无需这么着急！”大祭司也是劝说道。

　　“这片森林地带，相对人烟稀少，各种条件也很匮乏，要疗伤的话，还是去一个镇子上比较实在点儿。”巴泽尔长老不以为然笑道。

　　“酋长部所在的镇子，有着不少出众的医师，而且各种药物材料，也是更为容易收集，年轻人你那样想，倒是很不错的注意。”在场资历最老的伯顿长老，也是笑吟吟道。

　　“几位长老所言极是，我也正有此意。”沈辰轻松点头。

　　琼曦在旁不说话，她相信这家伙绝不是没有意识到问题，应该是有着什么更深入的思考。

　　散场后，到了晚上，夜深人静之时，两道老人身影，悄然出现在沈辰所住的树屋，其中一人，更是立即施展结界，屏蔽了这里的一切。

　　沈辰并未紧张，他猜到老族长和大祭司肯定会过来。

　　“小家伙，我们听西泽说了之前的情况，你能够指引他们与那些狼人、狈人周旋，想来也是聪明人，说说你的想法吧。”杰夫老族长在木椅上坐下，望着已经从床榻上爬起来的沈辰，一声长叹。

　　大祭司站在一旁，也是目光狐疑，从这年轻人的各种表现来看，他应该非常聪明，没道理看不出那件神主兵暴露后，会招致多少麻烦。

　　虽然不愿意承认，但理智考虑，就连如今酋长部派来的强者，无形中，其实也是对这年轻人构成了极大的威胁。

　　这个时候，如果两个年轻人再跟着伯顿长老他们离开，连他们都不知道接下来会发生什么。

　　“我知道两位长辈的好意，但正因为那惹人眼红的东西暴露，所以我们才必须赶紧离开了，否则，接下来会有源源不断的麻烦找到部落中来，而且会一波比一波猛烈。”沈辰叹气道，说出了自己的真实想法。

　　诚然，继续留在树村内，最起码，不会遇到班戈酋长部那批援兵的威胁，但问题远远没有这么简单。

　　他身怀神主兵的消息，肯定会很快在这片地带传播，到时候，会有一些怎样的牛鬼蛇神找上门来，真的说不好，不止他和琼曦可能被人瓮中之鳖，还会连累了这个有着好感的部落。

　　这便是沈辰明知那三个酋长部长老可能抱有异心，却仍就要离开的缘故，当前的局势，他们单独离去也不现实。

　　因为眼下树村的周围，已经有着鬼鬼祟祟的家伙游荡，既有佣兵团的人，也有闻讯赶来的其他部落的探子。

　　这便是此前沈辰并不情愿祭出神主兵的缘故，这玩意儿太过惹人垂涎，爽一时，却要找来许多麻烦。

　　听到他的这番解释，杰夫老族长和大祭司，也是叹息连连，找不到任何反驳的理由。

　　那种情况，肯定会上演，并非杞人忧天。

　　大森林食物、药材很丰富，但一些物资，却相当匮乏，莫说是神主兵，就是高阶的神器，都相当让人眼红。

　　有时候部落之间的战争，往往便是因为一两样宝物而掀起。

　　“小家伙，说到底还是我们部落害了你，此前若非为了阻挡那三件祖器攻伐树村，你也无需泄露如此重宝。”杰夫老族长有些愧疚道。

　　“族长无需这样说，部落将我和琼曦视为朋友，既然是朋友，自然不需要顾及太多。”沈辰摇头笑道。

　　“情况或许还不至于这么糟糕，伯顿长老他们有点眼热是在所难免的，但会不会因此生出歹念，倒还不一定，而且就算这批从酋长部过来的强者中，有人居心不良，多半也不敢明着来，否则肯定会落人口舌。”大祭司皱了皱眉道。

　　“嗯。”沈辰点头，有这方面的可能，但他和琼曦绝度不会大意，离开部落之后，会倍加的小心。

　　“三天后，这片区域所有被选中的年轻人，将在附近聚集，到时候会有相当一部分人同时上路，前往酋长部所在的贝坎镇，去的路上，小家伙你们切记尽量不要离开大部队，树人的秉性，还算醇厚，人多的时候，那些小人也不敢轻易动手。”杰夫老族长也是如此说道。

　　现在这件事，他们竹熙部落，也是心有余而力不足，能做的很有限，为此老族长觉得有些对不住沈辰二人。


第1105章 离开部落

　　“呵呵，族长放心，我和琼曦经历过不少磨难，没有这么容易被人加害！”沈辰摇头笑道，对于老族长和大祭司的关切，无比感激。

　　趁着这个机会，沈辰取出了一瓶圣药提炼的精华，还有一些宝药、神矿，以及千万神壁，赠送给竹熙部落。

　　面对如此厚礼，杰夫老族长和大祭司，震惊的说不出话来，这恐怕是竹熙部落有史以来见过的最庞大的一笔财富了。

　　尤其是那瓶圣药精华，简直让人眼晕。

　　“正如两位前辈所想，我和琼曦，并非什么商团中人，许多东西，我们有着自己的苦衷，还望两位不要见怪。”沈辰笑了笑，如此说道。

　　再牛叉的商团，也不可能有如此手笔，而且，商团之人，唯利是图，抠门的要死，又怎么可能赠送如此厚礼？

　　“呵呵，看来小家伙你们两个，果然是有着什么了不得的来头，倒是我们眼拙了。”杰夫老族长和大祭司对视一眼，皆是苦笑，这年轻人拥有的财富，似乎完全不是他们这种穷乡僻野的小部落中人能够想象的。

　　“那些东西，尤其是圣药精华，务必要保密。”沈辰提醒说道，生怕自己留下的东西，给部落带来什么麻烦。

　　“小家伙，你赠送如此厚礼，我们两个老家伙，都不知道该说什么好了。”大祭司眼巴巴道，感觉有些口干。

　　那些东西，怕是连整个班戈酋长部，都很难拿出来，而今却落到了他们这样一个小部落手中，实在有些不真实。

　　有了这些东西，部落的底蕴，自然是提升了好几个台阶，今后族人的日子，都会有着巨大的改观。

　　而这一切，只因为他们当初好心收留了这个重伤垂死的年轻人。

　　“这里还有三件不错的顶尖神器，也留给部落增强自身的实力吧。”沈辰想了想，又从昔日的战利品中，挑选出了三件高阶神器，送给这个部落。

　　“这……这万万使不得啊！”

　　老族长和大祭司见状有些眼晕，居然是两件九阶，一件十阶的神器，要知道，哪怕是他们竹熙部落的祖器，也才八阶而已。

　　当然，那件祖器的奇妙之处，并不在于神器阶位。

　　饶是如此，这样的馈赠，也让两位树人老人家，有些感觉难以承受，这太贵重了！

　　“族长无需跟我客气，这三件神器，我已经用不到了，在竹熙部落手中，却可以成为不错的底牌。”沈辰自然不会再收回。

　　此前他甚至考虑过将骨刀留给部落，但转念想想，又觉得那样有点不负责任，神主兵和神器，差异性太大。

　　“小家伙，回头如果你们遇到麻烦，就折返回来，无论什么困难，竹熙部落的族人，都不会退缩，这里永远欢迎你！”杰夫老族长口干舌燥，枯瘦手掌微微颤抖着，接过了那三件顶级神器。

　　大祭司在旁，也不知道该说点什么好，对于部落而言，这半年的经历，更像是上天恩赐的一场造化……

　　三日后，沈辰带着琼曦，随同西泽他们上路，前往附近的汇合点。

　　沿途有吉斯、巴泽尔两位酋长部长老，带领强者护送，对于竹熙部落的人，这些酋长部强者，似乎特别关心。

　　事实上，似乎也是有着这样的必要，在离开树村后，琼曦就暗暗提醒沈辰，周围树林里，有着一些鬼鬼祟祟的家伙，正在暗中跟踪他们，其中甚至有着此前合作过的那些佣兵的身影。

　　这并不奇怪，人为财死鸟为食亡，那些佣兵都是没有特别认证过，面对神主兵这样无法想象的诱惑，所谓的义气，有时候很薄弱。

　　也正因如此，沈辰才没有故技重施，继续花费重金，邀请佣兵团来保护自己。

　　那片森林市集里的佣兵据点，太不正规了，发布任务，也无法走佣兵工会最正规的程序，邀请来的佣兵团，或许到头来可能会成为你的敌人。

　　这一点，杰夫老族长他们也提醒过，老族长告知沈辰他们，大森林里这种小地方的佣兵团，名声大多都不是特别好，时有反咬商团雇主的丑陋举动出现，并不值得太过信任。

　　如果想要寻求佣兵团帮忙，最少也要去那些镇子上，去正规的佣兵工会据点发布任务。

　　“年轻人你们放心，有我们三个老家伙在，那些人不敢乱来！”巴泽尔长老笑呵呵的过来，让沈辰二人安心。

　　“呵呵，多谢几位长老关心，去到贝坎镇，定然会有一番谢礼。”沈辰也是抱拳笑道。

　　他现在还不能完全确定这些班戈酋长部的强者，是否真的会对自己和琼曦不利，在没有撕破脸皮之前，倒还是可以勉强维持一下友好关系的。

　　听到“谢礼”二字，巴泽尔、吉斯两位酋长部长老，还有周围那些护送强者，都是脸上露出喜色，有些意动了。

　　因为他们听闻，这年轻人财力非凡，住在竹熙部落的半年多里，对于部落的人相当不错。

　　事实上，眼下酋长部的这批强者中，确有相当一部分人，虽然因为神主兵而感到震惊，但也没有想太多，一点小私心，无非也就是想从这个年轻人手里，得到一点儿好处，所以不断的过来套近乎。

　　杰夫老族长说的没错，树人这个群体，相对要温和许多，在得知他和琼曦是竹熙部落的重要朋友后，这批酋长部的强者，也有不少人，下意识的也将他们当成了朋友看待，没有那么多花花肠子。

　　对于这些人，沈辰也是相当客气的，他很聪明，从这些人身上，看到了一些微妙的东西，或许，真的可以形成一种对他和琼曦有利的气氛。

　　“沈兄弟你放心，族长交代了，无论发生什么事儿，我们都会坚定站在你们身前！”所有人走开后，西泽走过来，低声说道。

　　“嗯。”沈辰笑着点头，相较于刚才的那些寒暄，这话就靠谱多了。

　　半日后，他们这批人，与大部队顺利汇合。

　　班戈酋长部在这片森林区域，有着十几个下属部落，而今这些被挑出来的年轻人，都是汇聚到一起，在三位酋长部长老的护送下，前往贝坎镇。

　　一路上，其它部落的年轻人，看向沈辰和琼曦的目光，都是充满了异彩，因为也听说了，这两人手里有着神主兵。

　　一些年轻人眼中，甚至流露出了崇拜之色，潜意识里觉得拥有神主兵非常了不起。

　　相较于酋长部派来的护送队伍，这些来自附近树人部落的年轻人们，对沈辰和琼曦更为友好的多。

　　原因很简单，杰夫老族长和大祭司以前带人宽厚，竹熙部落与这些部落的关系，也是相当不错。

　　而且这些年轻人中，跟西泽、马苏他们认识的，也非常多，有些关系甚至还相当好，没聊几句，就将沈辰和琼曦视为朋友了。

　　沈辰心头暗喜，看样子，情况还算有着好的一面。

　　倒是伯顿长老三人，看到这氛围，脸色微微有点不自然，但小辈之间的交流，他们自然也无法干预。

　　两日后，这个队伍来到了数千里外的一个森林市集，要在这里借助一晚，然后明天搭乘这里的传送阵，进行一段远距离的转移。

　　大森林里的传送阵，相当的稀疏，到处都是断点区域，所以在大森林赶路，大部分时间，都是只能靠双腿。

　　这里的客栈，也是相当的简单，就是一片树屋，用栅栏圈起来而已，收费也很低，人均两神壁一晚上。

　　每个部落的年轻人，长辈们都为他们准备了盘缠，所以一般都是自行承担这种沿途的各种费用。

　　“那些鼠辈，也偷偷跟来了。”琼曦和小胖龙出去溜达了一圈，跑回来告诉沈辰说。

　　“有强者吗？”沈辰问。

　　“暂时还只是一些小喽啰。”琼曦摇头，或许是忌惮于班戈酋长部长老的威势，那些图谋不轨的人，相当谨慎，并未大举来犯。

　　“那就暂时不用理会，叫上那些年轻树人，我们去外头溜达一圈。”沈辰笑道。

　　“去做什么？”

　　“喝酒！”

　　琼曦嘴角翘起，心领神会，这家伙果然很腹黑。

　　片刻后，沈辰来到了三名酋长部长老的树屋外，笑声道：“承蒙几位长老一路上庇护，在下想请大伙喝杯水酒，特来邀请三位长老一起过去！”

　　树屋内，三名树人老者，嘴角都是微微抽了抽，这小子倒是真有钱啊。

　　“呵呵，你们自己去吧，别离开太远。”伯顿长老笑声婉拒。

　　“嗯，那我就不打扰三位长老休息了。”沈辰目光一闪，转身离去。

　　客栈这片地带，一下子相当热闹，听说有人要请喝酒，无论是来自酋长部的强者，还是那些部落的年轻树人，都是相当欢喜。

　　他们身上的盘缠，多数都是相当拮据，在沿途路上，自然也不会胡乱花销，但像这种不用付钱的享受，自然是喜闻乐见。

　　“哟！欢迎光临，人很多啊，诸位树人族的客人，你们想喝点什么？”

　　不久后，客栈附近的一家酒馆里，看到上百人推门而入，酒馆老板，一名羊人老头，顿时笑得合不拢嘴，连忙亲自出来招呼。

　　最近商团来的少，酒馆最主要的客源——佣兵，腰包也是不争气，酒馆的声音清淡了很多。

　　羊人老头眼力倒也不错，他看得出来，这批树人，应该是要去参加神古之战选拔的，沿途经过这里。

　　这类的客人，消费能力一般都很平常，所以羊人老板倒也没打算推销什么贵的东西，胜在人多嘛，一人喝一瓶最便宜的木薯酒，差不多也是三四十神壁的消费了。


第1106章 邪物复苏

　　一群树人，随意到处落座后，都是目光朝沈辰这边投来，是他请客，喝什么自然要他说了算。

　　不得不说，这些树人还是相当厚道的，也没乱起哄。

　　羊人老头一怔，恍然意识到这是有人做东，而且还是一个人族年轻人要请树人喝酒。

　　“呵呵，小兄弟，我们这里的木薯酒，刚酿好，保管新鲜够味儿，要不要给你和你的朋友来一杯！”老羊人笑呵呵的过来问。

　　沈辰摇了摇头道：“木薯酒太干涩了一点儿，我的这些朋友，比较喜欢喝碧果酒，这儿有足够的存货吧？”

　　在竹熙部落住了大半年，沈辰自然知道树人最喜欢喝什么酒，树人多数时候都喝树浆酒，但他们最爱的，其实是碧果酒。

　　碧果酒是用老树果实酿造出来的，材料来源，肯定要比树浆稀少很多，让树人非常迷醉。

　　“碧果酒？”

　　果然，听到不是喝有些干涩的木薯酒，而是碧果酒，西泽和大伙都是咽了咽口水。

　　尤其是其他那些部落的年轻人们，都是有点吃惊，这位竹熙部落的客人，竟然要请大伙喝碧果酒，这太不可思议了，要知道，眼下他们可是有着近乎两百号人啊，一人一杯就要多少钱了。

　　“真的要碧果酒吗？”连老羊人，都是有点发愣，开酒馆的，他自然知道树人最喜欢喝什么。

　　可问题是，碧果酒不便宜啊，十个神壁才能买一杯，相对而言，木薯酒就亲切多了，一个神壁可以买三杯，如果是这么多人，还可以优惠点儿。

　　“嗯，如果量够的话，给我们碧果酒吧。”沈辰点头说，琼曦在旁则是撇撇嘴，她和小胖龙，其实是想喝绿色陈酿来着，这家伙真小气，还以为他要请这些树人喝绿色陈酿来着。

　　“有有有，保证管够，小兄弟真气派，等着啊，马上就给你和你的树人朋友们端上来！”老羊人笑的像朵菊花，连忙招呼帮工去倒酒了，闹了半天，看走眼了，这人族年轻人腰包很厚实啊。

　　喝着甘甜香醇的碧果酒，一群树人们，都是很享受，对于没有太多想法的一些树人而言，这杯酒下肚后，对于那个年轻人的好感度，也是增添了不少。

　　更让大伙激动的是，这年轻人并非只是请他们来过把瘾，随后竟然让酒馆老板继续端，大有要让大伙喝到心满意足的架势。

　　“肉干、果脯也来一些吧。”沈辰招呼，他自己也在喝，碧果酒的味道，还算不错，但口感偏甜了一点儿，其实沈辰自己并不怎么喜欢。

　　琼曦和小胖龙也不喜欢，其间，偷偷跑去老山羊那里，要了几杯绿色陈酿。

　　这一喝，就是一个多时辰，直到大伙都意兴阑珊的时候，沈辰才叫老山羊过来结账。

　　“小兄弟，你们喝了815杯碧果酒，10杯绿色陈酿，总共10500神壁，小兄弟你这么照顾这儿的生意，零头就不收了，付给我一万神壁就好。”老山羊笑眯眯的抬着本子过来说道。

　　听到居然喝了八百多杯碧果酒，一群树人，都是瞬间有点不好意思。

　　“行，再打包两千杯碧果酒给我带走，接下来要赶很长的路。”沈辰笑着点头，支付了老山羊三万神壁。

　　“好嘞，等着啊，马上给你装桶。”老山羊听后愈发笑的灿烂了，一群树人，则是有点傻眼。

　　夜晚，当沈辰带着一群酒醉熏熏的树人回到客栈的时候，三位酋长部长老，都是有点很不舒服。

　　第二天上路，这些部落年轻树人对于沈辰的态度，明显愈发熟络了，有些家伙，甚至已经开始跟沈辰称兄道弟了。

　　“这家伙很狡猾！”西泽身后，树人女子马苏轻轻嗔了一声。

　　“我觉得这很好啊，大家和睦相处，也省的一些不必要的争执出现。”西泽则是不以为然的说。

　　“你不会是因为那个少女，才帮着那家伙说话吧，他明明是在故意收买人心，太坏了！”马苏愤愤道，虽然谈不上生气，但总觉得那家伙如此算计，让她有些不自在。

　　“怎么可能，琼曦小姐说了，他不喜欢我。”西泽一听顿时很受打击，苦笑着说，非常受伤的样子。

　　数日后，在一片山岭地带，沈辰他们这批人马，遭到了当地一群流寇的伏击，其中有着狼人和佣兵的身影。

　　明显是一路上跟来的有些家伙，见财起意，联合当地的流寇匪类，设下了埋伏。

　　所有树人都是奋起迎战，而这时，那三名班戈酋长部的长老，态度也是有些了一些更为积极的变化。

　　“年轻人，敌人似乎有点多，为了减少伤亡，还望借那柄骨刀一用！”吉斯长老亲自过来，笑吟吟的要借神主兵。

　　琼曦心头一紧，果然是有点按耐不住了吗？这三个老头，明面上不好得打那件神主兵的主意，居然也开始耍花招了。

　　眼下埋伏他们的流寇，虽然来势汹汹，但这三位酋长部长老，自身却是很强，一位神将，两位顶尖神明，不可能应付不了。

　　然而他们却第一时间跑来要借神主兵，这恐怕是醉翁之意不在酒。

　　“呵呵，长老所言极是，琼曦，你也不要偷懒了，赶紧带着骨刀去帮忙。”沈辰淡淡一笑，望着绿丫头道。

　　“哦。”琼曦吐了吐舌，拿过那柄玉白色的骨刀，朝战场那边走去。

　　“呵呵。”吉斯长老一笑，但老眼中，明显有些不悦，这小子顾左右而言他，明明是他来借，可这小子让那个小丫头拿着去进攻。

　　轰！

　　数息后，神主兵在战场上大发神威，在琼曦手中，那柄骨刀同样威力惊人。

　　战斗中的年轻树人，还有酋长部的强者们，都是相当吃惊，许多人还是头一次见识过神主兵的威力，果然相当恐怖。

　　其实单凭这批树人队伍，已经足以解决来犯的流寇，有着白玉骨刀加入，更是毫无悬念。

　　只不过，对于这场意料之中的胜利，伯顿长老三人，似乎并不是特别高兴。

　　夜晚，众人在一片茂林中安营扎寨。

　　许多树人，都围拢过来，跟沈辰借那件白玉骨刀开开眼界。

　　对此沈辰倒也没有敝帚自珍，将其取出，给这些树人轮流把玩，因为他看得出来，队伍里的多数树人，都是没有太多念头，只是单纯的感觉好奇。

　　人散去后，琼曦打趣道：“看样子，我们的安稳日子到头了。”

　　“嗯。”沈辰目光一凝，点头赞同，白天吉斯长老过来借白玉骨刀，这是一个相当不好的信号。

　　可以想象，当时如果他借出去，想要再拿回来，就没有这么容易了，对方肯定会用诸多理由来搪塞。

　　夜深人静之时，远离营寨的数里之外，三道老者身影，先后来到了一座小山上。

　　正是伯顿长老三人。

　　“吉斯老鬼，看样子，你的主意不靠谱啊。”巴泽尔长老有些玩味的一笑。

　　“哼！那人族小子谨慎的很，我估计，从一开始他就对我们三个老鬼并不信任。”吉斯长老脸色有些难看的说，白天那件事，让他耿耿于怀。

　　“此子坐拥神主兵，来历肯定不像他自称的那么简单。”伯顿长老有些冷凝道。

　　“接下来我们该怎么办，要来点硬的吗？”巴泽尔问。

　　“恐怕不妥，那小子很有心机，现在跟年轻人们打的火热，我们如果强行动手，有点难以讨好，而且回头竹熙部落还有巴图那老鬼，肯定不会善罢甘休。”吉斯长老摇头道。

　　事情如果这么容易，就不需要绞尽脑汁想办法了。

　　“先看看再说吧，希望那小子自己聪明点，以他现在的情况，早已经留不住那柄骨刀了，我们不取，也会有人要来拿，此前竹熙村的争斗，有漏网之鱼，估计眼下消息早就传到里瓦、费糠那几个半兽人酋长部了，到时候那些家伙，肯定会眼馋心动。”伯顿长老冷沉哼道。

　　起初他们这种念头，还不是特别强烈，但这些天跟那年轻人走在一块，只要一看见那个人，就会不由的想到此子身上有着一件极强的神主兵。

　　不得不说，有些东西真的会腐蚀人心，那些年轻树人想法简单，主要是因为他们不觉得自己有能力夺取，但他们这三位酋长部长老，情况不同，有着这样的底气，实在有点舍不得那东西到头来落入旁人之手……

　　就在三个老树人离开营寨不久，夜幕下，一道年轻的身影，也是悄然没入了茂林深处。

　　沈辰并非要去跟踪那三个越来越不安分的老鬼，而是自己遇到了麻烦。

　　准确的说，是他身上的一样东西，出现了可怕的变数。

　　此刻在乾坤袋里，一尊黝黑的人形雕塑，正在散发着诡异的光芒。

　　正是当初从雅思神殿带走的那具战傀。

　　这玩意儿外表被一层黑耀晶石包裹，那是神界最强的封印材料，按理说，不会有什么光辉能够释放出来。

　　这种变故，让沈辰隐隐不安，当初雅思神殿的长老已经告知，这东西有些“不详”的问题，一旦被带离雅思神殿，隔一段时间，又会自己飞回去。

　　当初那位雅思神殿长老所说的最短期限是半年，而今已是过去了快四年的时间，中途一直很安静，也许是因为相距太远的缘故。

　　“怎么回事？”沈辰在跑到了一个丛林中的隐蔽地带，钻进山洞后，低声问。

　　“我需要再感知片刻！”古镜出声道，一簇白色光曦，笼罩了那具黑色雕塑，正在窥探内幕。

　　刚才正是古镜突然苏醒，提醒沈辰这东西有了动静。

　　闻言，沈辰有些惴惴不安，从当初雅思神殿的遭遇来看，这玩意儿不见得就是一件宝贝。

　　也有可能是一件邪物！

　　现在的他，全身没有一丝力量，外头还有不少人虎视眈眈，如果带在身上的东西再出乱子，那真的是有些招架无力了，希望是自己多虑了。

　　“好像有什么东西，正在里头苏醒，我听到了召唤的声音……”古镜沉寂了数息，突然出声道。


第1107章 可怕禁物

　　听到古镜的话，沈辰惊愕的说不出话来，这具被黑曜石金笼罩的邪异傀儡，竟然在复苏。

　　这听着都有些瘆的慌，要知道，当初雅思神殿历经了多少代大领主，耗费了无数精力，都不曾将此物的谜题揭开，最后，更是迫不得已，将这东西以倒贴钱的方式，送给了他们。

　　其实，那是想转移一个潜在的祸胎，估计当初的雅思神殿，已经洞悉了某些情况，故而不愿再将此物留在神殿中，生怕招来不详，直接动摇整个神殿的根基。

　　沈辰自己也是猜测，这东西是一件邪物的可能性要更大一些。

　　此刻听到古镜这么说，更是愈发的心头发毛了。

　　“究竟是什么东西在苏醒？”沈辰连忙询问。

　　“目前还不清楚，好像是一件尘封中的东西，正在召唤什么，它可能有什么东西，遗落在了外界。”古镜有些不确定的说道，那层黑耀晶石的封印，太过强大，隔绝了一些神力，哪怕是它，都难以窥探根源所在，只能根据一些感知，大致的做出猜测。

　　“那现在怎么办，我们要将这玩意儿扔掉吗？”沈辰忧心忡忡的问，当初他们虽然答应了帮雅思神殿将此物带离雅思神城，但并不保证一直带在身边。

　　而且，这里是绿色原域大陆，距离五行大陆不知多少亿万里，他已经很够意思了，无论如何，也不会傻到引火烧身。

　　“暂时不用，这具傀儡只是复苏了一部分，正在召唤什么，我猜想，这片绿色原域大陆上，有着它遗失的东西。”古镜说道：“而且，这具傀儡在苏醒的过程中，有着一个可怕的秘力释放出来，只是被黑曜石金隔绝了，那股力量，如果使用得当的话，可以成为你现在的一宗底牌，应付当前的一些威胁！”

　　“那是什么秘力？”沈辰连忙问。

　　“诅咒！”古镜说。

　　“这……”沈辰一脸的惊悸，这玩意果然不是善类，在觉醒的过程中，竟然释放可怕的诅咒之力。

　　沈辰瞬间愈发觉得，将这具黑色雕塑般的傀儡继续带在身边，会不会最终将自己玩死。

　　“它并不完整，想要彻底苏醒过来很困难，至少需要外力将那层黑耀晶石封印解除。”古镜解释说。

　　“那我现在该怎么用它？”沈辰想了想，沉声道，现在的他，确实很需要一些底牌来应付眼前的麻烦。

　　不止是那三个树人酋长部长老日趋焦躁的异心，还有周围的环境，也是对他很不利。

　　那三个老树人虽然没有明说，但沈辰大致也猜测到了，当日的风声走漏出去后，肯定会招致一些强大存在的垂涎。

　　当前这个队伍中，他可以用一些心计来平衡三个老树人的野心，但如果有着强大存在追来，届时恐怕就没有那么容易完事儿了，以三个酋长部长老这些天的反应来看，多半也不会为了他和琼曦，与人拼死大战。

　　“我现在虽然尚未恢复元气，不过可以用一些天雷劫珠的力量，在五行之力的稳固下，适度将傀儡上的黑耀晶石划开一道小口，那样的话，强大的诅咒之力，就会喷薄出来，成为杀敌的利器！”古镜告知道。

　　不止是沈辰，上次的那种浩劫中，它也是受创严重。

　　“划开口子后，如何在封印住那道缺口。”沈辰有些担心的问，他也是听出来了，这具战傀现在是无主之物，诅咒之力释放出来，可不会认人，谁靠近就是谁倒霉，也包括他自己。

　　“用风神鼎中的天衡之力，催动混沌元灵进行封印，这二者皆是极佳的封印之物，不成问题。”古镜道，自然也是为沈辰相好了退路。

　　“嗯，就这么办，希望那些家伙别来惹我，否则到时候让他们好看！”沈辰重重点头，目光有些阴冷。

　　能让古镜都如此郑重，想来那种诅咒，一定无比可怕，这玩意儿连沈辰自己都发怵，不愿轻易动用。

　　但如果有谁把他逼的太狠，那就没什么好犹豫的了。

　　回去的路上，沈辰有些迟疑道：“这具战傀中的诅咒，究竟是外来的力量，还是源自它自己本身？”

　　如果是外来的诅咒，那还好一点，但如果是源自战傀本身，那毫无疑问，这绝对是一件可怕的邪物，甚至在黑耀晶石下，可能封印着一尊无法想象的邪灵。

　　若真如此，那度过此番难关后，沈辰也是要想办法尽快将其扔掉，不想玩火自焚。

　　“现在还说不好，但有一点可以肯定，这东西不会再飞回当初那个神殿了。”古镜如此说道。

　　“是因为距离太遥远吗？”沈辰好奇道，绿色原域与五行大陆，确实遥远的无法以道理衡量。

　　“不，主要是因为这东西内部已经开始缓缓复苏，它不需要再飞回去。”古镜说道：“当初那个神殿的人，多半也是察觉到了这一点，同时以秘法感知到了可怕的诅咒秘力，才想方设法要将其处理掉的！”

　　“那这玩意儿当初为何会不断的飞回雅思神殿？”

　　“应该是那里也有着它想要召唤回来的东西，但现在，它可能会试图强行将那东西召唤回自己的身上。”

　　古镜这般猜测，在刚才，它仔细感知，确实感受到了有秘力在牵引，但情况有些不同。

　　并非是有力量要将这具战傀带回去，而是这具战傀复苏的过程中，有着一股秘力，要将遥远地方的某样东西吸回来。

　　“希望不是一场大祸。”沈辰暗暗叹息，虽然有些心神不宁，但现在似乎也没有更好的选择了。

　　这一晚，在五行大陆雪国的边陲地带，一座屹立在风雪中的神殿内，彻底炸开了锅。

　　威严的神座上，雅思大领主通体发光，磅礴的法则和信仰之力，在周身流转，整个神殿的光辉，都是被聚蕴了过来。

　　然而，在雅思领主的额间，依旧是有着冷汗弥补，仿佛是承受着无法想象的压力。

　　在神殿大殿的中央上空，一道蓝色光影，仿佛是一道灵体，散发着仙韵，正在猛烈正常，要脱离此地。

　　整座神殿的耀辉，似乎都无法将其镇压。

　　“快，亲近全力，不能让它飞走！”

　　“怎么会如此，邪物已经数年不曾回来，为何这东西又出问题了！”

　　“都不要保留，这是仙灵，乃是我们神殿崛起的希望，无论如何也不能丢失！”

　　大殿周遭，一群神殿的强者，更是声嘶力竭的大叫，极力出手，所有神殿的长老都出现了，一个个正在咬牙发力，要将那道神秘蓝色灵体牵引回来。

　　邪物被那群不简单的人带离了将近四年，超出了以往的纪录，正当雅思神殿上下都在为这件事暗暗庆幸之际，想不到就在今天晚上，异变再度出现。

　　神殿历代领主不惜代价想要封存的这道蓝色灵体，突然冲破了十二道封印，要脱离而去。

　　事实上，当初雅思神殿的长老，确实没有跟那批人完全说实话。

　　发现那具战傀的时候，雅思神殿还意外得到了一样东西，便是这道蓝色灵体。

　　起初那一代的神殿强者，以为这是某位强者的元神，但后来发现并非如此，这道蓝色灵体身上，流露着一种无法仰望的气韵，仿佛是超越了神道的光辉。

　　正因如此，那一代的神殿领主，如获至宝，曾想过要将其融合在体内，但最终因为实力有限，并未成功。

　　不过也正是因为那次的尝试，让得到此物的初代神殿领主，愈发坚信这是一件足以让神帝都为之动心的仙物。

　　因为在尝试融合的过程中，蓝色灵体刚一入体，他便是感觉到了一股无法想象的力量。

　　那种力量虽然短暂，但却像是超越了神王的层面。

　　从那以后，这道蓝色灵体被雅思神殿视为了最高禁忌，值得神殿拼尽一切保存，也是神殿的最高机密。

　　而历代的神殿领主，都会尝试将其融合，以事先一步登天的梦想，只是从未有人如愿，包括眼下正在神座上发力的，这一代的雅思大领主。

　　“真的留不住了吗……”眼看凝聚了整座神殿耀辉的力量，都难以压制那道蓝色灵体，雅思大领主威严的目光中，有着一丝失落。

　　大殿的所有神殿强者，尤其是那些长老，更是面如死灰，难以接受这个结果。

　　“多半是那具邪物出了问题，想不到就算将那东西送走，我们依旧不得安宁，到头来要一场成空！”神殿大长老全身颤抖，充满了悲悯。

　　雅思神殿当初为何千方百计要将那具黝黑的傀儡送走，自然也是因为迫不得已。

　　两样东西在同一个地方出土，而且同时被雅思神殿所得到，然而，却是有着截然不同的感官。

　　这道蓝色灵体有点眼力的人一看就很不凡，甚至，越是强大的人，愈发能够察觉到此物的恐怖，雅思神殿甚至有想过将其进贡给冰雪神殿，换来女皇陛下垂青。

　　不过，雅思神殿的历代领主，野心更大一些，并没有那么做，而是一直将此物保留到现在。

　　反观那具漆黑的傀儡，却是看不出什么用处，而且，还有着许多诡异可怕的地方。

　　其一便是那东西无法带离雅思神殿，不管跑的多远，它会自己飞回来，其二，雅思神殿的先辈，曾邀请强大的修灵者，以灵魂秘力感知过黑曜石金内部的情况。

　　最终，那位强大修灵者吐血遭受重创，骇然的告知，内部有着恐怖的诅咒，那种力量若是完全倾泻，足以让整个神殿，甚至是整片雅思神城，都化为诅咒之地。

　　还有就是每次那具邪魁飞回来后，虽然不会伤人，但每次都会落到封印蓝色灵体的那间密室外。


第1108章 身陷重围

　　直觉告诉那一代的神殿高层，两者肯定是有着什么关联，这让雅思神殿历代的领主，都是忧心忡忡，担心有朝一日，什么不祥的灾难降临到雅思神殿头上。

　　因而，其实很早以前，雅思神殿就对那具邪魁不报什么希望了，认为那东西留在这里，既是神殿的祸患，也有可能导致他们最终失去这道散发着仙韵的蓝色灵体。

　　而眼下，似乎一切猜想都变成了现实。

　　雅思大领主等人并不知道那具如今不知身在何方的邪魁，是否真的出了大问题，但直觉告诉他们，仙灵突然要飞走，应该是与此有关。

　　轰！

　　突然，那道蓝色灵体身上，一道虹光斩落，犹如仙道剑罡，直接将无形的所有牵引力，都是生生斩断。

　　整座雅思神殿，都是随之剧烈摇晃，让雅思神城内的诸多势力，都是惶惶不安，不知道神殿那边遇到了什么麻烦。

　　唯有一些城中的老古董，隐约猜到发生了什么，虽然雅思神殿长期以来一直严守消息，但在很早以前，就有人传言，雅思神殿从外面带回来了两件超凡之物。

　　如今，应该是那两样东西出了问题。

　　咻！

　　在斩断雅思大领主等人的极力牵引后，蓝色灵体不受控制的，飞出了殿宇，那些神殿的禁制、结界，仿佛都犹如纸糊，无法对其造成任何的阻拦。

　　包括雅思大领主在内，大殿中的所有强者，都是心头在滴血，仿佛一场延绵多少代人的春秋大梦，顷刻间破碎在了眼前……

　　雅思神城闹出了一场大波澜，而在遥远的绿色原域大陆这片丛林里，夜色却很静谧。

　　沈辰折返回来的时候，吉斯长老也是悄然出现，站在那里望着他，淡淡笑道：“小家伙，大森林里非常危险，猛兽层出不穷，你现在身上没有一丝神力，这样独自溜出去不好，如果有需要，可以让我等陪同。”

　　“呵呵，多谢长老关心，我只是去方便一下。”沈辰抱拳笑道，随后也不多说，返回了自己的帐篷。

　　吉斯长老也是转身离去，老眼中，目光有些闪烁，刚才他们三个离开的真不是时候啊，也许，错过了一个极佳的机会……

　　翌日，队伍再度上路，在大森林里穿梭。

　　“距离下一站的传送阵，还有多远？”沈辰看着西泽他们问。

　　昨夜琼曦听到了营地外不少风声，似乎有着强大人物，暗中赶来侦查情况，接下来多半会有什么事情发生。

　　“从地图上来看，应该还有几千里。”西泽看了眼老树皮，如此说道：“不过再徒步穿行数百里，我们就可以进入一条通道了，届时可以驾驭神船前进，很快就能到达！”

　　在大森林赶路，相当有讲究，什么时候可以在天上飞，什么时候不能，都需要丰富的经验，否则会遇到大麻烦。

　　至于西泽所说的通道，其实并不是什么特别的东西，也就是某条线路上，相对安全一些。

　　在那种线路上，就不用再徒步穿梭丛林，可以驾驭神船快速赶路。

　　树人做事一向谨慎，在非安全线路上，轻易不会在天上飞。

　　当然，这种小心，也是很有道理的，这一路上，沈辰看到了不少散落在树林里的神船残骸、尸骨。

　　西泽告诉沈辰，那些便是被森林中强大存在，或者是强盗、流寇击落的倒霉鬼，多数是商团的人，因为大森林的生灵，轻易不会冒险，他们更尊重周围的生存环境。

　　一尊神主级的猛兽或者强者，神念最多只能够笼罩数里的森林，但如果是在毫无遮挡的天空中，神念可以笼罩超过百里的区域。

　　这种差异有多大，可想而知。

　　“不妙啊，我们好像被人包围了！”前行了几个时辰后，巴泽尔长老突然出声。

　　伯顿、吉斯两位长老，也是皱眉点头。

　　刚才前行的过程中，他们就觉察到，周围较远的地方，有着一些鬼鬼祟祟的家伙，正在徘徊，而且有着要形成包围圈的势头。

　　现在，那些人真的已经围拢上来了，大有要将他们包饺子的架势。

　　琼曦点了点头，在大森林环境中，她感知敏锐，同样也觉察到了情况。

　　“来了多少？”沈辰轻声问，并未慌张，因为早就猜到这趟行程不会轻松。

　　从离开竹熙村开始，就有人在暗中跟踪他们，一路上跟了上来。

　　“很多。”琼曦严肃道。

　　咻咻咻！

　　果不其然，在经过一片稀疏林区的时候，远处的那些大树后面，突然有着大量的人影闪掠出来，快速朝这边靠拢。

　　四面八方都有，而且来的人，数量相当庞大，绝非一般的流寇强盗。

　　那似乎是好几股势力的人，在冲在最前头的人中，沈辰看到了几尊气息凶戾，目光冷酷的半兽人。

　　“果然是里瓦、费糠、黑风那几个酋长部的人。”伯顿长老等人脸色一变。

　　此刻包围他们的强者，最少有着二十几批人马，但主要来自于三个这片地带的酋长部。

　　不过，或许是来的匆忙的缘故，那些人，多数都是部落集结的强者，这么短的时间里，那些家伙想要请动酋长部的强者，也是有些不现实，因而相互勾结，集结了相当一部分人来。

　　“树人族的朋友，我等无意与你们为敌，还望交出那两个人！”

　　一名狼人头目，走上前来，眼珠子中泛着冷芒，直勾勾的盯着沈辰，眼底深处，还有着一丝贪婪。

　　“没错，这小子动用神主兵，斩杀了狈砜，身为他的好兄弟，我有义务来为其报仇！”另一个狈人统领，也是在那冷然出声，看样子，不想轻易与伯顿三人交手。

　　这也正常，伯顿三人毕竟是酋长部的长老，身份地位都要比一般的部落中人高许多，若是今日交恶，往后难免会有一些麻烦。

　　而他们这批人中，自身酋长部的强者，还不曾赶来。

　　另外，这三个老树人的实力，也是相当了得，一位神将，两名顶尖神明，这给他们带来了不少压力。

　　当然，也仅仅是有些不愿而已，既然敢来，自然是做好了最坏的打算。

　　明面上，他们这群四处敢来的人马，没有哪怕是一尊神将坐镇，但顶尖神明的数量，却是不少，真要动起手来，身负还真不好说。

　　而且眼下谁都看得出来，伯顿长老三人此行的主要任务是护送那些年轻人前往贝坎镇，真要在这里展开大战，那些年轻的树人，尤其是神明以下的小辈树人，恐怕要死伤惨重。

　　这一点，三个老头应该不会无视。

　　“还望三位长老不要让我们为难。”一名身材高大的虎人，披风武动，硕大的脑袋上，满是狰狞。

　　这位虎人头目，实力相当不俗，恐怕已经到了神明的巅峰，距离神将，也是只有一步之遥了。

　　而伯顿长老，也只不过是初阶神将而已，故而这个强大的虎人头目，并不是十分惧怕那个老鬼，言语间，也是相当不客气。

　　“这么多树人族的年轻小辈，我等也是不想轻易伤害啊。”一个面色苍白的男子，吐了吐性子，淡然笑道。

　　此人皮肤上，布满了鳞片，嘴巴里，两根毒牙非常尖，眼神阴翳，显然是一名蛇人头目。

　　眼下将沈辰他们包围的强者，多数是半兽人，但并非来自同一个酋长部，蛇人、虎人、狼人、狈人、熊人等等，皆是各自有着一支队伍。

　　另外，地精、树僵尸、岩鬼那些种族，也是有部落来搀和，显然都是对沈辰手中那件神主兵，无比的垂涎。

　　“神主兵只有一件，你们来这么多人，足够分吗？”就在伯顿长老三人迟疑之际，沈辰笑了起来。

　　这些家伙派奸细跟了他们这么久，终于选择在这里动手了。

　　“桀桀！小子，用不着耍花招，那东西怎么分，我们自己会想办法！”蛇人头目怪笑连连，这些家伙也不笨，来之前，似乎商量好了这些。

　　“当然，如果你识相一点，乖乖跟我们走，或许我们不会过分为难你！”狼人头目寒声道。

　　这名狼人头目，也是一个狼人部落的重要人物，他们的部落，与狼锛那家伙，其实关系不大，平日里也很少来往。

　　此前有狼锛那个部落的落魄狼人，投奔他们的部落，同时也告知了那件神主兵的存在。

　　“树人族的长老，想好了吗，我们的耐性很有限！”虎人头目有些凶戾的扬了扬手中的大砍刀，有些急不可耐的样子。

　　他们并非只想拿走神主兵，因为此前也听到风声，这个人族小子，腰包相当丰厚，所以既然出手，就要一并拿下，否则来的人这么多，一件神主兵，还真的不好分。

　　伯顿长老三人有些犹豫不决，但西泽和其它年轻的树人们，却是已经准备迎战了，只等长老一声令下。

　　这些年轻树人，此前喝了沈辰的酒，现在也是相当有血气，最重要的是，他们无法容忍身边的同伴被那些家伙威逼带走。

　　伯顿长老三人，此刻也正是纠结这个，他们确实不怎么情愿为了那年轻人，与这些凶神恶煞的家伙动手，但如果毫无表示，又怕无法服众，招致年轻人们的不满。

　　沈辰看了眼西泽他们，又扫了眼三个老树人，突然笑了起来：“诸位不用冲动，我随他们离开便是！”

　　这话让伯顿三人，都是有些愕然，原本他们以为这小子要死皮赖脸的怂恿大伙为其出手。

　　“这怎么能行，那些家伙狼子野心，摆明了是要冲着你的宝贝来的，我等都不会置之不理！”西泽一听顿时不答应，怒瞪着那些半兽人。

　　“没错，这些家伙虽然人多，但都是些乌合之众，动起手来，胜利属于谁还不一定呢！”

　　“长老，下令吧，不要让这些家伙小觑我们树人！”

　　“战！”

　　其它几个比较冲动的树人，也是蠢蠢欲动，觉得这样服软非常丢脸。


第1109章 冷酷还击

　　这一下，伯顿长老三人的脸色，愈发的紧绷了，这些天那年轻人一直在收买人心，现在队伍里这些臭小子，多数都是不惜为之一战。

　　“放心好了，我不会有事的。”沈辰却是摇了摇头，说实话，这些年轻人树人越是如此，他愈发要顾虑一些。

　　那些半兽人来的太多了，起码有着上千人，而且神明强者也是为数不少。

　　若真动起手来，或许凭借三名树人长老的强横能耐，可以稍微占据一些上风，但最终必然是伤亡惨重。

　　沈辰此前那样耍心机，只是为了制衡三个老树人而已，他对西泽他们，并无恶意，也不想在这个时候利用。

　　“绿丫头，我们陪这些大块头出去转转吧。”沈辰看着琼曦笑道。

　　“好！”琼曦惊讶，这家伙一旦露出那种神情，多半是胸有成竹，她怎么觉得，那些半兽人要遭殃了。

　　“沈兄弟！”年轻树人们焦急不已，尤其是西泽、马苏他们几个，更是站出来阻拦，说什么也不答应让沈辰和琼曦离开。

　　而伯顿长老三人，则是有些目光闪烁，尤其是那位吉斯长老，更是有着几分异样的色彩，在老眼深处流转。

　　沈辰拍了拍西泽的肩膀，凑近耳畔道：“相信我。”

　　“这……”西泽一怔，这家伙都没有任何神力，为何还会说这种话？

　　就在他发愣的时候，沈辰和琼曦已经走出了队伍，在三名长老的干预下，那些年轻树人也是未能跟上去。

　　“诸位最好不要太过分，否则我们班戈酋长部，定然不会善罢甘休！”伯顿长老有些冷沉的哼声道，警告那些半兽人头目。

　　“呵呵，长老放心，我们对于这两个人族年轻人，其实也没什么恶意，就是带去问清楚一些情况！”那名狐人女子，身段妖娆，搔首弄姿的笑道，浑身都散发着一股子狐媚。

　　其它半兽人头目，也是笑得很冷，这老家伙明明是服软了，还要在那装腔作势。

　　那种话，显然他们根本不会放在心上。

　　目送着沈辰和琼曦被大批半兽人带走，西泽、马苏他们几个，都是怒气冲冲。

　　西泽更是一咬牙，冲着伯顿长老三人，有些不满的问：“那些半兽人居心叵测，我等为何要在这里装聋作哑？”

　　“西泽，你什么意思，竟敢如此对酋长部长老说话，就算是你们族长，也没有这种底气！”一名跟在三名长老身边的人，不满的训斥。

　　“这难道不是事实吗？”马苏也是眸子冒火的说。

　　“说的没错，这种事传出去，我们班戈酋长部真是要颜面扫地了！”

　　“我等皆是树人族的战士，就算那些半兽人力大无穷，也毫无畏惧，怎能怕了他们！”

　　“太窝囊了……”

　　周围其它部落的年轻树人，虽然有些惧怕酋长部长老，但此刻也是很不满的声援西泽他们几个。

　　这件事，三位长老不闻不问的处理方式，让绝大部分年轻树人，都是相当失望。

　　“好了，你等不要胡闹，刚才我们不曾出手，还不是生怕你们这些小崽子死伤惨重，等将你们护送到一个安全地方，我们三位长老，会去营救那两个年轻人的。”伯顿长老皱眉，虽然有些怒意，但看着周围这些来自部落的年轻树人都是群情激奋，为了避免事态闹大，倒也没有去惩处谁，而且答应会出手营救那两个人族。

　　“不错，我们三个老头，并非无情，只是有所顾虑而已。”巴泽尔长老也是安慰说道。

　　“等下走远一些，我们自然会出马，大可安心。”吉斯长老与之对视一眼，也是温和的笑道。

　　听到这些，西泽等人才总算安分了一点儿，而后大伙加快赶路，要尽快离开这里，好让长老三人出手去营救沈辰他们……

　　另一边，被上千名半兽人带走后，沈辰和琼曦，都是能够感受到周围这些家伙不断投来的冷冽目光，还有着浓浓贪婪之色。

　　琼曦已经暗暗将神念没入了那柄白玉骨刀中，周围敌人太多了，她和小胖龙，无论如何也是应付不了的，现在只能依靠这件神主兵杀出重围。

　　现在她还不知道那家伙在想什么，所以只能全力做好准备。

　　“好了，就在这里吧，那些老家伙已经走远。”来到一片林子间的空地上，虎人头目早已没有耐心。

　　对于他们而言，带这两个人族回去，没有意思，他们想要的，只是此二人身上的东西，尤其是那件神主兵。

　　“两个人族，交出你们身上的所有东西吧，这样或许我们还会考虑放你们一条生路，你二人应该清楚，我们对你们的性命没有多少兴趣，更不是要为狼锛、狈砜那些家伙报仇！”蛇人头目眼中泛着冷芒，寒声笑道。

　　周围的其他半兽人，也是得意的笑了起来，他们确实对这两个人族没兴趣，但没兴趣并不意味着要留活口。

　　现在之所以没有急于动手，只不过是有点忌惮那件神主兵的反扑而已。

　　虽然不明白一名神使为何能够催动神主兵，但根据情报，那天这个绿裙少女，确实催动了骨刀，而且爆发出极强的威力。

　　“诸位要不再等等，或许你们还有朋友过来。”沈辰意味深长的笑了起来，看向丛林深处。

　　“哼！小子，你莫非还以为那些树人回来救援吗？就算那三个老家伙出现，今日你二人也是插翅难逃，别枉费心思了。”狼人头目哼声怒道。

　　周围的半兽人，也是蠢蠢欲动，并未将沈辰这个废人放在眼中，注意力全在琼曦身上。

　　“绿丫头，小龙，看样子你们要大战一场了，努力吧，我看好你们！”沈辰摊了摊手，笑看着琼曦和小胖龙。

　　“感情你这家伙真的是在装腔作势啊！”琼曦听后有些晕菜，小胖龙更是差点掉头跑路。

　　他们都以为这家伙有办法解决麻烦来着，结果却还是要他们来杀出重围。

　　“上！”

　　一听沈辰竟然还要抵抗，那些半兽人头目，终于忍不住了，下令动手。

　　这些半兽人头目并没有大意，皆是带来了强大的武器，要联袂对付那件神主兵。

　　轰！

　　大战爆发，琼曦虽然无语，但还是第一时间主动出手，骨刀被复苏，狂暴挥出了一片法则神光。

　　而沈辰，则是在战斗爆发的第一时间，让风神鼎将自己装进去，飞离了战场。

　　虽然不战而退与他以前的风格截然相悖，可现如今，沈辰就算想战也是有心无力啊。

　　现在他体内提不起一丝神力，别说跟这些半兽人拼，若是不靠风神鼎，连一头普通猛兽估计都应付了，可谓是被打落了凡尘，跟废柴差不多。

　　这种滋味，确实让沈辰很没脾气。

　　好在琼曦和小胖龙，倒也没有嘲笑他，毕竟这家伙伤到如此地步，也是为了救他们两个。

　　一人一龙，在战场上大战的非常卖力。

　　琼曦手持白玉骨刀，战力自然不用多说，现在的她，有能力与中高阶神将一战。

　　唯一的遗憾就是她并未祭炼过白玉骨刀，与这件神主兵缺少默契，威能发挥严重受限，否则的话，凭借一己之力携带沈辰和小胖龙杀出重围，都并非没有可能。

　　至于小胖龙，这小家伙虽然胆小，但这段时间里，也是磨砺出了一些血性，手持碎空神匕，像个刺客，在战场中穿梭，不断的挑起血花。

　　奈何敌人实在太多了，光是半兽人头目，就有着几十位，再加上那上千半兽人，给他们两个带来了很大的压力。

　　“先不用管那小子，将那个执掌神主兵的少女拿下！”虎人头目大喝，与其它头目，祭出了强大武器，有些甚至是祖器，在认真对付少女。

　　少女使用那件神主兵虽然有些生涩，但爆发出来的威力，依旧让他们心惊，更令他们没想到的是，这两个人族身边，竟然带着一只个头不大，但却实力不俗的战宠。

　　倒是钻入风神鼎后在附近游荡的沈辰，虽然也有大批半兽人追击，但并不是这些家伙的重点。

　　“那口发光的鼎，似乎也是一件宝贝啊，这回我们发了！”狈人头目大笑。

　　铛铛档！

　　沈辰盘坐在风神鼎内，耳畔不断传来碰撞的声音，他虽然没有陷入包围，但那些凶戾半兽人的箭失、标枪，却是不断的击中风神鼎。

　　这件特殊的神物，如今还不曾经历升华，虽然资质恐怖，但神力各方面，都是有所欠缺。

　　并非沈辰粗心，没有趁着上一次在游大师那里将其弄好，而是沈辰早已决定，这东西，将会成为他肉身小证道时候，共同飞跃的载体之一，有些类似于曾经那个位面，那些神明神道所携带的神器。

　　没错，沈辰希望让这件早已脱胎于器物的鼎，成为道果载体之一，还有一样便是那个骨鼓。

　　这二者都是沈辰当仁不让的选择，究竟要不要再增加一样，沈辰也在认真掂量中……

　　不过，眼下风神鼎的威能，虽然有些不足以适应这种层面的战斗，但防御力绝对是没话说，面对那源源不断的进攻，依旧非常稳固，甚至连混沌湖内，都不曾泛起多少波澜。

　　突然，三道包裹着烟雾中的身影，猛然从树林深处掠出，直接扑向了琼曦，似乎也要夺走她手中的白玉骨刀。

　　这三道身影的气息，强大无比，其中还有着神将的波动，而且祭出了几件重宝，只是重宝也被雾霭包裹，看不清是什么武器。

　　“来了么……”沈辰目光微微眯起，旋即召唤风神鼎，朝战场中央飞去。

　　“绿丫头，小龙，快过来！”

　　正在遭受巨大压力的琼曦和小胖龙，听到了沈辰的呼唤。

　　当即他们两个也是毫不犹豫的掠去，朝风神鼎窜去，小龙抓着琼曦，双翼一振，神异的符号闪动，一个加速，就冲入了风神鼎中。

　　砰砰砰！

　　随后攻击过来的那些家伙，未能打开光鼎。

　　那三名被气雾包裹的身影也是扑了个空。

　　“拦住那口鼎，不要让他们溜走！”眼看这东西坚固异常，半兽人头目们皆是大叫，不断的阻击。

　　三道强大身影，也是出手抓去，要将沈辰他们从鼎内抓出来。

　　“去吧，让我看看你的威力！”沈辰神色一冷，通过风神鼎，将那道黑色雕塑一般的躯体扔了出去。


第1110章 诅咒魔威

　　黑色雕塑扔出去的瞬间，那层黑耀晶石封印下，一道口子失去了混沌封印的遮掩，显露了出来。

　　“这是什么？”

　　“什么东西？”

　　无论一群半兽人，还是那三名隐藏着身份的强者，都是为之一怔，这尊古朴无华的黑色人形雕塑，刚才明显是从那口光鼎中扔出来的。

　　直觉告诉他们，这应该不是一件宝贝，而且，那东西身上，很快就出现了一道口子，有着黑沉沉的气流喷薄。

　　所有人都是有种很不详的预感，不知为何，觉得这东西让人发毛。

　　“啊！”“啊！”

　　数息后，异变果然出现了，靠近那具人形黑色雕塑人，痛苦的大叫，全身上下，都是以一种肉眼可见的速度，腐朽、破烂！

　　“这……”诸位的其它人，陡然大惊失色。

　　而后，在他们的眼皮底下，那些中招的人，刚跑出几步，全身的血肉就枯竭脱落了，只留下一具枯骨，无力的倒在草地中。

　　如此景象，莫说是周围的那些半兽人，就算是已经规避到风神鼎中的沈辰和琼曦，都是目瞪口呆。

　　“那……那究竟是什么东西，太可怕了！”琼曦声音微微发颤的问。

　　“就是上次从雅思神殿带走的那具战傀。”沈辰认真道，感觉脊背凉飕飕的，他竟然将这种东西带在身上。

　　“啊！”

　　然而一切才刚刚开始，不断的有人陨落，有半兽人惊恐的反应过来，转身要逃走，那三名隐藏身份的强者，也是惊慌暴退，这东西散发着一种恐怖的诅咒之力，像是能让一切破败凋零。

　　咻咻咻！

　　可是很快那具黑色人形雕塑的口子中，便是有着黑光爆射，那些光束密集到处横扫，落地之后，竟然炸出大片的黑色符号。

　　那些黑色符号，仿佛蒲公英的种子，随后在这片地带飘荡。

　　“啊！”“啊！”

　　刚才那些半兽人贪婪沈辰的神主兵，围拢了过来，此刻无法一下子散开，大批的人，都是被黑色符号击中。

　　咔嚓！咔嚓！

　　那些人，全身开始渗血，仿佛是要融化一样，同时，体内还有着骨骼碎裂的可怕声音不断传出，令人倒吸冷气。

　　转眼间，那些沾染到黑色符号的半兽人，便是倒在了草地上，只剩一滩脓血和碎骨。

　　“啊！那小子究竟扔出了一件什么邪魔之物？”

　　“怎么会这样？”

　　“快，先将那东西摧毁……”

　　狈人头目已经遭劫，其它的半兽人头目，都是惊恐大叫，前一刻还趾高气扬，但现在，却像是丧家之犬般，到处逃窜。

　　有人惊叫着，带头祭出强大武器，攻伐那具黑色雕塑，想要将这可怕邪物摧毁。

　　轰！轰轰！

　　随即众多半兽人强者，也是纷纷效仿，倾力出手。

　　哗！

　　然而，黑色人形雕塑，毫发无损，反而因为这些半兽人的攻击，那道缺口喷射出的黑色光束，越发猛烈了。

　　这些半兽人，不断陨落，而且死状异常可怕。

　　而且最让他们恐惧绝望的是，无论怎么逃窜，都无法离开这片地带，像是中了魔魇，周围的光影，不断的晃动，整个人都在眩晕。

　　那些黑色符号，虽然看起来飘荡的非常缓慢，可是就像长着眼睛，会追击生人，甚至是一切有生机的活物。

　　沈辰已经让风神鼎飞离了那片区域，从他们这个角度过去，场面更是触目惊心。

　　那些人在诅咒中，凄惨的死去，毫无半点挣扎的余地，而且不止是活人，那片区域内，连花儿、草木都以肉眼可见的速度枯萎凋零了，一株株高大树木，原本生机勃勃，但顷刻间，却是腐朽破败，轰然折断。

　　一切都像是在上演凄惨世界，那片区域，仿佛已经入魔，化为了诅咒之地，让人感到绝望和恐惧。

　　琼曦峨眉皱的很紧，虽然那些人罪有应得，自作孽，不可活，可是如此画面，还是让她感到了强烈的不适。

　　或许，用着强烈自然气息的她，天生就对这种诅咒、死亡特别的反感。

　　至于小胖龙，早就开始用小爪子捂着眼睛了。

　　嗡嗡！

　　下一霎，那具黑色人形雕塑，再生变故，它微微的一颤，顷刻间，周围那些黑色符号，开始剧烈围绕着它旋转。

　　转眼间，那片区域的中央，像是刮起了一股黑色符号风暴！

　　“啊！”“啊！”“啊！”

　　大量的半兽人，此刻犹如蚂蚱，被卷进去，在痛苦绝望中，以极其骇人的方式死去。

　　哪怕是远离中央的人，也是身形不受控制的后退，一步步走向死亡，仿佛中了可怕的魔力。

　　一枚黑色符号，在旋转中，脱离轨迹，极速爆射过来。

　　“啊！”

　　狼人统领目光泛冷，一咬牙，将一个熊人拉到身前，当成了肉盾，那人胸膛被黑色符号击中，在被狼人统领扔出去的瞬间，就凌空散架了，留下满地尸骨。

　　其它的半兽人头目也是纷纷效仿，不断的用身边的人，甚至是自己的同类阻挡那些黑色符号。

　　在这片区域，他们的行动，异常迟缓，仿佛要僵硬在原地，只能用这种方式，苟且一时。

　　“小子，我等服输，快将你的这件邪物收回去！”强大如虎人头目，也是心中大骇，惊叫着向远处那尊光鼎中的年轻人服软。

　　他拼尽了一切手段，却感觉在这场浩劫中，没一丝希望。

　　“快将它拿走！”狼人头目、蛇人、地精那些头目，也在惊恐出声。

　　“我等愿意向你道歉，快拿开那东西吧。”狐人头目，那个妖娆风骚的女人，此刻到处躲避，极其狼狈，但整个人却在不受控制的往黑色风暴中间沦陷。

　　这让她花容失色，恐惧至极。

　　沈辰冷眼看着这一切，淡淡出声：“现在说这些没用，刚才你们将我带过来的时候，可没有这么讲道理！”

　　噗！

　　那片区域内，一道身影，在被黑色符号沾身后，狠厉的将自己一条手臂斩断。

　　正是三名隐藏身份强者中的一人，这三人修为强大，而且极为谨慎，在察觉到危险的第一时间，就抽身暴退。

　　可是依旧无用，他们刚掠出去不远，周围的整片地带，都像是中了诅咒，无法走出那个死亡之地。

　　此刻三人狼狈之极，眼瞳中噙满了骇然，也是不受控制的，朝黑色风暴中心移动。

　　“啊！小子，我做鬼也不会放过你的！”

　　蛇人头目大叫，这个阴冷的家伙，方才一直主张迅速将沈辰和琼曦击毙，夜长梦多，但现在，他自己遭劫了，被三枚黑色符号包围，全身迅速的破败腐朽，临死前，那对阴冷的眼睛，还在怒瞪着光鼎内的沈辰二人。

　　“想多了，你没有机会做鬼。”沈辰淡淡一笑，不以为然，经历过无数次都是生死大战，哪怕是这种场面异常恐怖残忍，他也不会太过动容。

　　可以肯定，如果他没有这个手段，现在那些半兽人，还有那三个隐藏身份的强者，就没有这么容易说话了。

　　多半会想尽一切办法，无所不用其极的夺走神主兵和所有宝贝，而后将他和琼曦直接杀死。

　　“啊！”“啊！”“啊！”

　　惨叫声中，树僵尸、岩鬼、熊人头目，相继遭劫，这片诅咒之地，随着那股黑色风暴势头越来越猛，正在迅速收缩。

　　而且空气中，响起了低沉的吟诵声音，仿佛是死神的音符，让人感到头晕目眩，脸色苍白。

　　此刻在这片大森林遥远的地方，有着一片参天巨树高耸入云的地带，那些巨树上，各种建筑显得非常渺小。

　　这就是绿色原域大陆上的真正城池，放眼望去，与自然环境浑然天成，又不失恢宏壮阔。

　　这片绿色巨城的最中央，有着一段无尽庞大的老树根，仿佛一座巨山，古朴雄壮。

　　而在老树根的顶端，托着一座浩瀚殿宇，散发着万丈绿色神曦，仿佛是绿色世界里的一颗瑰宝。

　　神殿中最高的神座上，一道曼影，沐浴在绿色的神焰中，有着倾世之姿，气韵与这座神殿，浑然一体。

　　她霍然睁眼，螓首后方，一圈圈绿色神环点亮，璀璨的让人难以直视。

　　大殿中，所有人影，仿佛虔诚的臣子，都在唯唯诺诺的恭敬站立着，不敢轻易去直视那道心中的神祇。

　　直到片刻之后，一道身穿白色长裙的美丽女子，走入大殿，沉寂才被打破。

　　那名白色长裙女子，也是散发着神圣的光曦，走到台阶下，朝着神座上的威仪曼影欠身施了一礼，声音婉转道：“尊敬女神殿下，您的感知没有错，确实是有死神气息在我们领地内释放！”

　　“黛比神王，是奥西里斯那混蛋从地狱中觉醒了吗？”绿色女神高高在上出声道。

　　“从神殿之眼的监测来看，应该不是奥西里斯苏醒，或许是与他相关的东西，在我们的领地内释放了能量。”白色长裙女子摇头轻笑，而后有些认真的询问：“此事需要传递给我们伟大的自然女神吗？”

　　“先查明情况再说，暂时无需惊动自然女神殿下。”绿色女神做出指示，“黛比神王，你带人去亲自走一趟吧。”

　　“是！”

　　遥远的地方，绿色神殿捕捉到了那股死亡诅咒的气息，然而在这片大森林里，沈辰和琼曦还浑然不知情。

　　事实上，到现在他们都还不知道那具黑色人形雕塑究竟是什么东西，只知道这玩意儿恐怖的没边。

　　而在那片凋零的区域内，所有半兽人，都是先后坠劫，死状奇惨。

　　“啊不！”

　　那个狐人妖女，有着妖媚性感的身姿，然而在靠近黑色风暴的瞬间，容颜开始迅速衰老枯败，转眼间，就变成了一个老太婆。

　　她惊恐尖叫，可惜改变不了什么，再往前两步，整个人犹如在土里埋葬了很长时间，彻底的腐朽死去。

　　尚且还在苟延残喘的三名神秘强者，也是不断的咳血，为了保命，斩去了身上的太多部位，全身破烂不堪。

　　“怎么办？”眼看着一步步被吸入那股黑色风暴中，其中的一声惊叫，声音沙哑。

　　“告诉他我们是谁……”另一人咳了口血，惊恐万分道。

　　“说出来的话，恐怕更是死无葬身之地了，这小子非常狠，你看那些半兽人，有一个逃走生还的吗？”

　　“太狠辣了！”


第1111章 放生

　　三个神秘强者，此刻皆是想吐血，后悔的要死，早知如此，就算有十个胆子，都不敢来趟这浑水。

　　他们的修为，比那些半兽人普遍都强一截，可是哪怕是那名神将，此刻都像是一只小鸡，而那具黑色人形雕塑，就像是一尊恶魔，要吞噬一切。

　　远处的光鼎中，沈辰目光微微一闪，而后淡淡道：“将那东西收回来吧。”

　　哧哧！

　　风神鼎一阵，湛湛发光，一枚此前古镜铭刻的印记飘出，携带着天衡之力和混沌之灵，飞了过去。

　　印记落下的瞬间，黑色风暴中央的那具人形雕塑，缺口瞬间被堵住，带了回来，没入风神鼎中，沉入混沌湖内。

　　看着那东西从身边飞过，琼曦和小胖龙，却是有些瑟瑟发抖，甚至连沈辰，都是感觉直发毛。

　　如果不是古镜言称暂时还不会有大问题，他直接将这东西给人了，目睹了刚才那些人惨状，带在身上实在膈应人。

　　咻咻咻！

　　远处那片已经腐朽的地带，三名隐藏身份的强者，原本已经绝望了，看到诅咒源头突然消失，如获大赦，多一刻都不敢停留，拖着重伤飞逃而去，转眼没了踪影。

　　“你怎么留手了，这可不是你的风格啊。”琼曦打趣笑道，这家伙对敌人历来非常狠，一旦招惹他，根本不会理会敌人的背……景。

　　“看在杰夫老族长他们的份上，差不多行了。”沈辰淡然笑道。

　　“你知道他们是谁？”琼曦惊奇。

　　“你不知道吗？”沈辰笑着反问。

　　“也对，除了那三个老鬼头，谁来抢东西还会蒙着面，真是欲盖弥彰，我早就说了，树人的脑子很不灵光。”琼曦撇撇嘴道。

　　沈辰抹汗，这话好像绿丫头是对西泽说的，当时可把人家打击的死去活来……

　　解决麻烦后，沈辰带着琼曦、小胖龙，迅速朝树人队伍追赶去。

　　起初琼曦很不理解，但很快也是释然了，貌似眼下他们也没有更好的选择，若是不跟着西泽他们，连如何去贝坎镇都不知道。

　　看到二人回来，西泽和大伙都是吃惊不已，而后欣喜狂呼。

　　“太好了！”

　　“你们没事吧？”

　　“我就知道，伯顿长老他们一定会将你们两个救回来的，我们树人族，永远都不会出卖朋友！”

　　这些年轻的树人，尤其是这两天跟沈辰走得很近的树人，都是由衷的高兴，此前虽然三位长老出去营救了，但他们还是提心吊胆，担心那些可恨的半兽人抢先一步，对沈辰二人不利。

　　“沈兄弟，你们也别埋怨三位长老了，此前他们没有表示，只是顾全大伙而言，并非冷酷无情，这不，将我们送走后，立刻就出发去营救你们了。”西泽笑呵呵的说道。

　　“对了，伯顿长老他们的呢，没有一起回来吗？”一名年轻树人女子问。

　　沈辰正欲开口，三名树人老者，踉跄的从树林里走出来，看到沈辰，就像是见了鬼一样。

　　当即，沈辰也不多说，笑声道：“没错，此番多亏了三位长老。”

　　听到这话，伯顿、吉斯、巴泽尔三位长老，都是老脸发烫，却又不得不满脸赔笑。

　　“应该的，应该的……”吉斯长老又是心虚，又是惊悸的笑道。

　　周围，大批的树人，都在为三名长老的英勇之举欢呼色彩，以西泽为首的，几个先前比较冲动的年轻人，更是很认真的上前认错，因为不久前，为了这事儿跟三位长老顶嘴，现在觉得很不应该。

　　“无妨，大家也是救人心切，可以理解……”伯顿长老笑的非常僵硬，其它二人，也是愈发无地自容了。

　　“三位长老仗义出手，在下真是感激不尽，我看三位也受伤了，这里有着一些疗伤妙药，不成敬意，还望收下。”沈辰迟疑了一下，随即上前掏出一个药瓶，递过去说。

　　伯顿长老三人闻言，眼皮哼哼的抖了抖，嘴角抽搐到不行，却偏偏不得不配笑着，将那个药瓶接过来。

　　而后三人掏出药丸一闻，察觉到了浓郁的神性波动，绝对是极佳宝药炼制，一瞬间，三个老树人，更是满心不是滋味，不知道该说什么好，心虚、羞愧、心悸……可谓是五味掺杂。

　　琼曦望着三个老树人，眸子中，噙满了不解之色，怎么看，都觉得哪里不对劲。

　　再度上路的时候，乘着四周没人之际，她跑过来，暗暗询问道：“此前这三个老家伙，不是把手脚都自斩了吗，难道我们错怪好人了？”

　　此前在那场危机中，三个神秘强者，不断被黑色符号击中，只能用手脚去挡，然后咬着牙将手脚自斩而去，避免诅咒之力进一步蔓延。

　　但现在，伯顿长老三人，手脚完好，全身甚至都看不出什么明显的伤势，只是气息相当萎靡而已。

　　“天真少女，你难道不晓得大树斩断枝条后，能自己长出来吗？”沈辰淡淡笑道。

　　“这倒也是，树人的自愈能力，在所有物种中，少有生灵能匹敌。”琼曦恍然，而后俏脸一红，这家伙真把自己当成小孩子了。

　　这让她相当不服气，如果论活在世上的年龄，她当这家伙的祖宗都绰绰有余了，这什么态度啊。

　　有了那场冲突，接下来几天里，伯顿长老三人对沈辰的态度，明显转变了许多。

　　之前那种躁动的样子，也是收敛了不少，之前那恐怖的一幕，让他们难以忘怀。

　　半月后，队伍抵达了一片森林市集，这里的规模相当大，比竹熙部落附近的那个大好几倍。

　　然而来到这里后，大伙却听到了一个糟糕的消息，这里的传送阵出了问题，目前正在紧张修复中，预计还要几天才能使用。

　　“怎么回事？”伯顿长老皱眉，询问这里的管事。

　　那位管事苦笑道：“不久前，来了一群教廷强者，要强行借用另一端的传送阵，后来起了冲突，不仅杀了我们许多人，还毁坏了另一端的传送阵，致使这边也遭受牵连！”

　　“教廷强者？”吉斯长老惊呼。

　　“嗯，好像是黑暗教廷的人，非常的嚣张，我们传送阵的强者，要用自然契约检查他们是否是海族、神战大陆、妖族等异端分子，但他们拒绝接受，还与我们的人大打出手。”那位管事有些气愤道。

　　大森林的传送阵并不多，而且大部分，都是有着神殿赞助搭建，平日里，神殿的人，也会进行一些必要的管理。

　　这意味着，大森林的传送阵，都是有神殿背……景的，但那些家伙，竟然还敢如此嚣张。

　　“拒绝接受检查？哼，那不用说，肯定是异端分子，而且多半还是阴险狡诈的妖族中人。”巴泽尔长老冷声道。

　　对于那些长期威胁绿色原域大陆的对头，大森林的生灵，态度都是一致向外的。

　　这与他们的信仰密不可分，在他们眼中，那些异端分子的目标，就是贪婪、掠夺和奴役，而绿色原域大陆上的森林，最坚定的信仰，便是与森林和睦共存，这也是两大至高神殿永恒不变的宗旨，许多规矩，都是写在了严肃的神约中。

　　因而，任何时候，与异端分子的战争，只要神殿一声号令，大森林的无数族群，都会鼎力支持，青壮年的勇士们，更是以参加那种战争为荣，认为这是对大森林至高的奉献，死后能够在绿色天堂中永生。

　　沈辰和琼曦听着三位长老与传送阵管事的谈话，心头一阵吃惊，隐约有种不好的预感。

　　大森林的传送阵，要检查身份，这一点他们早就知道了，而且一路走来，到处都在体验。

　　想要踏上传送阵的人，首先会被一张卷轴的光辉照耀，据这些人所言，那东西叫自然契约。

　　生命神国也有生命契约，差不多是相似的东西，存在的意义，便是排查一切异端分子。

　　所谓的异端分子，大致就是那些来自于大海、妖土、神战大陆上生灵，那类人，绿色原域大陆上的子民是极其不欢迎的，尤其是海族和妖族，更是长期他们开战，绝不容许进入森林，一旦发现就会直接捉拿。

　　沈辰和琼曦当然是不存在什么问题，他们虽然来自于异位面，但与那些异端分子的特征，都没有什么牵连，每次在自然契约的光辉照耀下，都是相安无事。

　　眼下让两人心惊的是那批所谓的“教廷中人”，两人觉得这恐怕没那么简单。

　　“是黑暗教廷的人吗？”沈辰忍不住问了句。

　　“没错，但上头也怀疑是乔装成黑暗教徒的异端分子所为，拉伊酋长部的大长老，曾带人追击元凶，但一去不返，多半是蒙难了，此事我们已经向神殿汇报了！”那名管事严肃的点头道。

　　闻言，沈辰和琼曦对视一眼，心头都是一凛，看来，果然是那些可恶的魔类又追上来了。

　　传送阵无法使用，大伙只能在这片森林市集里静静等候，这期间，不断听到关于那群异端分子活动的踪迹，引的人心惶惶。

　　自然契约那种东西，不止是传送阵，几乎每个部落都有，所以那群异端分子，无论走到哪里，都是相当容易暴露。

　　而冲突的结果，无一例外，皆是大森林里的人蒙受巨大损失，此前传来消息，有几个部落，甚至举族上下都被屠戮殆尽，那些异端分子的手段，令人发指。

　　哧哧！

　　数日后，在高高天空中，一段绿色神文浮现，光芒璀璨，照亮了每个地方，像是一种浩瀚的召唤，从那些绿色神文中流露出来。

　　“信仰契文出现了！”

　　“我们伟大的绿色女神，终于要对那些异端分子出手了！”

　　“哈哈哈！信仰契文一出，大森林里再无那些家伙的容身之地！”

　　广褒的森林大地上，无数种族生灵欢呼，看着那段辉映上天空的绿色神文，都是异常激动。


第1112章 信仰契文

　　客栈树屋里，伯顿长老三人，还有西泽他们，都是同样满脸庄重。

　　“那是什么东西？”琼曦不禁问。

　　“这是信仰契文，乃是绿色女神殿下的至高神旨。”西泽激动道，脸上噙满了虔诚之色，周围的树人们，包括三位酋长部长老，都是如此，没有一丝轻佻。

　　“内容是什么？”沈辰又问。

　　“当然是绿色神殿对那些异端分子的通缉，那些家伙最近在这片大森林中，制造了不少杀戮，如今绿色神殿发话，绝对不会坐视不理，号召森林里的所有种族，追击那些异端分子的下落。”树人女子马苏笑着解释说。

　　那段绿色神文，将会普照绿色神殿领地内每个角落，所有的部落、族群，都会接到信息。

　　神文中，还罗列了奖励，但以往任何时候，信仰契文一出，哪怕没有奖励，大森林里的无数生灵，都会为之效力。

　　“可是听这些天来的消息，那批伪装成教徒的异端分子，相当强大，一般的人搀和，是不是有点危险啊。”沈辰不动声色的问，其实他想说的是，那批魔类，绝非泛泛之辈，别说一般的部落，恐怕就算是一个规模不小的酋长部，都难以与之抗衡。

　　“不用与之对抗，发现踪迹的话，只要心中默默向神殿祈祷就行了。”伯顿长老笑道。

　　“然后呢？”

　　“然后绿色神殿的大人们，就能不断感知到异端分子的位置，展开追击。”吉斯长老说。

　　“可是森林这么大，绿色神殿的领地，这么浩瀚……”琼曦惊疑的出声。

　　此前他们已经知道，整个浩瀚的自然神国，都是由七大女神在执掌，而自然神国的疆域，起码是雪国的两倍多，乃是神界第二大神国，第一大神国是与之毗邻的生命神国。

　　由此可以想象，占据了自然神国七分之一的绿色神域有多庞大，半径应该在二十陆段左右，一个陆段相当于十亿里。

　　整个绿色神域的森林疆土，应该是莫洛大神域的数百甚至上千倍。

　　这么庞大的地带，神殿真的能够对异端分子展开缉拿吗？

　　然而，西泽却是笑道：“伟大的神殿，肯定是有办法的，事实上，神殿的大人们，一旦确定了位置，可以施展神降，那样的话，纵然是从绿色神殿出发，想要去到这片大森林的任何一个角落，都不会超过一个时辰。”

　　沈辰和琼曦倒吸冷气，终于明白这些人为何如此自信了，绿色原域大陆上的那些神殿、女神，还真是无法用五行大陆上的标准来衡量。

　　恐怕每一位女神，独立出去的话，都有着单独与外面那些神国叫板的底气了。

　　不过，这样也好，如果绿色神殿能够将那些“异端分子”清除掉，对于他们两个，也是好事……

　　此时在大森林深处的一片幽暗诅咒之地里，一群穿着黑暗教廷服饰的人，遥望着外面天空中那璀璨的绿色神文，脸色都是相当难看。

　　没错，鹰山神王和其它九位大人，确实追击来了，当日他们沿着阴蛊留下的痕迹，追击到了阴风高地上那座破败可怕的古老殿宇中，并且寻到了那座传送阵。

　　得知大阵上一次启动的目标是绿色原域大陆后，鹰山神王和麾下的九位大人商议后，也是决定继续追击。

　　最终，他们付出了高昂的代价，请古神传送阵之灵，也是将他们送上了这条路。

　　但来到这里后，却惊骇的发现，阴蛊和青牙那些人的魂牌，悉数瞬间碎裂。

　　这意味着，阴蛊和他带领的人，已经全军覆没！

　　如此结果，不止是其他九位大人，连鹰山神王自己，都是眼皮跳动，难以相信那些猎物，竟然有能力反杀阴蛊。

　　然而，他们的麻烦，远远不止于此，绿色原域大陆的生态环境，迅速成为了他们的掣肘。

　　最终所有的问题，都在那个传送阵据点内引发，而现在，问题进一步升级，连这片大森林的主宰，都是被惊动了，发出神旨，要通缉他们。

　　“可恶！那些猎物，居然会跑来这里！”那个长着一只竖眼的光头高大男子，狠狠咬了一口不知什么野兽的大腿肉，怒气冲冲。

　　周围的其他大人，也是脸色冷沉，他们低估了绿色原域子民的信仰和对异端分子的排斥。

　　这些天来，无论走到哪里，他们都是很难藏身，不止是那些部落，连森林里的一些猛兽，都会给他们不断制造麻烦。

　　起初他们采取了冷酷姿态，将一些部落直接血洗，要以此杀鸡儆猴，震慑大森林里的子民，但没想到却适得其反，让事情进一步闹大。

　　不知道那座神殿究竟用了什么手段，他们这批人，走在森林里，很容易就暴露身份，那些蝼蚁、兽类，仿佛具备了察觉他们身份的能耐，像是神殿的一只只眼睛。

　　而这种身份暴露的结果，便是时时刻刻，他们都感觉好像有强大的存在追击而来，只能到处躲闪。

　　“我听闻，这些女神传播的信仰，已经演变到了一种与自然源力相融的地步，一旦她们开启信仰光辉，领地内的所有子民，都会短时间内具备某种将我等识破的神秘能力，我们的气息，应该是被那座神殿完全洞悉了。”鹰山神王冷冷道，心头也是异常恼火。

　　魔天国与绿色神域相距很远，以前他们也是不曾来过这种地方，对这里的许多东西，都是很陌生。

　　“神王大人，不如祭出那件大杀器，给这个神殿一些颜色看看。”那尊黑暗比蒙怒声道。

　　原本他们是来追击目标的，可现在，却成为了别人正在抓捕的猎物，这种滋味，让他们这些在魔都地位尊崇的人，相当愤怒。

　　“哼！愚蠢的想法！”鹰山神王用看白痴般的眼神，扫了他一眼，冷沉哼道：“你真当绿色神殿是雪国那些小神殿可以比拟的吗？这座神殿，放眼整个神界，都是赫赫有名，而他们的绿色女神，执掌无尽信仰和法则，神国君主以下，几乎是无敌的存在了，我等拿什么与之抗衡，一旦将其惊动，就算有魔尊过来，也救不了我们！”

　　听到这话，黑暗比蒙、猎魔、独眼魔人这些大人，皆是全身阵阵发凉，这才意识到捅了大篓子。

　　“神王大人，我发现当我们所有人聚集在一起的时候，相当容易暴露，随便一头丛林中的猛兽，能够依仗绿色神殿赋予的神秘能力，将我们识破。”蓝色妖姬有些目光冷凝道。

　　一直躲在这种阴暗之地，也不是办法，他们此行有任务在身，若是完不成任务，那永远都别想回魔天国了。

　　“嗯，这一点，本王也察觉到了，既然如此，那我们分头行动吧，继续以追击猎物为目标，用魔血信号，保持联络！”鹰山神王点头，当机立断做出了安排。

　　“要当心一些，那座神殿的强大存在，似乎拥有着极为可怕的能力，可以轻松在大森林转移。”猎魔提醒道，他此前分身出去打探消息，得到了一些有用的线索。

　　“难怪本王总是感觉有强大的追兵，不断出现在我们身后，好了，速速离开吧。”鹰山神王目光冷冽，带着一小撮人率先离去。

　　其他的九位大人，也是各自上路……

　　数日后，传送阵修复好了，身在森林市集中的沈辰一行人，也是准备上路，继续前往贝坎镇。

　　但因为时间耽搁的缘故，一些部族年轻人身上，盘缠已经有些拮据了。

　　更糟糕的是，来到传送阵据点，那位管事摊手笑道：“诸位不好意思，鉴于此番维护修复耗费了大量资金，所以我们这儿的传送阵，费用要比平时提升三成左右，每人一万神壁！”

　　这是一座顶尖三级传送阵，但大森林，传送阵的费用，原本就要更高一些，涨价后，个人单价飙升到了一万神壁，直逼雪国四级传送阵的费用。

　　这让队伍中的许多年轻树人，都是表情发绿，明显拿不出这么多。

　　连伯顿长老三人，都是皱眉，太多人费用不够的话，他们也难以全都帮忙垫着。

　　这时候，沈辰站了出来，笑道：“此前多亏大家帮忙，此番传送阵费用，就由我代为支付吧。”

　　说着，他向那位管事，递出了两百多万神壁。

　　不仅是大伙，就连那位管事，都是惊奇万分，伯顿长老三人，更是有些脸色不自然。

　　此前若是他们得手，现在恐怕就要为如何支付这笔费用而发愁了。

　　半个月后，历经了长途跋涉，众人终于来到了贝坎镇。

　　这个镇子大的令人咂舌，虽然多数建筑，也是与森林市集一样的风格，完全与自然环境结合，但放眼望去，依旧是很壮观。

　　贝坎镇是这片森林地域有名的镇子，面积超越五行大陆上的中级神城，附近许多酋长部的总部，都在这里。

　　镇上的气氛，显然也比一般的森林市集热闹多了，而且在那些树屋、石屋建筑中，还能看到许多大组织的据点，譬如佣兵工会、神矿工会、炼金师工会都有据点，还有商会的建筑。

　　而在街道上，来往的行人，种族也更为复杂，除了树人、花人、半兽人、地精等等，还有矮人甚至是精灵的身影。

　　在三位长老的带领下，众人直接前往班戈酋长部的地盘。

　　每个酋长部，在镇上都是有着相当大的一片地盘，班戈酋长部也不例外。

　　因为是树人的酋长部，这里的建筑风格，也多以树洞、树屋为主，给沈辰和琼曦的感觉，就是来到了一个大型部落中。

　　只不过，作为数千个树人部落的集权之地，这里的强者数量，明显要更惊人一些。

　　暗地里甚至有着几道惊人的波动，神念时刻笼罩着这片树人山寨地带。

　　“那些三个老家伙离开了，话说，他们会唆使酋长部的高层继续对我们不利吗？”琼曦来到沈辰身边，低声问。

　　“看看再说。”沈辰轻语道。


第1113章 贝坎镇

　　沈辰和琼曦，被安排到了树人酋长部山寨的一个树屋里住下，西泽他们那群人，则是山寨内的试炼场了。

　　明天开始，班戈酋长部的选拔，即将开始，然后优秀的那批人，就要前往绿色神城，接受绿色神殿的挑选。

　　这件事对于西泽他们而言，相当重要，就算是在神古战场上有出色表现很不现实，一般被绿色神殿看重的人，还是有很有希望被选为森林战士的。

　　成为森林战士，便意味着在战事到来之际，有可能被派到前线，与那些异端分子交锋。

　　这对于大森林里许多子民而言，是至高的荣耀。

　　而且，如果能够在军中有所表现，身后的部族，也会得到相应的奖励，所以培养族人成为优秀的森林战士，乃是许多小部落一直都无比投入精力的出路。

　　西泽一行人，杰夫老族长和大祭司并不指望他们真的能够进入神古战场，甚至是在那里取得成绩。

　　毕竟两位老树人都清楚神古之战才残酷和艰难，老族长等人给西泽他们定下的最低目标是获得神殿认可，被选为森林战士。

　　沈辰和琼曦自然也清楚西泽他们此行的目的，故而倒也不是太过操心，小住了片刻后，两人离开树屋，在庞大的山寨里穿行，要去拜访巴图大医师。

　　沿途周围有很多树人在忙碌、操练，看到两个人族，都是露出惊讶之色，不过绝大部分都是抱有善意的。

　　这两个人族能够被允许进入酋长部山寨，就意味着应该是酋长部的客人，对待客人，树人一向很友善。

　　“请问巴图长老住在哪里？”沈辰沿途询问，这个山寨太大了，比一个森林市集还要大，而且周围全是大叔、树洞、树屋、栅栏，绕的头晕。

　　“喏，就在那边！”一个树人少年走过来，为他们指明方向。

　　沈辰刚要带着琼曦和小胖龙离开，一晃眼，就发现这个树人少年背上，有着一道很深的伤口，触目惊心。

　　这个树人少年走起路来，明显也是有些不便，气息虚弱。

　　沈辰立即顿住了脚步，拉着那年轻树人笑道：“你好像伤的不轻啊！”

　　琼曦也是注意到了，那道伤口不止深，而且冒着轻微的黑气，以树人的自愈能力，体表上留下伤口，实在有些稀奇。

　　“嘿嘿，那天出去打猎，不小心挨了树僵尸一下。”树人少年阿木挠头笑道。

　　树人确实有着极强的自愈能力，但也是有着一些天敌，最常对树人造成伤害的，不是那些丛林猛兽，也不是半兽人、兽人，而是树僵尸。

　　树僵尸的外形，与树人非常相似，但却是两个物种，树僵尸的皮肤要干瘪的多，面目有些狰狞，攻击性极强，而且体内流淌着很强的毒素。

　　那种树僵尸毒素，对于树人尤其危险，树人的自愈能力，在那种毒素面前，很难起到效果，所以往往树僵尸可以给他们造成很重的创伤，甚至是直接索命。

　　而且，那种怪物，与生俱来也是相当喜欢攻伐树人，以吸取树人的血液为乐，两者间算是天生的夙敌。

　　少年阿木，就是前两天外出打猎，被一只有些厉害的树僵尸偷袭，背上才结结实实挨了一下。

　　虽然事后酋长部的医师们，给予了他很好的治疗，但因为树僵尸毒素对树人的克制性，这种伤口，还是很难愈合，而且很容易留下隐患，成为无法治愈的顽疾。

　　沈辰瞅了一眼，随后掏出一瓶圣药精华，往这树人少年的伤口上倒了几滴。

　　随后肉眼可见，那伤口上，有着浓浓黑气被逼出来。

　　“感觉怎么样？”沈辰笑着问。

　　“嘶……好舒服，感觉伤口有些发痒，不像之前那么疼痛了。”树人少年阿木欣喜万分，背上的伤势，这些人把他折腾的死去活来。

　　很快，黑气散尽，沈辰又给他喝了两滴圣药精华，难道伤口，迅速就愈合了。

　　树僵尸毒素驱散，在圣药的刺激下，树人的强大自愈能力，也是被唤醒，发挥了巨大作用。

　　“阿木！你的伤好了！”

　　“哈哈，臭小子，还不快谢谢人家！”

　　“刚才那是什么，好神奇啊，连几位大医师都难以短时间内根除的伤势，竟然一下子被治好了……”

　　周围的那些年轻树人将一切看在眼里，都是为阿木感到高兴，同时对于沈辰和琼曦二人，也是愈发的友善了。

　　“呵呵呵，谢谢你救我。”阿木有些腼腆的笑了起来，眼中流露着感激。

　　他还年纪很小，最怕的就是落下什么无法治愈的顽疾，那样的话，不仅会缩短寿命，还会影响今后的修炼。

　　现在，心头的一块大石，终于落下了。

　　“不用客气。”沈辰摆了摆手，带着琼曦朝巴图大医师的住所走去。

　　此时在山寨内的一处高高木塔上，几道树人老者身影，安静站立，远远的看到了那一切。

　　“这人族年轻人，心肠不错。”一位须发皆白的老树人，笑吟吟道，身上流露着隐隐的强大气息。

　　“也许是在收买人心，吉斯他们所言，这小子在来的路上，就做过这种事！”一名眉宇严肃的树人老者，却是有些冷沉道，显然不以为然。

　　“但不管怎么说，他对我们班戈酋长部没有恶意，而且此前还帮助过竹熙部落。”另一位老者摇头。

　　“只是那件神主兵留在他手上，实在让人眼馋啊，我们酋长部如今遇到了许多酋长部的威胁，正缺那种强大的底气。”一名树人中年男子，有些玩味的笑道，眼里流露着一丝贪婪。

　　“但吉斯他们也说了，这年轻人手里，有着一件可怕的诅咒杀器，我们若是冒然招惹，可能会造成极大损失，而且树立一个潜在的强大敌人，别忘了，此子能够坐拥那种级别的神主兵，而且出手阔绰，或许来头也不小！”

　　“呵呵，三长老过虑了，吉斯他们进入长老院，时间并不长，以他们的实力，遇到一些阻力也是很正常的，但像三长老这样快要踏入神主境界的森林强者，没道理害怕一个后生小辈。”

　　显然，而今这件事，酋长部高层意见很不统一，如果没有那件神主兵，或许还会好点。

　　另外，沈辰和琼曦有什么神秘的来头，也是让酋长部中一些激进的高层，感到担忧，担心这是有潜在危险人物。

　　“不管怎么说，他为阿木治好了伤，我希望诸位长老不要太过妄动贪念，多一个朋友，总比多一个不清楚底气的敌人好。”

　　这时，木塔上另一名绿色华服中年树人男子，淡淡的开口，他一说话，明显有着很重的分量，周围的一些老者，都是露出了认真之色。

　　“门罗，你还是太年轻了，人心难测，古老的传说告诫我们，人族阴险狡诈，并不能亲信，或许这一切，都在他的算计中。”一位沧桑老者，有些板着脸开口说道。

　　这位老者的话，同样是掷地有声，令许多摇摆不定的老者，愈发举棋不定了，不知道该偏向谁。

　　“呵呵，大长老所言甚是，族兄我们都知道你爱子心切，此前很急于为阿木治疗伤势，但这件事，还是要理智冷静一些，身为酋长的你，多少还是应该为酋长部数千个部落的生存环境多想一想。”之前主张得到神主兵的那个中年男子，也是跟着附和，言语间，明显还有点针对绿袍华服男子的意思。

　　对此，那个绿袍华服男子皱了皱眉，但懒的争辩，相较于华纳这小子有事没事就当面质疑自己，大长老总是一副倚老卖老的样子，成天唤他的名字，丝毫没有将他当成酋长的样子，才更可气一些。

　　不过，如今班戈酋长部确实麻烦不断，所以在这个时期，他也不愿再让内部出现严重的裂痕，所以一直在隐忍，当即也是默不作声的转身离开了。

　　“大长老，门罗怎么说也是我们公选出的酋长，你老如此口吻，是不是有些不合适。”那名对沈辰手里大杀器表示担忧的老者，皱了皱眉，终于还是忍不住开口了。

　　别人没有勇气指责大长老，但在酋长部中，身为三长老，他的地位也不低，自然要为酋长说几句话。

　　“呵呵，也许吧，但不可否认，门罗确实年轻了一些，处事做人，都有点优柔寡断，我们树人的和善，应该只对于自己人，而不是什么来路不清的角色，都视为朋友。”那名沧桑老者不置可否笑道。

　　“当初若是华纳当选，或许现在就可以立即作出有效的决定了。”一名亲近大长老系的老者，也是笑声道，看了那个刚才呛声酋长的中年男子一眼。

　　此人名为华纳，在上一届的竞选中，以不大的劣势，最终败给了门罗，未能得到酋长之位。

　　对于这件事，酋长部中许多长辈，甚至是长老院的人，都是相当有意见，因为在他们眼中，华纳的果敢刚毅，更能带领班戈酋长部走出当前的困境。

　　“呵呵，九长老谬赞了，如今木已成舟，虽然许多问题是，我们还是要有自己的立场，但大方向上，还是应该以酋长为首的，否则会让外人看我们班戈酋长部的笑话。”华纳淡然一笑，眼瞳中，却是闪过了一丝阴翳，像是被戳中了痛处……

　　另一边，沈辰和琼曦左弯右拐，终于找到了巴图长老的住所。

　　身为长老，而且还是酋长部中德高望重的大医师，巴图的树洞，确实比一般族人大许多。

　　但里头的许多地方，都是被药柜、各种器皿摆的满满当当，属于巴图的私人住处，也没有多大，只是树洞里的几间小屋而已。

　　这种作风，倒也很符合树人的习俗，哪怕是酋长部中的高层，也不会奢靡浮华，一切以实用为主。


第1114章 暂时留下

　　巴图长老将两人引进了树洞屋，为他们倒茶，笑呵呵道：“年轻人，多谢你救了阿木！”

　　“长老客气了，有你们这些大医师在，我也只是略尽绵薄之力而已。”沈辰谦虚的说。

　　巴图长老摇头，道：“阿木是被一只尸变的树僵尸所抓伤，如你此前看到的结果，已经是我们几位酋长部大医师的全力出手了，想要治愈，我们还要搜集几种稀有材料，为此阿木的亲人，都是一筹莫展，好在你的出现，解决了这些问题，没有让悲剧发生。”

　　“呵呵。”沈辰笑了笑。

　　随后，巴图长老关上门，意味深长道：“小家伙，此前伯顿那三个家伙，应该没少对你动歪念头吧？”

　　沈辰一怔，看来这位大医师，也是个明眼人，他承认道：“确实发生了一些不愉快！”

　　“其实，酋长部的人如今有些人心浮躁，倒也只能说，你们来的很不巧。”巴图长老叹息道。

　　“此话怎讲？”沈辰忙问。

　　“很久以前，我们班戈酋长部与这片地带内的另一个酋长部——基尔花人酋长部是盟友关系，一直相互扶持，应对外在威胁，而与另一个酋长部——洛塔树鬼酋长部，却是长期的敌对关系，数年前，因为一些摩擦，我们与基尔花人酋长部关系决裂，那些花人，不在视我们为盟友，这个时候，洛塔酋长部的那些树鬼，就开始蠢蠢欲动了。”

　　巴图长老继续沉吟道：“除了洛塔酋长部，附近的几个半兽人酋长部，诸如里瓦、费糠、黑风这些酋长部，都是与我们时有摩擦，而且有着与洛塔酋长部联合针对我们的趋势，再加上这一代树僵尸活动猖獗，所以在外部环境上，当前我们班戈酋长部的处境，可谓是相当麻烦。”

　　“所以说，当前酋长部的高层，很渴望获得武力上的提升，因而有机会的话，他们的想法，会更为冒进一些。”沈辰笑道。

　　“嗯，年轻人你很聪明。”巴图长老笑吟吟点头，而后叹道：“其实我们酋长部内部，也是有些问题，当初门罗酋长与他的族弟华纳，为了酋长之位争的难分难解，最终虽然是门罗获胜，但两人的竞选的差距不大，这就造成了而今依旧有不少族人支持华纳，而且大长老那些老资历的人，似乎也是并不怎么服气门罗酋长！”

　　沈辰很惊讶，这些事，应该属于酋长部的秘密，想不到巴图长老，竟然全都跟自己摊牌了。

　　“目前你们两个在酋长部内的处境，我也不太好判断，道理上，门罗酋长做事素来光明磊落，针对客人的举动，他很难同意，而且你刚才误打误撞救了的那个少年，便是门罗酋长的独子。”巴图继续为他们分析说道。

　　“是吗……”沈辰摸了摸鼻子，这还真够巧的。

　　“不过，诸如大长老尤其是华纳派系的那些人，就没有这么容易说话了，为了应付外敌，他们或许什么事都做得出来。”巴图长老认真道：“我的想法是你们暂时不要离开，在山寨里，他们或许还会有一点儿顾忌，若是冒然离去，到时候一些居心不良之人，就会为所欲为了，让老夫帮你们想想脱身的安稳对策！”

　　“多谢长老关心，此事就有劳长老了。”沈辰无比感激，这位巴图大医师，此刻便竭力为他治伤，现在又出面为他和琼曦想办法，虽是萍水相逢，却也值得敬重。

　　“呵呵，不用客气，你们刚上路不久，杰夫那老鬼就接连给我写了三份信，看得出来，他对你们两个的安危非常关切。”巴图长老摆手笑道。

　　沈辰恍然，原来离开竹熙部落后，老族长他们，依旧在为他和琼曦想办法。

　　琼曦也是美眸发亮，他两人在竹熙部落也是住了大半年了，自然有着一些感情。

　　“好了，此事不要宣扬，你们就当什么都没发生，现在让老夫来替你看看伤情吧。”巴图长老笑着，一束绿色亮光，落在了沈辰的身上。

　　很快，巴图长老眼中，露出惊色，惊呼道：“你此前配制出5级自然生机原液了？不，不对，方子是5级的，但效果并不属于6级，天呐，你是怎么做到的？”

　　“呵呵，我在长老给予的药方上，根据自身的情况，进行了一些改良。”沈辰尴尬笑道：“还望长老不要见怪。”

　　随意篡改药方，这应该是相当让医师不满的举动，可能认为那是一种不尊重。

　　说着，他连忙取出一些还没喝完的生机原液递过去，那是后来在森林市集收集材料后，重新配制的。

　　“哈哈哈！好小子，你很冲动大胆，但不得不说，你改的很成功，尤其是将那些药物融合起来的方式，相当精妙！”巴图长老闻了一口，朗声笑道。

　　医师确实不喜欢伤员乱改药方，因为那样可能衍生出许多未知的风险，但巴图却是相当开明之人，而且，这年轻人改的相当成功，甚至是非常出色。

　　“不过既然你来到了贝坎镇，自然也要好好利用一下这边的资源，走，我带你们去找些能对你提供帮助的能人。”巴图长老起身笑道。

　　“嗯，有劳长老了。”沈辰欣喜，他和琼曦过来，除了拜会，其实也正有此意。

　　在巴图长老的带领下，两人先跟着去了山寨内的另一个树屋，这里住着酋长部里的另外三名大医师。

　　那三位老者看到巴图带着两个年轻人进来，倒也没有太过惊奇，因为此事之前巴图已经跟他们说过。

　　酋长部里的这四位大医师，医术或许有些差距，但最重要的还是个人的特点，巴图长老能够为沈辰提供的帮助，已经都使出来了，不过在这三位大医师身上，却也还有些一些有用的独门绝技，可以为沈辰动用出来。

　　具体的方子，巴图长老已经准备好了，当即直接就递给了那三个树屋里的老者。

　　三人看后，都是吹胡子瞪眼，巴图这老鬼还真是不客气，选出来的需求，都是他们的看家手段。

　　“年轻人，别怪老夫说话直接，咱们素不相识，看在巴图老鬼的面子上，我们会出手，但你也要付出相应的治疗费用。”一位戴着草帽的老者，笑呵呵道，说话确实非常直接。

　　巴图长老尴尬一笑，不过倒也没有多说什么。

　　沈辰点点头，笑道：“应该的。”

　　“可以给你打个折扣，免得这老鬼以后说我们不厚道。”一名披着蓑衣的老树人笑吟吟道。

　　“收取神壁有点见外，如果可以，我们希望从你手上得到一些神源石，或者上佳的神性物质。”另一位穿着短褂的老树人，则是老眼放光，因为听说了，这年轻人腰包相当厚实。

　　“我可以向三位支付2级神源石和法则元魄各一百颗，另外，再送你们三瓶5级神髓！”没等三人要价，沈辰便是点头笑道。

　　“哈哈哈！小友果然好气度，你这么厚道，我等三人自然也会竭尽全力出手。”

　　三位树人大医师一怔，旋即有些激动，这批东西对于他们而言，确实很诱人啊。

　　巴图长老在旁暗暗点头，那样的报酬，自然是远远超出了这三个老鬼的心理价位，但如此一来，也是有些许多额外好处的。

　　他们这些医师，整天都是醉心医术，对于酋长部中的那些权利之争，兴趣不大，所以倒也没有什么特别的立场。

　　如此举动，就算不至于让三个老鬼完全力挺，起码三个老鬼之后也会稍微袒护一些，毕竟拿人手短。

　　这对于沈辰他们两个目前的处境，还是相当有利的。

　　随后，三名树人大医师，轮番出力，相当用心的为沈辰展开治疗，班戈酋长部的这四位大医师，各有所长，此刻也真是发挥自身的优势。

　　那种治疗肯定是相当有效果的，沈辰体内的暗伤，又修复了不少，而且那种生机活力的萌芽，也是得到了一定程度的滋润。

　　“如此可怕的伤势，年轻人你还能活下来，治疗到如今这种地步，当真是奇迹啊，但恕老夫直言，这条路，依旧任重道远，尤其是在唤醒生机与活力上，这太困难了。”那位戴草帽的树人大医师直言道。

　　“嗯，暗伤虽然有着明显治愈的迹象，但也不能掉以轻心，那么重的暗伤，随时都有可能复发恶化，造成无法挽回的后果。”披着蓑衣那位，也是提醒。

　　“最重要的是，一定不能再轻易受创，你现在身子极其脆弱，好不容易建立的改观，可能因为再度受伤的毁于一旦。”那个穿短褂的老树人，虽然精明，却也好心的告诫。

　　沈辰不停点头，这些都是真知良言，对于他是否能够治愈，回复修为相当重要。

　　“刚才年轻人你如此慷慨，我们也不好得白拿那么多，老夫知道上次巴图老鬼已经给了你百余种生机原液的配方，我们四个老鬼所学大多相似，但也有自己的特产，这里有着三十多份偏方，此前巴图老鬼索要我们还有些顾忌，但现在自然可以给你！”

　　那位戴草帽的老者，让沈辰将那张树皮取出递过去，而后在其中又铭刻了不少信息。

　　生机原液的配方多种多样，但这东西，无疑是越丰富越好，这样使用材料的面才广。

　　而且，就算是同级别的生机原液，不同的配方，也是有着许多互补加成效果的。

　　正如那位老者所言，沈辰今后的恢复，任重道远，一定不能懈怠。

　　拜别了三位树人大医师，在巴图长老的带领下，沈辰二人跟着离开了山寨，要去镇子上转转。

　　暗中明显有着一些鬼鬼祟祟的家伙，很在意沈辰和琼曦的动向，不过看到有巴图大医师带头，倒也不好轻举妄动。

　　“阿木，你也跟我们去走走吧，去镇上买些回复元气的药。”离开山寨前，巴图长老更是非常有心的将那个此前被沈辰救治的树人少年也叫上了。

　　这位是酋长的独子，其中的深意，自然不言而喻。

　　“巴图长老，沈大哥！”阿木跑着跟上来后，有些腼腆的朝巴图长老和沈辰打招呼。


第1115章 镇上求医

　　沈辰讶异，显然这个树人少年，此前专门打听过他，都已经知道他的名字了。

　　四人走在贝坎镇街道上，穿街走巷，去搜寻那些很偏僻的角落。

　　巴图长老要带沈辰拜访的，多是一些能人，这类人脾气多数很怪，而且许多甚至不是开门做生意的，如果不清楚情况，恐怕连人影都找不到。

　　在几个小医馆、不起眼的石屋里，沈辰接受了几度治疗，那些人不见得医术就比班戈部族的四位大医师高明，但胜在有着自己偏门的独家治疗手段。

　　沈辰现在的情况，需要海纳百川，慢慢的积累治疗效果。

　　“去光明教廷的据点看看吧，那里的传教士头目，有着很高的圣光治愈系能力，他如果肯帮忙，应该可以为小家伙你驱散不少体内的晦气。”兜了几圈后，巴图长老决定带沈辰去光明教廷的据点看看。

　　长期抱病在床，负有重伤的人，体内都会聚蕴很多晦气，那种东西，对于伤势的修复非常不利，而且一旦成年累积，可能成为不治之症的根源之一。

　　这个镇上的光明教廷据点，并不大，只是占据了一片木屋山庄，教廷在大森林的影响力，确实很有限。

　　光明教廷还好一点了，绿色原域大陆上的多数生灵，都是喜欢光的，对光明教廷并不排斥，天耀教廷也差不多。

　　倒是像黑暗教廷、战歌教廷那种崇尚阴暗、武力的教廷，在大森林里颇受排挤，虽然并没有神约规定不允许这类教廷来大森林传教，但显然，这里的子民，还有神殿，都是相当不待见那类教廷。

　　知道是班戈部落的长老来访，这里的传教士们，倒也客气，教廷在大森林里生存，根基薄弱，跟这些本土势力打好关系，相当重要。

　　“求见你们布莱克大传教士。”巴图长老说明来意。

　　“请稍等。”

　　大厅内，一位光明教徒女子，轻笑点头，进屋去通传了。

　　不多时，一位穿着光明教廷长袍，白发卷起的老人，踱步走了出来，手中拿着一根权杖。

　　这位便是贝坎镇光明教廷的负责人——布莱克大传教士。

　　其实教廷在大森林里的这些教徒，平日里，很少与教廷高层联系，主要是来往不便。

　　所以平日间，任何事，他们都是自行决定，也不怎么向教廷高层请示。

　　当然了，就算这个据点的人与高层来往密切，这里距离雪国无尽遥远，那边发生的事儿，也不太可能传到这里。

　　而且，眼下沈辰只是与雪国莫洛大神城的光明教廷有着一些摩擦，还算不上与整个光明教廷为敌，只要不显露他身上的那两块圣法则碎片，就暂时问题不大。

　　果然，对于沈辰和琼曦的来历，这位布莱克大传教士，也并未过问，只是听到了巴图大医师的要求后，有些皱眉道：“4级圣光普照，5级圣光治愈，这些都是老夫的极限了，非常吃力！”

　　“还望阁下出手。”巴图长老诚挚的恳请道。

　　“好吧，但老夫需要一些报酬，这样吧，五万神壁。”布莱克大传教士迟疑了一下，点头同意，多少还是给了巴图长老一些面子，毕竟在这个贝坎镇，树人酋长部的势力也是相当大的，平日间，也有不少来往。

　　“这个价码不高。”巴图长老看向沈辰。

　　“好，有劳出手了。”沈辰自然不会拒绝，轻松支付费用。

　　随后，布莱克老人出手，接连施展了两个很强大的圣光治疗系技能，但施展结束后，发现效果似乎一点儿都不明显。

　　他皱眉道：“难道老夫实力退步了……”

　　周围的几个光明教徒，也是难以置信，老人家的这两大拿手好戏，可以让一个重伤之人，都迅速焕发活力，怎么到了这个年轻人身上，却不见任何起色呢。

　　然而，沈辰脸上却是露出的笑意，抱拳道：“多谢大师，效果很好，只是在下伤的很重，不可能一步解决问题，这等结果，我很满意。”

　　布莱克大传教士诧异，而后看向巴图，见后者点点头，才松了口气，也大致明白了是怎么一回事，看样子，这年轻人是来借助圣光驱散体内晦暗之气的。

　　随后，老人迟疑了下，掏出一串晶核打磨炼制的项链，笑道：“这是一条三级圣光项链，如果年轻人你需要，三十万神壁卖给你！”

　　那串项链，散发着白色温润光曦，非常的柔和。

　　琼曦在旁无语，这老神棍，貌似是在推销宝贝啊，那东西在其它大陆上买，肯定不需要这么贵。

　　沈辰却是动心了，那种圣光系的物品，带在身上，却是对他有着长期的疗伤好处，以前怎么没有想到呢。

　　“好，我愿意买下。”沈辰爽快答应，也不议价，而后，这老神棍又向沈辰推销了几样类似的随身物品。

　　让他花费大力气他有些不情愿，但卖东西，这老神棍就相当有一套了，连在旁的那位教廷少女，都是有些脸红。

　　但让他们新奇的是，以往那些大森林里的人，对师傅的这些玩意儿相当不感冒，但这年轻人，却是一口气爽快的买下了很多。

　　巴图长老看着，倒也没阻止，因为那些确实有效果。

　　阿木则是瞪大眼，沈大哥果然如同族人们传闻的那样，非常富有，他身为酋长的儿子，都是完全没法比，出来转悠，兜里也就带了几千神壁而已，而且还是要买补药吃的。

　　离开教廷据点，阿木踌躇了下，望着巴图老人道：“长老，你何不带沈大哥去找贝坎镇上最厉害的那位医师去看看？”

　　沈辰和琼曦讶异，当着老人家的面，阿木竟然还能说出这种话，莫非镇上真的有着这方面的厉害人物？

　　巴图苦笑道：“你小子还嫌闭门羹吃的不够吗，别忘了，那老怪物，几天前可是连你都扫地出门了，根本没带搭理。”

　　“嘿嘿，那是因为我拿不出他想要的东西。”阿木顿时有些尴尬，那天他伤的很重，去找博格大医师救治，可惜博格大医师脾气果然是出了名的怪，连他这位酋长部的儿子，都是没给面子，要了一堆完全没听过的东西，拿不出来，就把他赶出了门。

　　知道情况后，沈辰和琼曦也是有些无语。

　　“博格老怪物的医术，确实比我们的都要更胜一筹，他的治愈术已经到了6级，自然活力术也是高达5级，但这老头很过分，对于病人历来是狮子大开口，拿不出他喜欢的东西，一点面子都不会给。”巴图长老苦笑着解释。

　　此前之所以没有想到要带沈辰过去，也是不愿他去了被扫地出门。

　　不过，经阿木这么一提醒，似乎还真可以去试试，这年轻人有不少宝物，兴许能打动那老怪物。

　　巴图长老说出想法后，沈辰欣然答应，哪怕是白跑一趟，他也愿意去试试。

　　博格老怪物的住所，位于贝坎镇郊外的一处清幽之地，一靠近便是能够闻到浓浓的药味。

　　周围有着许多药田，其中的一些药物，颇为稀有。

　　但巴图长老提醒，老怪物贼精的很，那些东西上头有着很强的禁制，而且老怪物在附近的山洞里，还养了两头强大的凶猛旋风獒犬，一旦有人来偷药，肯定是吃不了兜着走。

　　沈辰急忙按住了小胖龙，这小家伙刚才对药田里结出的几颗果子蠢蠢欲动。

　　“巴图老鬼，你又带那树人小子来了，有意思吗？快走，快走，别来烦老夫……”

　　尚未靠近那间老木屋，一道不耐的暴躁声音，就飘了出来，如雷贯耳。

　　巴图长老嘴角抽了抽，耐着性子道：“老怪物，这回是有个人族来找你求医，他身上有不少宝贝，应该会有你想要的东西。”

　　显然，巴图长老也是深谙跟那老怪物讲道理是没用的，所以直接打开天窗说亮话。

　　咻！

　　果然，话音刚落，一道疾风刮起，不知何时，一个全身穿扮糟粕，身上散发着浓浓药味的矮老头，已经钻了出来。

　　“博格前辈喜欢钻研新药，而且想法疯狂，我听说，他每天都要祸祸一大堆材料，所以他对病人要价非常狠，另外，暴脾气也是因为不断的研制新药失败弄出来的……”阿木在沈辰身后小声嘀咕。

　　“树人小子，你说什么？”博格老人一听，顿时吹胡子瞪眼，“别以为你父亲是酋长，老夫就不敢揍你！”

　　阿木咽了咽唾沫，赶紧缩回脖子。

　　沈辰笑着上前，道：“还望大师出手。”

　　“别说这些没用的，天星草、玉心髓各来一份，老夫就为你出手。”博格老人似乎不买账，直接张口要价。

　　巴图长老脸黑，这老怪物的脾气，真是一点没变，手头缺什么宝贝，就对客人漫天要价。

　　天星草和玉心髓，都是大森林异常珍贵东西，连他们酋长部，也只有其中的一样——天星草。

　　沈辰身上自然也不可能有这老头想要的东西，正当老头准备赶他们走之际，沈辰却笑了起来：“那两样我都没有，但送给前辈三滴这种琼浆，可否帮忙？”

　　说着他递出了一个瓶子，里头盛装的，正是梦幻琼浆，而且是非常高级的梦幻琼浆，比他们当初在梦幻岛上喝的那种，都是厉害多了，为岛主所赠。

　　琼曦和小胖龙顿时在旁张牙舞爪，相当的不满，那是岛主留给他们两个的，这家伙居然拿出来送人。

　　“坏蛋。”琼曦相当不忿道。

　　“呜呜……不要啊，那是我们的口粮。”小胖龙也是在装可怜，虽然外头的美味食物很多，但当他们怀念梦幻岛的时候，都很喜欢吃一点梦幻果、龙鱼肉这类的东西。

　　沈辰瞪了一眼，直接无视，这两个家伙此前将自己的腰包都差不多吃空了。

　　博格老人将信将疑的拿过瓶子，闻了一口，老眼便大放光芒了，这种琼浆的神性，充满了想象空间，对于他这种研制新药的疯子而言，如获至宝，老脸上瞬间噙满了兴奋之色。


第1116章 有人暗袭

　　原本博格大师准备要赶人走了，但面对沈辰突然拿出来的那种琼浆液，却是瞬间失去了抵抗力。

　　糟老头老眼放着精光，盯着沈辰的眼神，有些怪异，让人觉得发毛。

　　他舔了舔嘴巴，强装镇定的笑道：“东西很好，但太少了，最少十滴！”

　　“十滴不可能，最多四滴。”沈辰摇头一笑，那种很高级别的梦幻琼浆，他手头倒是不小，好几大罐。

　　不过，毕竟东西不是他自己的，自然也要悠着点。

　　“五滴，不能再少了，年轻人要厚道。”博格大师搓了搓手，急不可耐到。

　　像他这样的研制药物疯子，对于这种新奇却神性浓郁的东西，最为钟爱，那种琼浆，充满了梦幻的气息，令人迷醉，他以前从未见过。

　　在博格大师打开瓶盖的瞬间，一旁的巴图长老，也是隐约闻到了那股气息，不禁露出了讶异之色。

　　那东西，他也不曾见过，甚至没有听说过，但毫无疑问，神性非常强烈，而且还有着特别的波动。

　　难怪这老怪物，会猴急成那个样子。

　　“好，那就五滴吧，但我希望离开的时候，能够得到博格大师独有的生机原液配方。”沈辰笑着点头，也提出了自己的要求。

　　“可以。”博格大师轻松答应，配方那东西，固然宝贵，但并非是损失什么，可以接受。

　　随后接过沈辰递出的五滴高级梦幻琼浆，怪老头的态度，终于是舒缓了不少，带着沈辰他们进入了自己的树屋。

　　“如果你再给我两滴，连那树人小子的伤，我也可以一并出手。”博格大师小眼睛转悠，还有些欲求不满，希冀得到更多。

　　“不用了博格大师，我的伤已经好了。”阿木连忙腼腆的笑道，此前用了那种精华液后，他现在感觉相当好，僵尸毒已经驱散，伤口也是已经愈合，用不着再破费。

　　他也是看得出来，那种琼浆液，应该是相当宝贵。

　　“看来你们酋长部的这几个老鬼，医术长进了啊。”博格大师顿时有些小小的失望，这树人小子的伤势，那天他也扫过一眼，以巴图那几个老鬼的医术，保住性命肯定没问题，但想要完全治愈伤势，就有些棘手了。

　　巴图长老看了沈辰一眼，随即后者将自己的需求，告知了那个怪老头。

　　博格大师听后，嘴角抽了抽，瞪了巴图长老一眼，肯定是这老鬼唆使的，这年轻人，张口就要他动用那几个极限的看家本领。

　　“6级治愈术，5级自然活力术，4级自然沐浴，年轻人你还真没跟我客气啊！”博格大师有些腻歪道。

　　“呵呵，有劳大师了。”沈辰一笑，有些期待此番治疗的效果。

　　相较而言，治愈技能的治疗，效果要比生机原液稍逊一些，进展极为缓慢。

　　但两者都是相辅相成的，彼此的效果可以在一定程度上叠加，所以任何机会，都值得把握，不能操之过急。

　　他在木床上躺下后，博格大师灌了一口猛药，开始提起神力，手中木杖挥动，画出了一个个绿色的符号。

　　所谓猛药，多是一些活力精华药液，喝下去之后，能够保持旺盛的精力。

　　施展强大的治愈系技能，是一个耗时长，而且极为吃力的事情，所以这些有能耐的医师，平常都会储备一些类似的东西，在需要的时候就喝一点，也有着他们独特的配方。

　　三个强大的治愈系技能，相继在沈辰身上施展，随着级别的提高，那种治疗效果，也是愈发强大了，而且深入血肉骨髓。

　　沈辰开始感受到了暗伤、瘀伤又褪去了不少，一些断裂的肌肉、骨骼，有着明显愈合的迹象。

　　更令他惊喜的是，体内的生机萌芽，如同破土的种子，又旺盛了一些，开始有着滋养肉身的兆头。

　　那种贡献虽然相当的微弱，却是极为关键的一步，治疗、沉淀了这么久，沈辰的垂死之躯，终于是重新焕发了生机活力。

　　这意味着，从今往后，他的身体可以开始慢慢的自我修复了，不再是只能依托外力进行治疗唤醒。

　　当然，这也不完全是这位博格大师的功劳，以往的治疗，还有喝下的那些生机原液，有了沉淀才是关键。

　　而且这种复苏的基础，还相当薄弱，犹如一根小火苗，不仅贡献的光亮有限，而且稍有不慎，很容易熄灭掉，今后沈辰自己也要倍加小心。

　　巴图长老同样是感受到了沈辰体内可喜的变化，为这年轻人感到欣慰。

　　首次为沈辰治疗的时候，其实巴图长老和杰夫老族长一样，都不认为这年轻人能够活太久，治愈伤势，那就更不可能了。

　　但如今大半年过去，这年轻人非但没有死去，而后还一步步创造了奇迹，这其中固然有外力的相助，但也与他自己悉心调养密不可分。

　　当第三个技能——自然沐浴的光曦笼罩在沈辰身上的时候，那萌发的生机萌芽，竟然在体内微微颤了一下。

　　顷刻间，沈辰感觉到了一丝久违的力量感，虽然时间短暂，但却让他身上感觉有了不小的力气。

　　那点力气相较于曾经的他，或许微不足道，但而今，却是有些久旱逢甘霖的感觉。

　　这大半年来，整天拖着软绵绵的身体，沈辰自己也是蛋疼，非常的不习惯。

　　“呼！好了，臭小子，你差点要了老头我的老命啊。”良久，博格大师发功结束，气喘如牛，连忙又灌了一口猛药。

　　施展其中一个技能，对他还算轻松，但三个看家本领同时拿出，实在很费劲，对自身消耗不小。

　　这或许也是强大的医师，不愿意轻易为人施展强大治愈技能的缘故，甚至有着一些偏门的治愈技能，要与耗损医师的根基为代价，通常要几年，甚至几十年才能恢复。

　　“多谢大师出手。”沈辰站起来，朝着博格大师笑道。

　　“臭小子，你刚才是不是感觉有着一股力量，迅速涌入体内？”博格大师在那擦汗，同时笑骂着问。

　　“嗯。”沈辰认真的竖直耳朵。

　　“那算是一种治疗过程中的突进，有些类似于潮汐，并非常态，而且讲求一定的运气，其实你现在的情况，还不算正式走上康复之路，依旧一根绳子吊在悬崖上，而且是很细的绳子，切莫因此掉以轻心。”博格大师认真告诫道。

　　巴图长老也是赞同，说：“最少要血脉恢复生机活性，才能算是真正复苏的开端，在此之前，稍微遇到变故，或者是有所懈怠，依然会情况迅速恶化。”

　　“嗯，这些我一定牢记于心。”沈辰重重点头，刚才那一下，使得他现在的身躯，有了数百斤的体力。

　　这对于伤到那种地步的他而言，确实相当不错了，但，其实挥出几百斤的力，哪怕是在曾经那个位面，都还没有达到融血境一重的基础标准。

　　虽然不能一概而论，但大致就是这么个情况。

　　拜别了博格大师，离开树屋的时候，外头已经天黑了，之前沈辰接受治疗，耗费了很长的时间。

　　小镇郊外的树林间，一片静谧。

　　沈辰、琼曦、巴图长老还有阿木四人，穿梭其中，要赶回酋长部。

　　一般而言，这种镇上附近，不会有太强的猛兽出没。

　　然而在前行了不久后，巴图长老却是神情凝重，琼曦也是俏脸认真，感知到了一些不怀好意的气息，真在悄然跟踪。

　　“我们是不是遇到麻烦了？”阿木小声问了句，东张西望。

　　“别出声，可能是洛塔酋长部派来这里打探情况的奸细，我们加速离开！”巴图长老低语，想要带着沈辰三人加速离开。

　　如今班戈酋长部与洛塔酋长部闹的很僵，敌人已经渗透到了贝坎镇，酋长部之人外出的时候，经常遭到跟踪甚至偷袭。

　　这里地方太偏僻了，那些人恐怕会安奈不住。

　　咻咻咻！

　　然而，没等他们走多远，丛林中，便是突然杀出了很多黑影，直接对他们出手。

　　“洛塔酋长部的鼠辈，胆敢来此作祟，真是胆子不小。”巴图长老怒喝，急忙招架。

　　这位长老虽然是酋长部里有名大医师，但自身的实力，也是相当的不俗，有着三阶神将的修为。

　　但情况似乎有些不妙，来袭的那些人中，同阶别的强者，竟然也有着三人，另外，还有着两名一阶神将。

　　更诡异的是，那些黑衣蒙面人，杀出来后，并没有针对他和阿木，而是一股脑的攻伐沈辰和琼曦。

　　“识相的就赶紧离开，我等并非要与你们酋长部为敌！”

　　“这两个人族此前杀了我们不少人，现在我们是来讨债的。”

　　“你和那个树人小子，可以自行离开。”

　　那些黑衣人，冷冷的出声，随后更是点明了目标。

　　巴图长老老眼微微眯起，意识到自己的判断有误，并非是洛塔酋长部的对头。

　　但这显然藏头露尾，他也无法判断究竟是半兽人部落派来的强者，还是镇上收到了风声的高手，亦或者……是他们的自己人。

　　虽然不愿承认，但巴图长老很理智，他清楚那年轻人如今的处境，就算是在班戈酋长部内部，都是有人对他居心不良。

　　“进来！”

　　沈辰没有犹豫，在那些人攻上来的瞬间，召唤出风神鼎，将自己和阿木拉了进去。

　　这个树人少年天赋不错，人也聪慧，可惜年纪太小了，修为还不够，无法应对眼下的威胁。

　　“沈大哥，我们不管琼曦小姐和你兽宠了吗？”阿木进来后，大眼转动，不可思议的同时，也是惊声叫道。

　　“他们两个自己能够应付。”沈辰摇头笑道。

　　风神鼎固然坚不可摧，但如果所有人都进来，那他们也是无法离开，会被拦在这里，自然要有人在外头应对威胁。

　　还是老情况，沈辰没有逞强，而且想逞强也行不通，那全身几百斤的力量，在这种争斗中，别说那些神将、神明，连个普通修士都打不过，确实很苦逼。

　　至于为何不动用那件大杀器，其实沈辰也是有所顾忌，古镜提醒过他，那种揭开那条裂缝，任由可怕诅咒倾斜的动作，其实也是相当冒险的，每动用一次，口子都会被撕裂的更大，越往后，愈发难以封印，而且越危险，不到万不得已最好别频繁动用。


第1117章 旋风獒犬

　　看到他竟然有着自保手段，巴图长老长舒一口气，而后开始突围，并且发出了求援信号。

　　这里是贝坎镇，身为班戈酋长部的长老，巴图自然不会孤军奋战。

　　然而，那些黑衣人，似乎也是深谙这一点，攻击相当猛烈，看到沈辰钻入了风神鼎内，便凶猛的攻伐那尊光鼎。

　　“滚！”

　　琼曦出手，白玉骨刀祭出，冷厉扫出，一道神芒斩落。

　　“什么？”

　　几名围攻上来的强者，都是骇然躲闪，有些狼狈和惊异。

　　这少女，不过九阶神使的修为，竟然能够将神主兵施展到那一步。

　　看到这一幕，巴图长老惊叹的同时，也是露出了笑意，不愧是强大的神主兵，这少女将其执掌在手，足以迎战神将。

　　“坏人！全都是坏人！”

　　与此同时，小胖龙也在凶横出手，化作一道道流光，在战局中穿杀，击毙了几个强者。

　　小不点的战斗力，无法用修为衡量，甚至它身上都没有修为气息。

　　“一群废物！”丛林深处，几道冷幽幽的身影出现，为首之人身形健壮，像是一个男子，看到那边派出去的人人迟迟没有得手，目光有些阴沉。

　　“看来那两个人族，果然是有些本事，难怪可以安然来到这里。”旁边一名老者冷声道。

　　“我等还是出手吧，无需顾忌太多。”另一位老者建议。

　　“上！”那个黑衣男子，也不废话，带头杀了出去。

　　咻咻咻。

　　转眼间，丛林中又有着大批强者飞掠出来，而且一个个都是气息强横。

　　巴图长老脸色大变，从那些人中，他感觉到几个认识的人，皆是镇上的强者，另外，还有几道熟悉的气息。

　　“牛空，虎狼，你们想干什么，难道要与我们酋长部为敌吗？”巴图长老怒斥。

　　那些人，在镇上平日里很少显露踪迹，也不愿加入各大酋长部，有些在当佣兵，而有一些，则是亡命之徒。

　　现在这架势，肯定是有人将这些家伙收买了过来，欲图夺取神主兵。

　　“桀桀！巴图你确定你们班戈酋长部会保护这两个人族？”一名牛头人老者，怪笑连连，有些讥诮之色。

　　“少废话，别以为你是班戈酋长部的大医师，我们就不敢动你，识相就赶紧离开，否则休怪我等无情。”那位名为虎狼的强者，气息凶戾强大，虎背熊腰，杀气腾腾的威胁。

　　那名为首的男子，则是沉默不已，一出现，便迅速攻向琼曦，要将她手里的神主兵夺走。

　　而另外几名强大的老者，则是很有默契的包围了风神鼎，像是在防备什么。

　　看到这一幕，沈辰心头略沉，看样子，这些家伙对自己是知根知底啊。

　　面对突然杀出来的这么多强者，巴图长老和琼曦压力瞬间倍增，尤其是琼曦，更是遭到了数名强大神将的针对。

　　她虽然借助神主兵之后，可以力战神将，甚至是与高阶神将较量，但对手太多了，显然应付不过来，不断挥动神主兵，对于少女而言消耗太大。

　　吼！吼！

　　正当沈辰目光泛冷，准备祭出那件大杀器之际，树林中，两道猛兽吼声响起。

　　旋即两道庞大无比的黑影，犹如龙卷风般，来势迅猛，转眼就冲到了近前，而后对那些黑衣人，展开了狂暴攻击。

　　“旋风獒犬！”

　　那些黑衣人，包括那名带头男子，都是脸色惊变，心知遭到了什么怪物的袭击。

　　巴图长老和阿木则是大喜，这是博格大师养的两只旋风獒犬，皆是高阶神将级别的猛兽，而且一速度、攻势称道。

　　可以说，他们瞬间得到了两尊可怕的强援。

　　博格大师在镇上脾气古怪是出了名的，连那些酋长部的高层，都是丝毫不给面子。

　　那老怪物之所以敢如此高调行事，有着两个原因，一是他自身足够强大，六阶神将的修为，放眼整个贝坎镇，都是有数的高手，而且这老怪物除了医术了得，还精通一些毒医之法，令人生畏。

　　其次就是这两头旋风獒犬了，这两头凶兽，被老怪物从小收养，而今已是成长到了连那些酋长部顶级高手都要忌惮的地步。

　　所以，经过博格这老怪物行事蛮横，却没有人敢去找茬。

　　砰砰！

　　两尊旋风獒犬在人群中冲杀，不断将那些黑衣强者拍飞，如入无人之境，而那些黑衣强者的反击，根本无法有效的攻击在两只强大凶兽的身上。

　　“再不走的话，老夫就要让两个小崽子下横手了！”树屋方向，一道冷沉的声音传来。

　　那位博格大师，似乎大致猜到了这些人是谁，不想轻易下毒手。

　　事实上，平日里这老怪物的行事风格，也是轻易不会惹是生非，除非有人来招惹他。

　　此刻他愿意为沈辰几人出手，已经是相当的稀奇了。

　　吼吼！

　　两只旋风獒犬将一群黑衣强者冲击的晕头转向后，匍匐在那里，獠牙森林，露出了凶戾的目光。

　　这是在警告那些人离开，否则它们将会展开杀戮了。

　　“走着瞧！”那个带头男子，捂着肩膀咬牙切齿，不知是不是那老怪物授命的缘故，刚才一只旋风獒犬拍中他的时候，下手非常重，直接将他的肋骨都拍断了。

　　然而，两只强大凶兽出现，他们已经失去了机会，这名男子撂下一句狠话后，只能不甘的带人离开。

　　沈辰暗暗收好了那具黑色人形雕塑，带着阿木离开风神鼎，冲着树屋方向抱拳道：“多谢大师解救。”

　　“小子，你应该清楚神主兵那玩意儿在这种地方有多招人眼红，办完事就尽快离开吧。”树屋方向，博格大师传来沉吟之声。

　　而那两只旋风獒犬，也是迅速的没入了丛林中。

　　沈辰点头，这种话，巴图长老也说过。

　　随后他们没有多留，迅速返回酋长部山寨，在半路上的时候，遇到了赶来救援的酋长部强者。

　　三长老带着人前来救援，看到巴图他们安好，松了口气，忙问：“是洛塔酋长部那些家伙吗？”

　　“不是，应该是镇上的强者。”巴图淡淡说了声，而后带着沈辰他们继续朝前面走去。

　　三长老和身边的人跟上，老眼中，也是有着异色流动，看样子，情况没这么简单……

　　第二天，酋长部的选拔，正式开始。

　　虽然如今外头有着敌患，不过对于神古之战的事儿，班戈酋长部的高层，也是没有懈怠。

　　而且，如果酋长部的年轻人们，能在神殿那边有着不俗表现，成为有地位的森林战士，那整个班戈酋长部，也会蒙受福泽，或许就能从根本是解决外患了。

　　选拔的地点，位于山寨内的一片庞大空地上，除了那些守卫，几乎整个酋长部山寨内的人，都来了，为那些年轻二郎摇旗助威。

　　数十万人的规模，相当壮观，班戈酋长部麾下，有着数千个树人部落加盟。

　　这里是酋长部总部，长期驻扎的人，就有四五十万，多数都是酋长部战士或者战士的亲友。

　　另外，贝坎镇上一些与班戈酋长部关系不错的势力，也是出动了重要人物前来观摩。

　　热闹的现场，数万名将要接受选拔的树人，多数都很年轻。

　　这跟大森林这些生灵的习俗密不可分。

　　在大森林里的人，长期都有种情结，认为人老了之后，就应该尽量留在栖息地，引导后人，庇护族群，而且年轻人，则是鼓励尽量去外头闯闯。

　　所以眼下就看到这样一幕，要参与选拔的人中，极少有上了年纪的人，其他种族也多数都是这个情况。

　　“承蒙诸位今日赏脸过来，希望我们酋长部儿郎们的表现，不要让镇上的这些长辈看笑话。”酋长门罗站上了那个临时搭建的高台，简单说了几句，选拔就开始了。

　　随后，那些年轻树人，去到了试炼场，开始展开一对一的切磋，许多批次同时进行，有大量酋长部执事在现场维持秩序。

　　场面看似有些激烈，但相对要平和的多，任何一个场地上的争斗，都不会轻易见血，更没有将人打残、重伤的情况。

　　与五行大陆上不同，树人内部的选拔，严禁下重手，更不得残杀族人，一旦做出这种事儿来，哪怕是你天资出众，都要受到严厉的族罚。

　　大森林里的许多种族内部都是相当团结的，无法容忍自己人在这种事情上互相厮杀。

　　这一头，西泽他们几个，正在做热身准备，稍微有些紧张，生怕给竹熙部落丢脸。

　　等待上场的过程中，西泽和马苏，也是过来询问沈辰昨天晚上的事儿，因为也听说了昨晚医治归来，他们四人遭受了神秘人士的偷袭。

　　“究竟是哪些家伙在作祟，真是可恶！”西泽愤愤道。

　　“呵呵，我们没事，不用担心，你们要专心比赛。”沈辰摇头笑道，想了想，将西泽他们十人叫到一个偏僻角落，而后取出了一批武器，交给他们。

　　“这……”西泽、马苏十人，都是无比吃惊，竟然是一批神器。

　　他们知道沈兄弟非常富有，但没想过会如此厉害，不止有神主兵，送出神器，连眼睛都不眨一下。

　　此前杰夫老族长就告诉他们，沈兄弟已经赠送了部族不少东西，其中也有好几件顶尖的神器。

　　“收下吧，这些对你们有用，我拿着反而只能压身。”沈辰笑声道，那些都是他们以往的战利品，一路走来，击杀了不少敌人，武器装备自然是收获颇多。

　　像这种低阶、中阶的神器，更是有不少。

　　“太好了！拿到神器，我们肯定能够晋级！”西泽身后的几个年轻树人，相当兴奋，有些激动的摩挲着手里的武器。


第1118章 逼迫要人

　　神器在一般的森林小部落中，也是为数不多，一般都在老辈强者手里，用来保护部落。

　　他们中，只有西泽手里有一件二阶神器，还是老族长传给他的。

　　“我看那些酋长部长老、管事的后人，也是有着神器，你们没有的话，的确很吃亏。”琼曦也是无比赞同沈辰的做法。

　　要说这种选拔完全公平，其实也不尽然，那些酋长部高层子嗣，明显比西泽他们这种来自小部落的人有底气，武器装备上，都要层阶都要高出很多。

　　随后，沈辰又取出了一堆装备，给这些十人挑选，让他们尽情的武装自己，不用客气。

　　事实上，几度这样后，西泽他们也不再矫情了，很认真的接受，因为他们已经将沈辰二人当成了诚挚的朋友。

　　一群人再度过来的时候，终于轮到了竹熙部落的人出场。

　　西泽率先走进栅栏围起来的空地，当他取出一柄两属性长枪的时候，对面那个来自另一个部落的年轻人，瞬间就晕了。

　　“不是吧，大哥？”那年轻树人脸色发黑，抽签遇到的这个对手，居然拿着一件八阶神器。

　　就是酋长部的高层中，也是有许多人无语，这个不是来自竹熙部落的小子吗，印象里竹熙部落的祖器，也才是八阶。

　　但那柄风属性和水属性的长枪，明显不是竹熙部落的祖器，更难以接受的是，如此高阶位的神器，怎么会出现在一个小部落年轻人手里？

　　一些酋长部堂主、舵主甚至长老，嘴角都抽了抽，他们的武器，有些都才只有六七阶，居然不如一个小部落的年轻人。

　　不远处，已经获胜的一名桀骜树人男子，英武不凡，看到西泽手持八阶神器，也是脸色有点僵硬。

　　此人名为木托，乃是大长老的玄孙，也有着酋长部年轻第一高手的名头。

　　他在酋长部中，背……景相当不俗，更是深受玄爷爷的疼爱，因而在数年前，就得到了一件七阶神器。

　　原本这是他在酋长部中引以为傲的东西，但眼下居然输给了一个来自小部落的同辈，这实在有些不甘心。

　　就连他的玄爷爷，酋长部大长老，此刻在贵宾席上，都是有些面色紧绷，八阶的神器，在酋长部中，已经是长老一级才能执掌的武器了，而且不是每个长老都有。

　　出现在一个部落年轻人手里，这很过分。

　　可偏偏，规矩上，又没有限制这些，毕竟武器强大，也是实力的一部分，到了神殿那里，也是如此。

　　执掌一件高阶神器，只要实力别太寒碜，那是铁定可以入选森林战士了，因为去前线战斗，可不管你有什么手段，需要的是直截了当的即战力，能够杀敌的战士才是好战士。

　　“鲁鲁，别紧张，我认得你，以前去你们部落做客，放心好了，我下手肯定很温柔的。”西泽看着场地对面的那个年轻树人，倒也没有盛气凌人。

　　“西泽大哥，你发达了，小弟甘拜下风，还是认输吧，回头再拼回一个名额。”那个名叫鲁鲁的树人男子，一脸苦笑的。

　　他有着二阶神明的修为，比西泽还有差一阶，现在手中的武器又相差悬殊，这场比斗肯定是没法打了。

　　“嗯，努力吧，回头当了森林战士，我们一起上阵杀敌。”西泽点头鼓励。

　　鲁鲁是一个部落族长的孙子，自身也相当出色，在酋长部选拔中脱颖而出，倒也很轻松。

　　“好。”那个鲁鲁，倒也很爽快，两人始终都没有敌意。

　　随后，马苏他们接连出场，一个个全副武装，手持神器的样子，让酋长部的人，甚至那些客人，都相当愕然。

　　什么时候，竹熙酋长部变的这么富有了？

　　随即，众人似乎想到了什么，目光都是不约而同的，投向了那个年轻人族。

　　那种眼神中，有吃惊，有羡慕，还有着一些异样的色彩。

　　酋长门罗和三长老他们，也是暗暗吃惊，竹熙部落果然是遇到了一位贵人啊。

　　而华纳、大长老、九长老等人，则是目光冷沉，这小子手头越富有，他们越发难以克制心头的那股念头。

　　事实上，在场的一些外来客人，也大多眼里噙着几许垂涎，此子全身废掉，却又携带众多宝贝、财富的事情，早已在镇上传开，在不少人眼中，实在是一只肥到流油的大肥羊啊。

　　对于那些目光，沈辰似若未见，这么做的确很招人眼红，但现在，其实已经无关紧要了。

　　他的情况被传开，现在镇上恐怕有着不少人，都是虎视眈眈。

　　另外，此前那些半兽人的酋长部，恐怕也不会善罢甘休，就算他躲躲闪闪，也改变不了什么，倒不如在离开之前，尽可能的帮西泽他们一把。

　　“沈兄弟，我们好像有点给你添麻烦了。”取胜后，西泽折返过来，挠着脑袋很不好意思道。

　　“无妨，该来的总会来。”沈辰摆手，示意西泽他们不必介怀。

　　结果话音刚落，山寨外头，便是有着不小的骚动传来，好像是出了什么大事。

　　酋长部内的守卫，皆是整装出动，如临大敌的样子，数名负责防卫的长老、管事，也是第一时间赶了出去。

　　那些来客一片哗然，有些人则是神色玩味，似乎早就知道班戈酋长部的这场选拔肯定不会哗然。

　　“怎么回事？”酋长门罗也是霍然起身，询问左右的人。

　　很快，一名执事飞掠回来，慌慌张张的禀报：“酋长，诸位长老，大事不好了，里瓦、费糠、黑风那三大半兽人酋长部的酋长，亲自带人前来兴师问罪，要我们交出那两个人族！”

　　“什么？”门罗和在场的长老，皆是脸色大变。

　　三大半兽人酋长部的酋长，亲自带人来找事？

　　这等情况，使得整个山寨都，都是一片沸腾，瞬间人心惶惶。

　　“他们要强闯山寨了，酋长，怎么办，要展开御敌吗？”一名镇守山寨大门的守卫头领，匆忙赶来，向门罗请示。

　　“不可！”未等门罗开口，大长老、九长老等人，便是霍然起身阻止：“那三大酋长部的首领，并非是针对我们班戈酋长部，贸然出手，定然是大祸一场！”

　　门罗拳头微微捏起，他岂会不知道那三个首领的意图，那些家伙故意本尊亲至，就是要向他们酋长部表达强硬意图，胆敢阻挠，班戈酋长部便将面临三大半兽人酋长部的开战。

　　可以想象，一旦那种局面出现，以往与班戈酋长部为敌的洛塔酋长部那些树鬼，也不会错失良机。

　　而且，连一些以往摇摆不定的势力，都是可能会跳出来落井下石。

　　“让他们进来。”咬了咬牙，门罗只能耐着性子，吩咐那位守卫统领，身为酋长，他必须为全族之人的安危考虑。

　　不多时，三批人马，杀气腾腾的来到了这片场地，全都是凶戾的半兽人。

　　三批人马的前方，分别站着一尊威武虎人、蛇人、狼人，显然，皆是酋长身份的大人物。

　　他们来自于三个半兽人酋长部，此番带来的人虽然不多，但却是让人无法小觑，因为其背后，有着可怕的能量，任何一个单独的酋长部，都无法看轻。

　　“虎藤，你们三个家伙这是何意，想要入侵我们酋长部吗？”门罗面色泛冷，今日是班戈酋长部的选拔之日，那些家伙无论有什么居心，如此强闯进来，都是相当不给班戈酋长部面子。

　　“呵呵，门罗老弟无需动怒，刚才我们已经说了，我等对在场的树人，甚至是这里的一花一木，都没有丝毫恶意，只是前来缉拿凶手而已。”那个威武高大的虎人首领，冷冷发笑，言语间并没有多少客气。

　　它是里瓦酋长部的酋长首领，而里瓦酋长部，是众多这片地带虎人部落的联盟。

　　虽然里瓦酋长部的人口，没有班戈酋长部多，但虎人天生凶残，骁勇善战，论总体实力，里瓦酋长部比班戈酋长部，还要更胜一线。

　　所以这位虎藤首领，明显丝毫没有将门罗放在眼中。

　　“不错，此前那两个人族，阴谋杀害了我们麾下的好几十个部落的重要人物，身为酋长部领导者，我等自然要讨回公道，将凶手带回去。”那名狼人也是阴冷怪笑。

　　这位是黑风酋长部的首脑，同样是自视甚高，身为半兽人的他们，素来觉得树人这种物种很差劲。

　　“这两个人族胆子真是不小，居然在大森林，都敢那样杀人放火，依我看来，他们或许是异端分子，班戈酋长部收容二人，恐怕有些违背自然女神殿下旨意吧？”那位蛇人首脑，更是阴险的给沈辰和琼曦扣上了一顶“异端分子”的帽子，可谓是相当恶毒。

　　听着这些家伙冠冕堂皇的声音，门罗酋长脸色冷冽，戏谑道：“诸位何必掩饰，你们不就是图谋人家手里的神主兵，何须找这么多借口。”

　　“呵呵，酋长话不能这么说，既然几位首领没有恶意，我等也不要太过紧张。”这时，那个素来喜欢与门罗唱反调的华纳，笑着站了起来，公开反驳酋长的言论。

　　“说得没错，老夫早就觉得这二人有问题，当日伯顿三位长老前来密报，那年轻人手里有着一件邪物，相当的阴狠，或许真的是异端分子。”九长老也是站了起来，阴阳怪气。

　　这个时候，酋长部中此前有着激进意图的人，都是开始发话了，反对门罗酋长的态度。

　　大长老更是冷淡道：“我们长老院的一些老人，暗暗调查过，此二人肯定有问题，他们潜伏到我们酋长部来，恐怕是图谋不轨，今日就算诸位不来，我们肯定也会将其拿下，严加审问！”

　　此言一出，周遭许多镇上的客人，都是面色微变，看样子，班戈酋长部也不是善茬啊。

　　这些长老、高层突然这样说辞，明摆着有两个目的，其一自然是不想与那三大酋长部正面冲突，其二，显然也是对那件神主兵相当眼红，生怕落入别人之手。


第1119章 设法脱身

　　虎藤等三位半兽人首脑，见状后，也是目光阴沉，这并非他们想要的结果，只是没想到，那些树人的脸皮，也是厚的可以，现在这个节骨眼，要跟他们夺食了。

　　这一头，西泽、马苏等人，皆是愤怒不已，外人想要针对沈辰他们两个也就罢了，想不到在班戈酋长部中，也是有这么多图谋不轨的家伙。

　　可是以他们的身份，这个时候出去话，毫无一丝分量，只能待会儿拼死庇护他们两个了。

　　“我看诸位不用心急，且等我们先将那二人拿下，逼问出他们对我们酋长部的图谋，再交由你们处置。”华纳与大长老对视一眼，玩味的笑了起来。

　　沈辰身旁，少年阿木很紧张，想要出去话，但却被沈辰拦住了，他不希望门罗酋长为难，也不想因此害了班戈酋长部。

　　毕竟，大多数树人，还是相当友善的，图谋不轨的，只是那些高层。

　　“沈大哥你放心，我父亲绝对不是那样的人。”阿木焦急的向沈辰解释。

　　而这时，冷冷看着周围一切的门罗，也是怒声冷笑了起来：“华纳、大长老，你们这是要乘机夺权吗？”

　　此言一出，华纳、大长老等人，都是变色。

　　“门罗你什么意思，我们为酋长部考虑，难道也不可以？”大长老不满道。

　　“够了！究竟谁才是酋长，尔等别以为顶着个幌子，就能为所欲为，整个酋长部的利益和意志，还轮不到你们来左右！”门罗厉声大喝，狂怒的声音，瞬间让四周一片沉寂。

　　“的没错，按照酋长部的规矩，酋长才是首脑，并非谁都有资格指手画脚！”随即，以往支持酋长的三长老等人，也是纷纷出声，站出来力挺。

　　“老夫只听命于酋长，尔等那些，没有意思。”以往保持中立的巴图，也是点头出声道。

　　身为酋长部里的四大医师之一，巴图长老的分量，自然无需多言。

　　“支持酋长！”

　　下一刻，不知是谁带头，一片呼声，在周围树人中响起。

　　顷刻间，在场的数十万树人中，许多人都开始振臂高呼，尤其是从竹熙部落那片地带一起过来的树人们，更是声音相当震耳。

　　尤其是在场的年轻树人，绝大部分，都是加入了呐喊的阵营，刚才三大酋长部威逼上门，让他们无比愤慨。

　　接着华纳舵主和大长老等人的态度，又让他们失望不已，树人对待朋友一向诚挚，出卖这种举动，永远都是令人唾弃。

　　“主持族长！”阿木、西泽、马苏很激动，也是跟着高呼。

　　如此一幕，让华纳、大长老等人的脸色，瞬间有些难看，那么多年轻树人呼声震耳，支持他们的少数树人，声音完全被淹没了。

　　而且似乎也知道理亏，此刻他们这批高层的后人，站在人群中，都是畏畏缩缩，不怎么刚话，生怕招来周围同伴的唾弃。

　　沈辰和琼曦有些惊讶，也是有点欣慰，事实证明，多数树人都对他们很友善，并不情愿跟着迫害。

　　虽然这不能解决根本问题，但已经是相当不错了。

　　另外那三位大医师，彼此对视一眼，也是先后出声。

　　“老夫赞同巴图老鬼的法，酋长威信，纵然身为长老，也不能去忤逆，否则成何体统？”那位穿蓑衣的老人，严肃出声道。

　　“此事还是交由酋长定夺吧。”另一人。

　　“难道我们树人就这么懦弱吗？什么时候，需要委曲求全来解决问题了？”穿短褂那位精明老人，瞥了沈辰这边一眼，也是出声道。

　　顷刻间，华纳和大长老、九长老那批人，愈发脸色僵硬了，四位大医师同时支持酋长，这令他们相当被动。

　　果然，随即数十万树人中的呼声，愈发强烈了，甚至连周围的那些守卫，都是成片的跟着振臂高呼。

　　四位大医师，平日里救死扶伤，在酋长部中的影响力，自然不用多，对于四位老人家，许多普通树人都是无比尊重的，很容易就信赖他们所的话。

　　华纳咬牙，原本想要借着这件事，让门罗颜面扫地，可现在，却反而让他一下子获得了这么多的呼声。

　　他怒声道：“难不成，你们还要为了两个人族，遭受灭族大祸？”

　　这样的声音，确实瞬间让一些长老、管事相当犹豫，那些年轻树人可以冲动，但他们却顾虑颇多。

　　只是，眼下众怒不可犯，他们也不敢太过站出来表态。

　　“呵呵，诸位要来对付我，何必如此心急，两内，我会自行离开酋长部。”没等门罗酋长发话，沈辰便是抢先一步开口了。

　　这是他历来的原则，别人对自己好，他也会加倍付出，他感激那些树人的好意，但也不得不承认，现在的局势，对树人们相当不利。

　　如果为了他和琼曦与三大酋长部开战，绝对会死伤很多无辜树人，而且或许真的有着灭族威胁。

　　其实，阿木的父亲能够做到这一步，沈辰也觉得相当仁至义尽了。

　　门罗酋长看了他一眼，目光有些复杂，两人皆是心照不宣，互相感激。

　　“诸位也听到了，既然如此，还望不要在这里阻碍我们酋长部选拔人才，否则，便视为入侵，当然，你们想留下来观摩也可以，但必须将大部分人疏散出去。”门罗酋长站在那，冷沉的道。

　　他现在的位置很被动，任何决定，都是危机四伏，能为那两个人族做的，或许也只有争取这两的时间了。

　　“门罗酋长这是要与我们宣战吗？”虎人首脑怒道，自然不坑善罢甘休。

　　“哼！尔等别颠倒黑白，明明是你们挑衅再选，若是要战的话，今日你等恐怕都很难离开这片山寨！”门罗酋长也是动了火气，怒声强硬道。

　　“滚！”

　　“滚出山寨，这里不欢迎你们！”

　　数十万树人中，随后跟上喊声震，驱赶那些人。

　　虎人首脑大怒，然而，蛇人首脑和狼人首脑，却是连忙上前阻拦，蛇人首脑冷冷道：“虎藤兄不要冲动，这里是树人的地盘，各种大阵、工事多不胜数，强者数量更是远胜我等数十倍，动起手来，恐怕我们还真的讨不了半点好处，反正那子也要离开了，我们不妨等候两日。”

　　“好，那根木头，迟早找他算账！”虎藤怒声道，拂袖而去。

　　三大酋长部的强者离去后，现场一片欢呼，尤其是那些年轻树人，都是由衷高兴。

　　而华纳、大长老、九长老那些人，却是脸色异常难看，门罗刚才非但没有听从他们的话，而且还当众扫了他们的颜面，实在可气。

　　“门罗，你真的要至我们酋长部于万劫不复吗？”大长老厉声质问，他是长老院中目前资历最老的人，纵然族人不满，也无法撼动他的地位。

　　“大长老何出此言？”门罗嗤之以鼻道：“这是部族上下一致的意愿，难道我们就要为了一己私欲，让整个酋长部蒙羞吗？”

　　“你！”大长老冷怒，以往这子对他都是还客气几分，今却是出奇的强势。

　　“就算如此，那二人也该交由我等审问，追查出是否对我们酋长部有不轨意图。”华纳脸色阴沉道，他的计划完全泡汤了，此刻满心都是火气。

　　“酋长不下令，谁都没有这个权利。”巴图长老严肃道，这个时候，也是毫不犹豫的力保沈辰和琼曦。

　　他知道，虽然门罗酋长暂时逼退了那些外部威胁，但这些家伙，肯定不会死心。

　　他们对于沈辰手里的神主兵，依旧是无比眼红，甚至，恐怕还想打劫他一身的财富。

　　“那二位是竹熙部落的客人，如今也是我们酋长部的客人，本酋长特此下令，在这两里，谁都不得去针对。”门罗酋长无比郑重道。

　　“酋长英明！”

　　西泽、马苏他们一群年轻人，带头高呼，旋即整个广场空地上，也是喊声震。

　　“哼！你刚愎自用，等着自食恶果吧。”大长老等人脸庞都是有些扭曲了，门罗非但没有包庇，甚至还公开下令，要与他们对着干。

　　此刻大长老等人，甚至萌生了密谋废掉门罗，扶持华纳上位的冲动。

　　但显然，现在的局势对他们并不利，门罗自己同样有着相当一部分的坚定支持者。

　　而且，现在整个酋长部的族人，绝对是严重偏向他，这个时候密谋作乱，很难有什么好果子吃。

　　大长老、华纳一行人怒气冲冲的离开后，选拔继续进行，直到结束，都是波澜不惊。

　　刚才发生了那种事，许多人已经心不在焉了。

　　草草结束后，门罗朝巴图长老使了个眼色，后者会意，在下来后，便带着沈辰二人，悄然前往酋长的住所。

　　这里没有外人，三长老、五长老也在，但这两位长老历来都完全支持门罗酋长。

　　关上门，阿木的父亲直言道：“年轻人感谢你理解，本酋长的难处，另外，也感谢你那为阿木治伤。”

　　“酋长客气了，倒是我要感谢酋长仗义出手相助才对。”沈辰摇头，自然明白阿木父亲的意思。

　　“现在你们两个，肯定不能继续留下了，内外环境，都对你们很不利。”三长老也是直言。

　　这番话没有别的意思，只是就事论事而已。

　　外部，那三个酋长部的首脑，绝对不会善罢甘休，甚至在山寨内，大长老、华纳那些人，也基本上不会轻易收手。

　　两的时间，其实很紧迫，而且充满了诸多的变数。

　　“酋长，虽然这样不合适，但为了防止酋长部有变，你是不是应该有所应对。”五长老在旁有些隐晦的，面露担忧。

　　门罗酋长点头，道：“嗯，我已经吩咐酋长部守卫统领，让他严密监视一些人，另外酋长部战士的调集令符，我自己也是随身携带。”

　　闻言，三长老和五长老，还有巴图长老，都是松了口气，看样子，酋长比他们还要想的周全。

　　沈辰也是惊讶，阿木的父亲，看似有些圆滑，实则相当有想法，大长老那些人如此轻视他，倒是有点太自以为是了。


第1120章 制造兽潮

　　这个时候，阿木的父亲显然也担心酋长部出现内斗，所以在众多关键的地方，进行了紧急调整，防备大长老那些人图谋不轨。

　　“酋长，不如我们开启山寨密道，送他二人离开吧，此时的外面，肯定被那三个半兽人酋长部的强者严密监视了。”巴图长老有些恳切的说道。

　　酋长部通向外面的密道，乃是酋长部内的机密，不会轻易给外人使用，但现在是非常时期，除此之外，也没有好的办法。

　　门罗酋长却是摇头，道：“我不介意他们两个使用密道，但此事需要认真思量，你们认为，大长老、华纳那些人，会没想到这一点吗，真要那样做，反而是让他们去送死。”

　　此言一出，巴图长老恍然惊醒，直呼自己糊涂。

　　“那如何是好？”三长老皱眉问。

　　“我有一策，或许是个办法。”门罗酋长眼睛眯起，突然笑了起来。

　　“什么办法？”巴图长老连忙问，深感欣慰，他一直觉得，阿木的父亲为人正直，而今困难时候，果然是看出来了。

　　多半在广场上的时候，阿木的父亲，就开始为两个年轻人寻思脱身对策了。

　　“先将达内尔三位大医师找来，这应该需要他们倾力相助才行。”门罗酋长意味深长道。

　　巴图长老点点头，也没多问，拉开门转身离去了。

　　“酋长，让你费心了。”沈辰有些感激道。

　　“也不全是那些，其实，我也担心酋长部因此树立一个强敌。”门罗酋长玩味道。

　　显然，当日沈辰在树林里动用一件可怕之物，灭掉大批半兽人的举动，而今在酋长部高层，已经不再是什么秘密。

　　沈辰倒也承认，他笑道：“我意伤害酋长部内的辜，也不想针对谁，只盼能够安然离开。”

　　“冒昧问一句，你们究竟来自哪里，当然，你可以不回答。”门罗酋长有些认真道。

　　三长老和五长老立马竖直了耳朵。

　　这个问题，显然不止是大长老那些人关心，他们也很好奇。

　　此前这年轻人对竹熙部落和伯顿长老他们所说的来历，明显不是实情，这两个人，充满了神秘。

　　“我们来自五行大陆，借助了一座古神传送阵。”沈辰平静说道。

　　“这……”门罗和两位长老，都是一怔，在旁的阿木，是惊愕的张大了嘴巴。

　　五行大陆距离这里到底有多远，几乎是很难有什么概念了，但几人清楚，那起码跨越了几片大陆。

　　门罗酋长还想询问他们来这里的目的，但显然，这种问题有点过分了，门罗迟疑了下，并未开口。

　　不多时，巴图带着另外三位大医师进来了，看到屋里的阵势，三位大医师，都是有些迟疑。

　　虽然他们此前也表态了，但显然，还是不愿在这个时候明显站队，毕竟，他们真的不希望酋长部出现内部严重裂痕。

　　“三位长老需担心，本酋长请你们来，并非要连同你们去针对自己人。”门罗酋长显然也知道三位大医师的顾虑，当即认真道：“我只是想请三位帮忙，协助此二人离开，若是可以的话，想来那年轻人也会赠送你们一样足以心动的东西。”

　　闻言，沈辰有些哑然，但却是并不介意阿木父亲的擅做主张，毕竟这也是为了他和琼曦好。

　　沈辰踌躇了下，说道：“如果三位大医师肯帮忙，我送你们各自十滴圣药提炼的精华，却钻研医术。”

　　此言一出，莫说是三位医师，就连门罗酋长，都是惊愕。

　　“圣药？”达内尔医师三人，就是老眼放光，对于他们而言，那是传说中的东西，从未真正见过。

　　巴图大医师也是口干舌燥，那东西的诱惑力确实太可怕了，传说中，圣种的药力，虽然不一定比顶尖宝药强，但却蕴含独特的神性，充满了诸多奥秘。

　　“昨天你为阿木治伤，用的也是圣药提炼的精华吗？”门罗酋长惊问。

　　“嗯。”沈辰点头。

　　“我居然喝了圣药……”阿木顿时脸红，激动的有些说不出话来，那东西像是一种信仰，只能去想象，真正的圣药，多半都是被高高在上的神殿执掌，他们这些部落的人，根本法一睹真尊。

　　“没问题，酋长但请开口，我们肯定会帮忙。”那个精明的短褂大医师，激动不已道。

　　这种机会太难得了，得到十滴圣药精华，对于医师而言，简直是一种荣耀，说出去都是令人羡慕。

　　关键是，圣药充满了神秘，药液中的秘密，或许对于自身医术的提高，有着极其关键的作用，这让人充满了想象。

　　门罗酋长心神收拢，暂时不再去猜测这两人的来历，有些严肃道：“希望四位大医师，通力合作，在短时间内，配制出足量的兽魂香。”

　　“兽魂香？”四位大医师惊呼。

　　三长老是难以置信道：“酋长你莫非想……”

　　“没错，为今之计，只有在山寨周围，引发一场兽潮，他二人才能趁乱离开，否则内外都是威胁，他们没有什么机会活着走出山寨的。”门罗酋长目光发狠道。

　　“好办法，一旦山寨周围出现兽潮，我们可以凭借山寨的大阵、结界抵御，但那些守在外面的家伙，就要四处躲避了，肯定会一场大乱，虽然很冒险，却是个很实在的对策。”巴图长老两眼放光道。

　　而三名脸庞僵硬中的大医师，也是明白为何酋长要将自己三人也叫来了。

　　兽魂香是一种相当神秘的东西，大森林里的许多人，都不知道此物的存在，甚至大长老他们恐怕也不知道这是什么。

　　门罗酋长同样通晓一些医术，而且以往经常与他们探讨这些，故而都知道兽魂香的作用。

　　那东西可以让森林中的猛兽为之躁动，朝着散发着香味的地方如潮汐般涌来。

　　有时候，他可以用作战争，但配置却很不易，他们四位大医师，都是有这种能耐，不过要在两天内配出足够的分量，单凭一个人，却是法做到。

　　不得不说，酋长想的很透彻，每一步都考虑到了。

　　沈辰也是错愕，这东西，有些耳熟，好像曾经他们的那个位面，也是有着一种叫兽魂麝香的东西。

　　只不过，神界的那些猛兽，实力明显要强太多了，普通的类似之物，恐怕发挥不了效果。

　　而且，阿木父亲的这个想法，的确有点吓人，但却很有用处，在乱局中脱身，他和琼曦都是经验丰富。

　　“想要在我们山寨周围形成一大波兽潮，起码要三斤兽魂香，就算我们四人都出力，两天内配置三斤兽魂香，还是很吃紧啊，而且缺少一些必要的材料。”达内尔大医师担心道。

　　他们既然要拿圣药精华，自然没道理不帮忙，这个点子固然疯狂了些，但只要预防得当，对于山寨倒也没多少威胁。

　　“可以让博格老鬼帮忙。”巴图长老建议。

　　“没错，那老鬼对于鼓捣药痴醉成狂，他听到圣药精华，估计是拼了老命都肯。”那个穿短褂的大医师笑道，提起那老怪物，谁都是没脾气。

　　选拔结束后，山寨周围，明显是风声鹤唳。

　　除了三个酋长部的强者，周遭还有着不少亡命之徒，还有那些镇上平日里的投机分子，也是赶来了。

　　如今沈辰的情况，在镇上已经传的神乎其神，有人甚至言称，他一身都是宝贝，神器就像是木头一样，可以随意送人，还有人声称，他身上其实不止一件神主兵。

　　这些谣言，就像是催情剂一般，疑是让镇上的那些家伙，一个个眼红口干，都想在这个时候，趁着三大酋长部引发的乱局，分到一杯羹。

　　正如门罗酋长分析的那样，此时强闯离开山寨，一丝活路都没有，因为山寨四周，已经被监视的密不通风了。

　　然而，在数眼红之人的监视下，一天一夜过去，整个山寨外，却没有出现那两个人族的身影。

　　“莫非班戈酋长部，已经决定要力保此二人到底了？”有人担心的猜测道。

　　“我倒是相信，那二人已经被这个树人酋长部直接干掉了，香饽饽就在手里，他们肯定要狠狠咬一口。”

　　“没错，昨天门罗酋长强硬力保二人，当时大伙都觉得冲动，而今看来，明显深谋远虑啊，我们都小瞧人家了。”

　　“莫非那是树人酋长部自导自演的一出好戏，目的就是逼走三大酋长部的首脑，果真是好心机啊……”

　　外头众说纷纭，许多人，甚至开始“担忧”那两个年轻人的安危了，树人酋长部若是表里不一，对他们也不是什么好事。

　　“哼！不管是什么情况，时间一到，他们若是不交人，本座绝对不会善罢甘休。”虎人头脑虎藤酋长，冷厉放话。

　　“那两个人族，当日抢走了我们族人的许多宝贝，到时候不止要交人，如果那二人已被洗劫个精光，我们也可以认为，是这些树人抢了我们的东西。”那阴险的蛇人首脑，是在颠倒黑白。

　　“没错，我们此前丢失了一件神主兵，而且好像是一把玉白色的骨刀，你们这些树人，最好别乱拿……”

　　狼人首脑亦是附和，这个时候，这些家伙的本性，终于是显露疑了，他们对于给那些部落强者报仇，毫兴趣，自然不会甘心带走两个一所有的人族。

　　就这样，时间一点点流逝，距离沈辰自己所说的两天之内离开之期，已经不远了。

　　大半天过去，转眼已是深夜，距离最后的期限，还有数个时辰。

　　夜幕下，人心浮躁，山寨周围的许多强者，都是等的很不耐烦了。

　　“准备发起进攻吧，看样子，班戈酋长部不是要力保那两个凶手，就是私自将两个凶手处置了，没有将我等放在眼里。”虎藤酋长怒气冲冲。

　　“他们还洗劫了我等的宝物，真是可恶！”

　　“绝不会如此善罢甘休，等着瞧吧，天一亮，我们就动手！”


第1121章 夜行

　　不止是三个酋长部的人，就连一些苦等了两日的人，此刻都是憋了口怒气，打算趁着三大酋长部强者进攻山寨的时候，跟随出手，给那些树人一点颜色看看。

　　这其中，还有着不少贝坎镇本地势力的踪影。

　　吼！吼！吼！

　　就在即将逼近黎明的时候，突然，山寨周围的树林间，猛兽吼声此起彼伏，非常渗人。

　　“不用理会，应该是大森林里出现了猛兽之间的领地争夺，与我等无关。”有人不以为然道。

　　现在，那不是他们的重点，所有人都在等着天亮以后，找树人算账。

　　吼吼吼！

　　然而，没多久，吼声愈发密集了，而且，有种越来越近的感觉。

　　“出了什么事？”

　　许多人开始发毛了，总感觉后背凉飕飕的。

　　轰轰！

　　半刻钟后，树林间，几道紫色身影，冒着电芒冲了出来，那是三头闪电豹。

　　“这畜生不是在大森林活动吗，怎么会跑到镇上来？”一些忧心忡忡。

　　有人出手去对付三只闪电豹，轻松将其击杀，这里聚集的强者太多了，三头闪电豹，根本不够看。

　　但这一下，就像是捅了篓子，数息后，数十头闪电豹同时冲出来，闻到同伴的血气，在那股味道的刺激下，瞬间发狂了。

　　更恐怖的一幕，还在后面，正当这些人准备组织起来，应对那些畜生之际，山寨周围四面八方，瞬间冲出了大量的兽影。

　　那都是一些奔逃速度快的大家伙。

　　“什么？”

　　周遭的大批强者，瞬间胆寒欲裂，终于明白了什么。

　　下一刻，不详的预感成真，更多更密集的猛兽，源源不断的从树林中冲出，像是一波接一波的浪潮。

　　“兽潮！”

　　一些人撕心揭底的惊呼。

　　这一下，连三大酋长部首脑，都陡然变色了。

　　兽潮在大森林中，从来都是一个可怕的传说，因为大森林里的猛兽太多，一旦聚集，那简直是灾难性的后果。

　　“天呐！贝坎镇怎么会遭遇兽潮，好些年都不曾有过的事儿了。”

　　“而且还是全都冲这里来了，怎么会这样？”

　　不少人惊恐大叫，转身就要逃走，这地方没法呆了，但恍然才发现，各个方向上，兽潮都是来势汹汹。

　　“出现兽潮了，开启所有禁制，全力防御！”山寨的高塔上，守卫统领大喝，有序的安排防御。

　　他早已暗中接到了酋长的命令，所以此刻并不慌乱。

　　很快，山寨周围就被兽潮淹没，预想中的大乱出现，在那种到处都是兽影的环境里，想要抱团都难，许多人瞬间被冲散、践踏，四处仓皇逃窜。

　　“啊！哪来的这么多野兽！”

　　“快逃啊！”

　　原本准备进攻山寨的人，此刻心沉到了谷底，三大半兽人酋长首脑，更是怒火冲天，怎么会出现这种事？

　　然而，很快他们也是遭受波及，带领人马被冲击的支离破碎，自身也是不得不全力招架。

　　因为埋伏的人太多，此刻这里，一片混乱火爆，夜幕下，人与兽的身影几乎分不清。

　　许多队伍，都是瞬间伤亡惨重。

　　“这里似乎是兽潮的核心地带，必须离开！”

　　不少人很快意识到了这一点，那些奔涌而来的猛兽，并非是一冲而过，而是徘徊在了这片地带，到处横冲直撞。

　　“走！”

　　“速速离开，不要管那两个人族了。”

　　“保命要紧。”

　　喊声震天，许多叫声中，都是噙满了惊恐，现在没什么侥幸可言了，只能杀出重围。

　　而这个时候，一些人，则是觉得突围太困难，想要借助树人山寨躲避。

　　班戈酋长部的山寨，防御措施齐全，轻易不会被兽潮攻破。

　　“树人族的朋友，让我们进去躲避一会儿吧。”

　　“太恐怖了，还望开门，我们并无恶意，只想避开这该死的兽潮。”

　　许多人在山寨周围求助，希望树人开启寨门，让他们进去，四周到处都有结界和禁制，强闯是行不通的，而且还会遭到树人守卫的反击。

　　“现在兽潮汹涌，为了族人安危考虑，寨门绝不能开！”高塔上，守卫统领严肃大叫，传令每一个入口，禁止放行。

　　这让周围的许多人，心头一凉，怒火冲天。

　　“你们这些树人，真要见死不救吗？”有人质问。

　　然而，防守寨子的那些守卫，恨透了这些家伙两天来在这里虎视眈眈，严重威胁他们，此刻岂会帮忙，根本没有搭理。

　　咻咻咻！

　　山寨内，几道人影，掠上了高台，望着外头那混乱恐怖场面，脸色也是惊疑不定。

　　大长老、华纳、九长老等人，也来了，皆是脸色阴沉。

　　虽然这件事他们不知道内幕，但猜想肯定与门罗有关，贝坎镇无端端什么出遭受兽潮侵袭，而且还是这么巧，出现在了他们山寨周围。

　　“莫非门罗他想趁乱送那两个人族离开？”九长老惊疑不定道。

　　咻！

　　很快，又有一道老者身影掠上来，惊声低语：“大长老，大事不好了，我们派去监视的人，中了酋长的圈套，现在已经失去了那两个人族的线索。”

　　“什么？”大长老等人勃然色变。

　　此刻，另一座高塔上，门罗、巴图长老等人，也是在冷静观望，注视着周围的一切。

　　兽魂香无色无味，只有猛兽可以闻到，那些家伙现在才反应过来，已经晚了。

　　“但愿他们可以安然离开。”巴图长老认真叹息，他们已经竭尽全力，接下来，就看那两个年轻人的造化了。

　　对面，看到门罗身边，并无那两个年轻人的身影，大长老等人，皆是心头一沉。

　　“兽潮来袭，所有族人不得擅自离开。”门罗酋长随即更是放声下达命令，那声音，传遍了山寨的每个角落。

　　“你！”大长老一行人，肺都要气炸了，果然是这家伙在搞鬼。

　　华纳冷声问刚才掠来的那名老者，道：“各条密道都有人把守吗？”

　　“原本有的，可是就在刚才，其中三条密道的守卫，被酋长强行撤换了，而且那里还出现了骚动，我们的人，也没看清情况。”那个老者战战兢兢道。

　　“一群废物！”大长老震怒，以往他从未将门罗那小子放在眼中，但而今才意识到，自己太小看这个人了。

　　所有人都觉得华纳做事果决，实际上，门罗一旦动真格，同样是风行雷厉，而且凡事都是深谋远虑，步步为营。

　　刚才，门罗打着应对外来威胁的名义，召集酋长部所有强者、高层开会，而今看来，这恐怕也是行动的环节之一，这让他们错过了最佳的反应时机，真是阴险的很啊。

　　“兵分三路，给我追，不要让他们跑了。”华纳怒声道。

　　“可是酋长已经下令，所以族人不得在这个时候离开山寨，而且，守卫那三条密道的人，现在是酋长的亲信，恐怕也不会给我们放行了。”那名老者惊疑不定道。

　　“可恶！”大长老咬牙，而后一字一顿道：“密道不行，我们从山寨正面冲出去。”

　　“没错，我们知晓密道通向何处，现在突围，还来得及。”华纳点头狠狠道。

　　言罢，他和大长老，皆是召唤人手，而后选择了一个方向，要强行离开山寨。

　　守卫统领令人阻拦，但可惜那些守卫的实力，显然无法挡住这批酋长部强者的脚步。

　　咻咻咻！

　　一批树人，从山寨墙上揭开禁制和结界，凌空飞掠而下。

　　守卫统领大惊，连忙催动法器，再度封闭了结界，而后看向高塔这边，惊声道：“酋长，大长老他们……”

　　“无需理会，他们或许想出去透透气，严密防守好寨门。”门罗酋长不为所动，淡淡道。

　　然而旁边的巴图等人，却是露出忧色，那些家伙知道三条密道的出口在哪，肯定会展开追击。

　　这令那两个小家伙的危险，陡然增添了不少。

　　天蒙蒙亮的时候，沈辰和琼曦，由西泽、阿木带路，已经在大森林里奔行了。

　　刚才他们在密道入口，趁着骚乱，通过伪装离开，这事儿非常重要，故而当时无法脱身的门罗酋长、巴图长老等人，委派了西泽和阿木这两个最可靠的年轻人来给他们带路。

　　这一系列动作，门罗酋长都为沈辰二人想的很周到，已经是竭尽所能。

　　“这一次好险。”琼曦如释重负的说。

　　“先别放松警惕，我们现在虽然离开了贝坎镇，但还不算安全，几斤的兽魂香，坚持不了多久，而且过程中，跟定会有不少追兵已经赶来了。”沈辰严肃提醒。

　　他们没有走开阔地带，而是选择了荆棘草莽丛生的丛林。

　　另外，刚才他们逃离出来的方式，也是很有讲究，离开山寨后，悄然驾驭宝物迅速疾飞，进入大森林深处后，又改变方式，采取在茂密树林中穿梭的方式。

　　很显然，这是担心惊动强大猛兽，也是为了避免追兵的察觉，一旦追兵赶来，在天空中飞太容易暴露了。

　　前行了一会儿，沈辰似乎想到什么，当即拿出地图，认真道：“我们变幻一下原定的路线。”

　　“为什么？”阿木不禁问：“沈大哥你不相信我父亲吗？”

　　“不是，我是不相信大长老那些人会如此轻易罢手，他们知道密道的出口，自然也能够轻松推测出我们逃亡的路线。”沈辰如此说道。

　　“原来如此。”阿木点头，而后去跟西泽商量了，他们对于这一带很熟。

　　随即，四人开始在大森林里兜圈子，毫无规则的转换路线。

　　绕是如此，天快亮的时候，身后还是有追兵跟来了，但庆幸的是，追来的人并不是很多，显然也是被他们绕的分散了开来。

　　“不好，是九长老那些人！”阿木转身，远远的看到了数道身影，带头那个人，正是九长老。

　　“这老匹夫，还真是阴魂不散。”西泽怒声道。

　　“哈哈哈！看来我们运气不错啊，赌对了路，快放信号，招呼大长老、华纳他们过来。”九长老看到四人后，激动不已。


第1122章 不断受阻

　　沈辰等人脸色一沉，果然还是班戈酋长部的树人，最先追击上来了，验证了之前的猜测。

　　“九长老，我父亲下令禁止族人外出，你怎会来此？”阿木上前很严肃的质问。

　　却不料，这番话，明显暴露了他们之前的行动，九长老目光一沉，哼道：“果然是你们父子在帮这两个人族逃脱。”

　　“而且，阿木你自己也说了，现在酋长禁止族人私自出来，你都可以在这里，我们为何不行？”九长老身边的一名中年男子，戏谑笑道，也是大长老脉系的人。

　　“你们！”阿木语塞，他年纪还小，明显无法跟这些老奸巨猾的家伙争执。

　　“行了，既然酋长有意放你们逃脱，身为同一个酋长部的人，我们多少还是应该给些面子的，交出神主兵，再拿一点辛苦费来，你们可以继续自行离开，你们逃跑的方向，我们也会严格保密！”

　　九长老老眼微微眯起，脸色舒缓开来，有些和蔼的轻笑道，竟然一改刚才的激动姿态，要跟沈辰他们心平气和的谈谈。

　　周围跟来的一群树人强者，先是一怔，旋即也是恍然了，皆是笑了起来。

　　“不错，酋长的话，我们肯定是会听的，为了避免引发冲突，阁下还是将神主兵借给我们酋长部使用一段时间吧，等应付了外敌，日后你可以再回来取。”另一名老者，和颜悦色的笑道。

　　“若是肯帮忙，也算是对我们酋长部有着不小的恩情，而今班戈酋长部内忧外患，想来你们也看到了，真的很需要那件神主兵，其实，这也是酋长的意思，我们跟来并无恶意，只是想借神主兵一用。”刚才驳斥阿木的那个中年男子，也是咧嘴笑道。

　　“另外顺带再借一点资金，目前我们酋长部，也是资源紧缺，若非外患太大，其实我们也不想为难你。”有人补充。

　　这些人，像是变了样子，全都“诚挚”认真起来。

　　但是那些话，却让阿木脸红，无法承认这是他的族人，西泽则是啐了一口，直接是看不下去了。

　　“想多了，我没打算借，更不想给你们几个什么东西。”沈辰淡然一笑，这些家伙还真是厚颜无耻，可惜，根本掩饰不住眼中的贪婪和冷意。

　　九长老这些人，之所以如此，恐怕也是忌惮于神主兵之威，还有他的那件大杀器。

　　“阁下还真是敬酒不吃吃罚酒啊。”九长老神色陡然冷厉了下来。

　　“这是非要逼我们出手吗？”那个男子更是冷冷威胁。

　　“何必跟他们废话，既然不给面子，那就直接动手吧，给他点颜色看看。”

　　“这是你们自找的。”

　　跟随九长老而来的数人，同样目光泛冷，蠢蠢欲动。

　　阿木和西泽气愤，这些家伙果然是没安好心，他们也不再浪费口舌，自知跟这些人讲道理没有意思。

　　“上！”九长老眼睛微微一眯，突然挥手。

　　他确实有些忌惮那两件武器，可是现在的情形，只有他们这个追击小队赶来，信号已经发出去，最起码，也要拖住这些人。

　　轰！

　　琼曦也是冷然出手，白玉骨刀斩出，她知道现在的情况，根本不能拖太久，要速战速决。

　　“先擒住那个废人，让他们投鼠忌器。”九长老厉声道，将矛对准了沈辰。

　　如今任何一个修士都能感知到，沈辰体内毫无神力波动，这对于他们这些强者而言，却是犹如废人。

　　沈辰倒也没托大，在战斗爆发的瞬间，便是带着阿木，钻进了风神鼎。

　　琼曦和西泽，还有小胖龙在外头迎战九长老带领的这个小队，虽然九长老有着四阶神将的强大实力，但借助着神主兵，两人都是不曾落入下风，甚至，还借助着神主兵的强大威势，压制了对手。

　　“这怎么可能？”九长老等人骇然，那少女手持白玉骨刀，随手会出一击，都是恐怖绝伦，连他这位四阶神将，都难以抗衡。

　　沈辰看了阿木一眼，旋即目光微凝，冷声道：“绿丫头，不必留手！”

　　他知道，绿丫头现在明显有些出手迟疑，多半是在乎西泽和阿木的想法。

　　但在实战中，这非常不利，而且，那些老家伙，对他们可没有半点仁慈。

　　“嗯。”

　　琼曦点头，而后绿色光华涌入白玉骨刀中，突然威势暴涨，斩出了可怕的一击。

　　噗！

　　这一击扫出，几名树人强者，直接被斩落手臂，九长老也是被震的吐血。

　　适应了几次后，这件神主兵在琼曦手上，明显愈发得心应手了，而且眼下追上来的小队，人数也是还没多到可以联手压制神主兵的地步。

　　九长老等人，皆是变色，露出几分惧意，那件武器太强大了，动辄便可以杀伤他们。

　　这些老家伙脸色，忧心忡忡，迫切渴望援手到来，因为意识到，单凭他们恐怕拦不住这两个人族。

　　“下杀手！”沈辰冷然道，还是觉得绿丫头表现的不够好。

　　西泽和风神鼎内的阿木，眼皮都是抖了抖，但没多说什么，沈辰给他们的感觉，确实像是身经百战的勇士。

　　“好！”琼曦脸红点头，而后眸光也是凌厉起来，她自然清楚沈辰的意思，对于无辜的树人要和善一些，但对于图谋不轨的家伙，却是用不着客气。

　　眼看她再度大发神威，九长老等人，都是心中大惧，骇然的转身躲避，不敢再像刚才那样，轻易撄其锋芒。

　　琼曦穷追不舍，随后果然是出手无情，接连斩出几道神光，将此前出言不逊的数名树人就地格杀。

　　“你敢杀我们的族人？”九长老大怒。

　　“我还要杀你！”琼曦不为所动，白玉骨刀冲杀，直接对这老家伙展开攻击。

　　砰！

　　九长老极力阻挡，数件宝物，相继在神主兵下破碎，胸口也是留下了一道很长的血痕。

　　“先退！”

　　老家伙吃痛大惧，不敢再恋战，喝令左右退出战场，逃之夭夭。

　　“不要追了，我们赶紧走，他们的人，很快就到。”

　　沈辰带着阿木离开风神鼎，而后招呼绿丫头，迅速上路，刚才击退的肯定只是追兵中的一小股力量。

　　九长老来了，那个华纳，还有大长老，恐怕也在附近了，尤其是大长老那老家伙，九阶神将修为，在整个酋长部中，无人出其左右。

　　遇到那种顶级神将，尚未与白玉骨刀完全融会贯通的绿丫头，恐怕也是很难应付，更何况对方来的强者数量，肯定不在少数。

　　“我很抱拳，让绿丫头斩杀了你们的族人，但同样的情况，我依旧会做出这种安排。”一路上，沈辰望着阿木和西泽道。

　　他并非无情，但很多时候，终归是要做出选择，不可能面面俱到。

　　“沈大哥不用这么说，那些人想要杀你和琼曦，这是他们自找的。”阿木认真道。

　　阿木有点难受，但并非是不满沈辰让琼曦杀了那几个树人，而是觉得如今的族人变成这个样子，真的是一种悲哀。

　　至于西泽更不用说，他离开竹熙部落的时候，老族长和大祭司就要求他们誓死保护沈辰和琼曦，必要的时候，与酋长部那些高层为敌，也是在所不惜。

　　他与阿木一样，更多只是不适应族人在自己面前倒下而已，毕竟以往的树人部族，内部是很少争斗的，或许是他们太年轻的缘故，没看到太多的杂质。

　　不久之后，追兵再度袭来，九长老那伙人凶神恶煞的卷土重来，另外，还跟接到信号赶来的另外两只小队回合，底气顿时足了几分。

　　“小子，你刚才敢让那黄毛丫头对树人下杀手，简直是十恶不赦！”

　　“你跑不掉了，今日要让你们血债血偿。”

　　九长老等人在后面大叫，除了九长老，其他两个小队的带头之人，皆是神将。

　　这让阿木和西泽心头一沉，他们的计划已经尽可能的周密，却依旧是甩不掉追兵。

　　准确的说，自己人在作祟，他们也是相当的被动，而且看样子，大长老那些人，出动了为数不少的人马。

　　“我有一件可怕的杀器，万不得已，我会对那些家伙使用，到时候会横尸满地。”沈辰想了想，提前告知阿木两人道，目光有些泛冷。

　　若是别人，他不会多说，但这两个年轻的树人，对他和琼曦相当仗义，沈辰自然要顾及一些想法。

　　但显然，这种态度，沈辰不会因为两人的想法而有所改变，他的底线，就是绝不容许别人威胁到自己和朋友的性命，无论付出什么代价。

　　“好！大不了我不会去了，他们要是敢上来，沈大哥你只管出手。”阿木重重点头。

　　西泽更是直截了当的说：“不用跟那些客气，我跟他们不是一路人，有良知的树人，干不出那种阴险狡诈之举。”

　　沈辰有些莫名，其实他也看得出来，这两个家伙，已经在逼自己了，内心肯定是惶惶不安，类似的场面，从未遇到过。

　　他轻轻一叹，望着琼曦道：“绿丫头你先上，扛不住了就退回来，进入风神鼎中。”

　　“嗯。”琼曦轻轻应声，就在那些人再度追击上来的时候，凶猛出手。

　　她终于又有些明白这家伙的深意了，让她下狠手，其实也是希望借助神主兵震慑。

　　毕竟，真到了走投无路，那件大杀器一出，便是可怕的杀戮了，这或许便叫以杀止杀吧。

　　同时面对三尊神将，琼曦的压力，陡然倍增，她现在缺的不是强大的攻伐，而是足够催动神主兵的神力。

　　敌人越多，意味着出手必须更频繁，才能应对威胁，这就是强大敌人一多，她便陷入苦战的缘故。

　　当然了，当初一起上路的他们这些人，都是这种情况，神使层面运转神力的速度和量，都是捉襟见肘，有些差距难以弥补，只是像沈辰、凤月、龙女他们这种有着双神火或者三神火的人，要更为轻松一点。

　　噗！

　　乱战中，琼曦被压制，西泽也是迅速负伤，被一名树人中年男子击伤了手臂，溅起血花。


第1123章 酋长出面

　　“这两个家伙通敌对付自己人，无需留手！”那个男子击伤西泽后，非但没有一丝愧疚，更是冷厉给他扣屎盆子。

　　“我看就连阿木也是叛变了，今日纵然是在我们手下他有个什么好歹，回去后，想必酋长也无话可说。”一位老者冷冷道，连躲在风神鼎中的阿木，都是相当敌视。

　　这种怒火，显然是来自于阿木的父亲，两天前的选拔中，他们这些人，被门罗酋长当众喝斥，这是从未有过的事儿，心里憋了一口恶气。

　　听到这番话，阿木怒气冲冲，突然愈发明白沈大哥的苦衷了，这些家伙心肠如此歹毒，与那些野兽畜生无异，跟他们将仁慈，那是在将自己推进火坑。

　　沈辰冷漠看着这一切，眼看琼曦陷入苦战，西泽处境危险，他目光一冷，准备无情出手。

　　咻咻！

　　就在这时，树林中，又有着几队人马，从树林中杀了出来，华纳那些人，赫然在列。

　　他们接到了信号，来的非常迅速，生怕沈辰和琼曦逃掉。

　　这等阵仗，更是促使沈辰愈发坚定了要冷厉出手。

　　“当心，这小子手上有着一件大杀器，全力压制鼎口，不要让他扔出来。”却不料，还未等沈辰有所动作，那个华纳，便是阴险的大叫，似乎猜到了他想做什么。

　　这个人异常狡猾，早就将沈辰和琼曦的底细，打听的一清二楚了。

　　轰轰轰！

　　刹那间，在场的所有赶来的树人强者，皆是猛烈的出手，各种技能，完全覆盖了鼎口。

　　这尊光鼎，虽然坚不可摧，但此刻却是被震的东摇西晃，犹如狂风暴雨中的一叶扁舟。

　　“可恶。”沈辰咬牙，这下玩大了，但他也是无奈，如今的他，无论是神念还是神力，都无法释放，想要将那玩意扔出去，只能借助风神鼎。

　　这显然比直接祭出要慢了一些，正是这个空档，让这些早有准备的家伙，逮住了机会。

　　现在风神鼎的出口，完全被接二连三的技能，完全压制了，那具黑色人形雕塑，也是无法扔出去。

　　情况相当糟糕，琼曦和西泽在外面，瞬间陷入了险境，敌人的数量，陡然倍增数倍，超出了他们的应对范畴。

　　几轮交手后，西泽不幸被生擒，与他交手的，皆是酋长部的年长者，而且数量众多，若非有着那件八阶神器，恐怕早已如此了。

　　“你这小子阴谋作乱，胆敢忤逆酋长部的意志，带回去，一定是从重族罚！”九长老冷冷道。

　　周围的几名树人中年男子，更是目光火热，盯着西泽手里的那支长枪，移不开眼睛了。

　　他们手里的武器，都比不上这个竹熙部落的小子。

　　九长老会意一笑，伸手要去将那东西夺过来，老实说，他执掌的也才是一件八阶神器而已，这小子什么身份，根本不配使用这么强大的武器。

　　砰！

　　然而，九长老刚刚上前，一股磅礴力量突然用来，直接将其震飞。

　　旋即几道神力打出，扣押西泽的那些人，都是被震退。

　　“谁？”九长老等人脸色大变，而今鼎口已经被压制，谁还能救援这些家伙。

　　“是否族罚，恐怕还轮不到诸位来顶多！”

　　树林子，一群人影出现，为首者，正是阿木的父亲门罗酋长，三长老和几位老者，也是来了。

　　“酋长！”

　　在场的树人，皆是变色，心头大惊，哪怕他们平日里更偏向于大长老和华纳，但门罗毕竟是整个酋长的酋长，真见了面，也不可能熟视无睹。

　　那些正在攻伐风神鼎的树人，都是脸色紧绷，瞬间停止了动作，惊疑不定。

　　“酋长！”

　　“父亲！”

　　西泽和阿木大喜，酋长此刻出现，真的是让他们喜出望外。

　　连沈辰和琼曦，也是惊愕不已，追兵跟来了，想不到门罗酋长竟然也能顺利寻到他们。

　　要知道，此前他们可没有按照原定路线走，在大森林里，兜了不少圈子。

　　“门罗，你等什么意思？”华纳脸色阴沉。

　　“哼！这话应该本酋长说才对，你等违抗命令，追击至此，究竟是何意图？”门罗酋长脸色冷漠，面对这个曾经的竞争者，也是没有多少客气。

　　“那两个人族，杀了我们的族人。”九长老大怒道。

　　听闻此话，华纳等人皆是露出喜意，这下有理由了。

　　门罗和三长老等，也是眼皮抖了抖，甚至是门罗身后的几名老者，都有点皱眉。

　　“凡事总有因果，尔等要至人家于死地，难不成还要人家任由宰割？”门罗淡淡道，其实心头也是吃惊，这肯定是那人族小子的主意，这些天，他也在观察那两人，不知为何，有种预感，那个明明已经废掉的人族小子，就像是一条深渊潜龙，曾经恐怕有过诸多惊人的过往。

　　甚至，当前的蛰伏，也可能只是暂时的，将来还会有着腾飞的那一天。

　　这种感觉很荒谬，这个人族明明都快要死了，但门罗一向看人很准，他相信自己的直觉，所以才不愿树立这个敌人。

　　听到酋长的话，一群树人，皆是愤愤不平，华纳更是严厉斥责道：“门罗，你在说什么，别忘了你是谁酋长？”

　　“住口！华纳你屡屡以下犯上，究竟是何居心？”三长老随即也是怒声道。

　　尽管那两个人族杀了树人这样的事实，有些难以接受，但认真想想，也正如酋长所言，那些家伙若是不咄咄相逼，也不会让族人枉送性命。

　　周围的其他老者，短暂的不舒服后，也是目光冷凝，事已至此，他们自然会继续毫无保留的支持酋长，否则也不会跟来。

　　“我们要为族人讨回公道，莫非也有错？”九长老色厉内茬道。

　　“少在这里颠倒黑白，真当本酋长是三岁孩童吗，你等举动，还代表不了整个酋长部，私下胡作非为，就算有所损失，也是自找的。”

　　门罗冷冷一哼，旋即不再废话，直截了当命令道：“速速离开，否则休怪本酋长不客气。”

　　“门罗你居然要对自己动手？”华纳厉声喝道，不断的给门罗泼污水。

　　“哼！”

　　门罗酋长神色一冷，大手挥出，直接攻向这家伙的面门。

　　“你！”华纳变色，骇然出手招架。

　　曾经两人是竞争对手，修为上，也是旗鼓相当，不分伯仲，但随着门罗在酋长竞争中胜出，这些年得到的资源，自然也远非华纳可比，修为早已甩开了这个竞争者。

　　如今外界都还以为，门罗是八阶神将的修为，实际上，不久前他已经顺利踏入了九阶，只是还不像大长老那样稳固而已。

　　而华纳，眼下还只是七阶神将的地步。

　　砰！

　　一交手，两者瞬间高下立判，华纳竭力阻挡，但还是被震的后退，然而门罗并未就此罢休，眼瞳深处，隐隐有着一丝怒意，鬼魅般又甩出一击。

　　啪！

　　这一掌，直接扇在了华纳脸庞上，将其抽的血沫子狂飞。

　　见状，九长老那些人，都是心神大震，万万没想到，酋长竟然真的对在酋长部中有着不俗影响力的华纳出手了，而且还是当众如此教训。

　　“门罗，你……”华纳羞愤难当，愤怒的眼睛喷火。

　　他从未服气过门罗，甚至都不曾像其他族人一样，将其视为酋长，而今当众遭受羞辱，自然是怒不可遏。

　　“以前纵然你，只是本酋长懒的与你计较而已，不要以为本酋长真是怕了你们这些家伙。”门罗酋长冷声道，目光扫视着在场的每一个树人。

　　九长老等人皆是身子微颤，不由得低下了头去。

　　华纳也是捏拳发抖，很想再出手，与门罗一较高下，可而今两人的修为差距摆在那里，而且，身为酋长，门罗肯定是有着许多独特的手段，两者间早已不是一个层面的修士，再出手也是自讨苦吃。

　　最终，他强忍了下来，只是眼瞳中，有着怨毒之色闪动，以往他还不想做的那么绝，但现在，他决定毫无保留了。

　　门罗像是没有看到这家伙的怨怒，冷淡道：“我再说一遍，尔等速速回去反省过失，若是不然，休怪我族罚处置！”

　　闻言，那些刚才就被震慑到的树人，更是充满了惶恐，他们以前都只当门罗是纸老虎，但现在，真是大错特错，门罗发狠的时候，同样不会跟他们讲道理。

　　“我们走！”华纳一字一顿道，现在他们的阵容，在门罗那群人手下，讨不到半分好处。

　　而且，尽管不愿承认，但事实上，跟着他的这些树人强者，确实没有人几人有勇气对酋长动手，因为这种罪名很大。

　　九长老等人闻言，如释重负，他们还真怕华纳要较劲到底，当即也是跟着溜之大吉。

　　那些人走后，沈辰也是离开风神鼎，上前来抱拳道：“多谢酋长相助。”

　　“你不应该杀我们酋长部的族人。”这时，门罗身后那些老者，终于忍不住了，表达出强烈不满。

　　“这没办法，我们本来就势单力孤，面对那等威胁，若是不拼尽全力，只能任人宰割。”沈辰很平静的说道，没有半分闪躲。

　　几名老者蠕动了下嘴巴，也是找不到理由反驳，而且现在这件事，也不可能追究了。

　　“看得出来，你这小子做事相当狠辣果决。”门罗意味深长笑道。

　　“呵呵。”沈辰不置可否，刚才阿木父亲来了之后，其实也在关注着风神鼎内情况，想来是看到了他真在想方设法的要祭出那件大杀器。

　　这表明，他确实不是什么善类，而且对华纳那些人，已经起了杀意。

　　两人心照不宣，并未点破。

　　“沈大哥，我只能送你到这了，祝你们一路顺风。”阿木有些不舍道，尽管相处短暂，但他很佩服沈大哥的为人，他做事有点优柔寡断，但沈大哥却很冷静，任何时候，都不见他慌乱。

　　“阿木你不用回去了。”然而，门罗却是突然莫名的出声道。


第1124章 怪老头的规矩

　　这令阿木目瞪口呆，三长老等人，还是沈辰和琼曦，也是感到错愕，什么意思？

　　三长老连忙道：“酋长过虑了，阿木此番虽然带领他二人潜伏出来，但回去之后，大长老那些人，还不可能拿他问罪，我等也不会容许这种事情发生。”

　　其他几位老者也是深以为然的点头，如果这都让大长老得逞，那他们也是太没存在感了。

　　门罗酋长摇了摇头，笑道：“我并非是惧怕那些老家伙，我的儿子，还轮不到那些老家伙来处置，我只是觉得，阿木留在酋长部中，难有什么大出息，不如跟着他二人带外面闯一闯。”

　　“这……”三长老等人心惊，万万没想到，酋长会萌生这种念头，看来他们同样也小觑酋长了。

　　这是一个有着大魄力的人，任何时候，思想都不会被人左右。

　　只不过，让阿木跟着离开，三长老他们实在难以放心啊，如果那是强大的依靠，也就罢了，问题是，那两个人族年轻人，现在自己都是自身难保。

　　虽然有些不应该这样想，但现实的情况，那个年轻人确实已经废掉了，而且看样子，分明命不久矣，这样的人，怎么能将阿木托付出去，太冒险了！

　　门罗酋长别有深意的看了沈辰一眼，严肃道：“我是认真的，阿木从小缺少血性，这些年我让他在大森林独自冒险，也是效果不大，主要还是因为这里是我们的地盘，而诸位长辈，也是经常按照保护他。”

　　此言一出，三长老等人皆是惭愧，阿木从小温顺听话，酋长部里，许多长老、长者，都是对其疼爱有加。

　　那时候，他们反对酋长让阿木独自去冒险打猎，认为他年纪太小，因而反对无效后，便私底下，暗中轮流保护。

　　当然，这种保护，也并非全是坏处，不久前阿木早已的危机，若非一名长老及时出手，他已经死在那只变异的树僵尸魔爪下了……

　　现在酋长要送阿木去未知的地方冒险，而且还是与两个无法依靠的人族同行，说实话，他们都难以放心，也割舍不下。

　　“如果阿木你不想去，为父也不勉强。”门罗酋长叹声道。

　　“父亲，我……”阿木有些犹豫，看了眼沈辰后，突然坚定说道：“我要去！”

　　他忧郁并非是因为害怕，同样也是不舍，但阿木很聪明，有些明白父亲的苦衷，自己是什么样子，阿木很清楚，他知道那样是不可能为酋长部带来什么帮助的。

　　“唉。”三长老等人叹息连连，门罗以往很少独自做决定，但一旦做出决定，轻易不会改变。

　　哪怕是那天阿木险些丧命，他也不曾听从他们这些老鬼头的劝说，让阿木停止用那种危险方式锻炼，言称等阿木伤好之后，还要继续。

　　如今更直接了，完全是将阿木送到了无尽的未知中，还能不能再回来，都是说不好。

　　沈辰张了张嘴，最终也没反对，阿木的父亲是个很有心的人，看得出来，他对阿木的期望值很高。

　　而这个阿木，沈辰自己倒是很喜欢的，也愿意带着他去闯荡。

　　“酋长，我可以一起跟着离开吗？”在旁的西泽，闷了半天，终于鼓起勇气出声了。

　　门罗诧异，而后笑道：“如果他们两个愿意带上你，我不反对。”

　　西泽连忙希冀的看向沈辰，他心思很简单，可不知为何，听到酋长的话后，也是有种热血沸腾的冲动。

　　以往他最大的目标，便是成为一名优秀的森林战士，为部落和酋长部谋福利，但现在突然发现，理想似乎可以更高一点。

　　“好。”沈辰没有多言，点头同意。

　　“哈哈！我知道沈兄弟你不是普通人，等你飞黄腾达那一天，我西泽也可以跟着沾光了。”西泽很激动。

　　“你们尽快离开吧，现如今，华纳、大长老那些人，不会听从我的命令，肯定还会继续纠缠，你们自己小心点，而今酋长部内忧外患，我等也要速速回去了。”门罗认真道。

　　看得出来，他并没有带来所有亲信，大部分人，包括巴图大医师他们，都是留在酋长部，维持安稳，以免有人借机作乱。

　　“嗯，这是两瓶圣药精华，对于强者修炼，有些不同凡响的好处，一瓶送给酋长，另一瓶拜托转交给巴图大医师，另外，这两千万神壁，就当我资助酋长部吧，希望你们能够化险为夷。”

　　沈辰想了想，送出了不少东西，此番阿木的父亲和这些长老，还有巴图长老都是帮了不少忙，自然要答谢一番。

　　门罗酋长动容，此前在木屋里，这年轻人就赠送了达内尔大医师他们每人十滴圣药精华。

　　当时他和三长老等人，也是眼馋，因为传说中，圣药除了药力，还蕴含着神圣的气息，可以让神道之路更为顺畅，那是顶尖宝药都无法企及的。

　　但当时的情况，他们也不好意思开口索要，想到不到而今这年轻人主动送出，而且还是给了那么多。

　　另外，两千万神壁这样的巨款，对于班戈酋长部而言，也是一个庞大数字了，可以用来武装不少战士。

　　刚才还有些不悦的几位老者，见状皆是喜笑颜开，大长老那些人费尽心机，最终一无所得，但他们确实意外得到了这等丰厚馈赠。

　　尤其是圣药的精华，他们这些老者，都是未曾见识过，垂涎不已，以门罗的作风，回头肯定会分给他们几滴。

　　不过，似乎还不止于此，沈辰迟疑了下，又将以往的战利品，也就是那些武器装备，悉数取出，数十件神器，还有上百件装备，统统递给了这些老者，直言道：“这些我已经用不上了，留给酋长部，倒是很有帮助。”

　　“哈哈哈！年轻人太厚道了，若是我们酋长部能度过危机，定然要感谢你的慷慨馈赠。”三长老等人激动不已，神器这种东西，随便一件，都是要数十万神壁的造价。

　　在酋长部中，只有副统领一级以上的人，才能装备，而今突然得到这么多，对于酋长部的武力自然是非常显著的提升，再加上那两千万神壁的巨款，若是与其他酋长部开战，他们无疑更有底气了。

　　门罗酋长也是并未矫情，事实上他们如今确实很缺很需要这些，一切都是空的，打败敌人守护酋长部才是硬道理，他认真道：“多谢！”

　　“无需客气，往后多多照顾一些竹熙部落就可以了，我日后若是有机会再回来，定然送酋长部几件神主兵，现在么，那东西我们也是有用处。”沈辰笑道。

　　随后，他们四人上路，沈辰将刚才刻意挑出来留下的几件装备，还有一件神器，交给了阿木。

　　后者踌躇了下，连忙解释说：“沈大哥，我父亲并非是跟踪你们，他应该是追寻着我身上几件信物的气息，寻到了我们。”

　　“呵呵，放心好了，我没有这么小家子气。”沈辰摇头道，并未在意这些。

　　中午时分，四人已经离开了贝坎镇数百里，继续在大森林中穿行，然而不知为何，那种危险的气息，又渐渐逼近了。

　　在大森林中，琼曦感知敏锐，绝对不会有错。

　　果不其然，加速赶路了半个时辰后，在一处斜坡地带，他们再度陷入了重重包围。

　　而且这一次，情况极为糟糕，不知华纳、九长老那厮，连大长老那老东西，也来了。

　　“哈哈哈！这一次，看谁还能来救你们！”华纳冷酷大笑，看向阿木的目光，竟然是杀意森冷。

　　这里已经远离了贝坎镇，如果阿木在此有个什么意外，大可说是野兽所为，此前他已经暗暗发誓，要门罗为他的举动，付出惨重代价。

　　“尔等是自己束手就擒，还是等着我们来出手！”一块岩石上，大长老负手而立，高高在上的站在那里，冷漠俯视着沈辰四人。

　　没有任何的犹豫，沈辰迅速让风神鼎准备祭出那具人形雕塑，这等危局，已经没有了别的选择。

　　嗡！

　　然而，风神鼎颤动了一下，却是未能成功从混沌湖中，将那东西扔出来，甚至，都无法再将沈辰他们装进去。

　　“小子，你觉得你还有机会吗？”大长老冷酷的笑着，随手一挥，周围的空气中，一枚古朴大锁浮现。

　　大长老得意冷笑道：“这是虚空锁，可以禁锢一定范围的虚空，知道你有些什么招数，难不成我们还会让你蹦跶。”

　　沈辰心头一沉，神界的水果然很深，什么稀奇古怪的东西都有，难怪风神鼎被钳制了，这一下，貌似真的麻烦大了。

　　“老夫要亲手拆掉那小子的几根骨头，一个废人，居然还敢在那指使那黄毛丫头杀我们的人。”九长老面色狰狞道。

　　“我看阿木和西泽这两个叛徒，也不用带回去了，既然门罗已经抛弃了他们，我等又何必在乎。”另一人，更是显露出了恶毒之心。

　　吼！吼！

　　突然，山坡两侧，两道狂暴的凶兽怒吼声响起，旋即两道庞大身影，仿佛飓风一般，风行雷厉扑来。

　　与此同时，一道糟粕披头散发的老者身影，也是凌空降落。

　　“博格老怪物，你想做什么？”华纳等人变色，大长老也是眼皮抖了抖，这老怪物在镇上，许多酋长、大人物都要忌惮几分。

　　其六阶神将的修为，或许还不算可怕，但养的那两头畜生，却是货真价实的九阶神将猛兽，而且还是九阶神将后期的存在。

　　另外，传言中，这老怪物非常善于用毒，令人防不胜防。

　　“那晚你等来我木屋周围作祟，老夫已经忍耐过一次，今天还想妄动老夫医治的病人，自然没什么好说的了。”博格大师冷淡道，不为所动。

　　“老怪物，你修要插手，想要好处，我等擒下那两个人族后，自然会让你分一杯羹。”大长老惊疑不定道。

　　“老夫没有你们如此不要脸，凡是被老夫医治的病人，半个月内，无论任何情况，老夫都会极力救治，难道你们不清楚这些规矩吗？”博格大师笑道：“所谓的救治，也包括救命！”


第1125章 毒蜂解围

　　博格大师的话，让大长老、华纳等人，脸色相当难看。

　　刚才他们还以为这老家伙也是想来浑水摸鱼，从那两个人族身上得到好处，然而，却发现，根本不是这么一回事。

　　这老怪物的那些狗屁规矩，他们自然也是听闻过，他是成心要搀和这件事了。

　　“老怪物，你真要与我们班戈酋长部作对吗？”大长老色厉内茬叫到。

　　老怪物敢来，肯定是有恃无恐，这个时候，也只能用他们整个酋长部的威势，老让老怪物有所忌惮了。

　　毕竟，一个人再强，也不可能轻易跟一个庞大的酋长部作对。

　　“呵呵，少来这里狐假虎威，据我所知，单凭你们这些人，还代表不了班戈酋长部的想法，而且，我也听说了，你们的酋长可是要力保这两个小家伙。”博格大师不以为然冷笑道。

　　“哼！既然不肯罢手，那就没什么好说的了，先将这老怪物解决。”华纳冷怒道，现在他胸膛里，憋着一口火气，迫切想要将那两个人族，还有门罗的儿子拿下。

　　“上！”大长老也是一咬牙，下令出手。

　　吼！吼！

　　那两头旋风獒犬，在接到博格大师的命令后，也是瞬间风驰电掣而来，加入了战局，让许多树人脸色紧绷。

　　两尊九阶神将级别的猛兽，在场也唯有大长老，才有一拼之力，好在他们人多。

　　大长老也确实当机立断，出手去阻拦一头旋风獒犬，九长老等人，聚结了不少强者，迎战另一只。

　　而华纳则是带人直取博格大师，要先将这碍眼的老怪物解决。

　　“哼！”博格大师不以为意，随手一挥，空气而是弥漫异香。

　　“当心，那是这老怪物的化功散，吸入之后，会让神力短时间内大打折扣。”华纳变色大叫道。

　　对于这老怪物的手段，他也是有着一些耳闻，哪怕是有着七阶神将修为的他，也是不敢小觑这个六阶神将。

　　众多树人，急忙屏住呼吸，然而随后还是惊骇的发现，全身一阵阵乏力。

　　“有用吗？”博格大师很自得的笑道：“老夫配制的这种奇毒，可是有着众多种类，这是专门对付植物系物种的，不用吸入，直接可以从体表渗透。”

　　闻言，莫说是华纳一行人，哪怕是沈辰他们，都是心头吃惊，博格大师的用毒手段，果然是出神入化。

　　第一批树人强者杀到，博格大师出手招架之前，取出了一支笛子，吹响了奇怪的嗡鸣声后，突然间，远空大片的黑影成片接近。

　　那些是一只只样子奇怪的蜜蜂，见状后，华纳等人更是脸色阴沉到了极点，那是大森林里，相当可怕的物种——青头毒黄蜂。

　　一只青头毒黄蜂，没有什么好怕的，但若是成群结队出现，连神明甚至神将，都要躲避。

　　这种东西，一旦被激怒，锁定了目标，就会不停的攻击，直到全部杀光为止。

　　“这老家伙准备的很周全。”华纳身后一名树人强者，脸色绿的发青。

　　不远处，大长老还有去阻挡另一旋风獒犬的那些人，情况都是相当不妙，两尊猛兽威势恐怖，而且大长老他们，也是或多少受到了独特化功散的影响。

　　嗡嗡！

　　片刻后，那些青头毒黄蜂铺天盖地而来，博格大师抽身飞退，自己服下一颗白色药丸，而后落到了沈辰四人四人旁，分别递给了一颗。

　　“吃下去，你们身上散发着独特气味，那些种子就不会来叮咬你们了。”博格大师笑道。

　　“嗯。”四人连忙照做。

　　而后琼曦有些好奇的问：“大师你不去出手对付那些人吗？”

　　“真正的强者，不一定要靠自己动手。”博格大师笑声道，别看他笛子一响，那些青头毒黄蜂就来了，其实没这么简单。

　　单凭附近这片区域的青头毒黄蜂数量，还不足以给这群树人强者制造麻烦，所以在刚才出手之前，暗中他便施展了诸多招蜂引蝶的手段，才会有现在这样的效果。

　　“出手！”

　　一群树人脸色大变，急忙出手像是拍苍蝇一样，扑杀那些虫子。

　　然而毒黄蜂数量太多了，那老怪物不知用了什么手段，一下子引来这么多。

　　“啊！”“啊！”

　　有树人很快被哲到，疼的怪叫，这种青头毒黄蜂的毒素相当猛烈。

　　而且，那种毒素顿时间内，很难迅速化解，会形成堆积，数只甚至是几十只毒黄蜂，都不足以杀死一个神使级的修士。

　　可是那种毒素堆积到一定地步，整个人都会无比眩晕，全身行动迟缓，那个时候，危机就开始了，被锁定的人，会迅速被毒黄蜂淹没，死的很惨。

　　此刻那些毒黄蜂，不知道来自于多少个蜂巢，将这片斜坡周围，都是彻底封锁了，黑压压的成片。

　　大长老、华纳等人，根本杀不完，而且越杀那些青头毒黄蜂愈发疯狂。

　　渐渐的，有着几只个头较大，差不多有巴掌大的青头毒黄蜂出现，眼睛里散发着幽光。

　　“那是青头毒蜂王，他们杀死一只，就完了。”博格大师冷酷笑道，他不曾出手，但依靠精密的布置，却是找到了克制敌人的办法。

　　噗！

　　吃痛中，一名树人长老，狂暴出手，将一只青头毒蜂王劈杀。

　　嗡嗡！

　　一瞬间，周围成片的毒黄蜂，像是陷入了疯狂，猛烈的集中扑杀这些树人，而且好像还在发出某种低沉的信号音调。

　　无数只毒黄蜂保持频率一致，释放信号，那种音波无疑是可以传送很远。

　　很快，更远的天空中，一片片黑云飘来。

　　但那不是黑云，而是密集恐怖的青头毒黄蜂。

　　看到这景象，一群树人，甚至是强大如大长老，都是心头惊惧，明明是那老怪物引来了的这些虫子，现在他们却反倒成了捅了马蜂窝的人。

　　“老怪物，我们一定不会放过你的。”华纳等人在防御中，不断的被蛰伤，毒素积累到一定量后，开始在体内发作，让他们产生阵阵眩晕感。

　　结果这显然是一种恶性循环，现在那些青头毒黄蜂疯狂了，他们只要稍有疏忽，大片的毒黄蜂，就会以近乎自杀的方式，扑上去猛烈的蛰他们。

　　这是一个疯狂冷血的物种，没有多高的灵智，更不会讲道理。

　　吼吼！

　　与此同时，此前已经服下特殊药物，现在不受影响的两只旋风獒犬，也是在乘机厮杀，在这些树人强者身上，留下了一道道血痕。

　　就是大长老，也都负创了，他们现在遭受的是三重攻击，化功散、旋风獒犬，还有无处不在的青头毒黄蜂。

　　沈辰四人见状，都是倒吸凉气，算是理解博格大师那句话了，难怪镇上的人，都如此忌惮他。

　　这老怪物表面上只有九阶神将实力，但显然连十阶神将，甚至是低阶的神主，都很难对付他，这种手段配合一出，令人防不胜防。

　　在此期间，博格大师还在不断的释放化功散，他自己吃了解药，另外沈辰他们，还有两头猛兽也吃了，所以可以肆无忌惮的使用。

　　起初这玩意儿还效果不明显，但现在，却是让那些树人雪上加霜，处境越来越糟糕，已经有人倒下，被毒黄蜂淹没，或是被两头旋风獒犬扑杀。

　　“不行，扛不住了！”九长老等人大叫，胆寒欲裂，起初他们还没有太过害怕那老怪物，但现在，摆在面前的现实是他们确实扛不住这老怪物的手段。

　　“可恶！”华纳、大长老等人，都是极为不甘心，都到了这一步，还挫败，真是可恨之极。

　　眼看马上就要拿到神主兵，拿下那两个人族了，结果这老怪物横插一脚，一切都付诸了流水。

　　而且眼下，他们自己的处境都相当危险，远处黑压压的青头毒黄蜂群正在靠近。

　　再强大的人，也很难短时间内源源不断的迅猛爆发神力，一旦出现颓势，肯定会被这些虫子活活弄死。

　　“走！”大长老一咬牙，尽管不甘心，但此刻也是只能设法脱身了。

　　“啊！小子，你们等着，一个都别想逃掉，到时候，一定将你们几个活活虐死！”华纳更是大声咆哮，在那因为毒素发作，隐隐站立不稳。

　　他们也想扑过去，擒贼先擒王，但两只旋风獒犬，此刻已是很有默契的堵在了那里，分明就是要阻止他们的行动，然后让那些毒黄蜂，源源不断的将他们耗死。

　　那老怪物的这招营救策略，堪称的狠毒，掐断了他们的一切机会。

　　狰狞咆哮过后，华纳也是只能跟着大长老，杀出重围，朝茂密树林中掠去，山坡周围的原地，留下了几具树人尸体，身上叮满了毒黄蜂，相当可怕，让阿木他们阵阵发寒。

　　保持移动，借助着茂密树林，遭到青头毒黄蜂的威胁要小一些。

　　眼看着那批树人被大片的毒黄蜂追击逃窜，狼狈至极，博格大师倒也没有带着两头旋风獒犬去追击。

　　等那些树人离去后，博格大师转过身来，严肃道：“他们杀了蜂王，短时间内是很难摆脱蜂群了，不过你们也得立即远去，因为此前三大酋长部那些人，也是已经追上来了。”

　　“嗯，多谢大师出手救援，在下感激不尽。”沈辰抱拳谢道，刚才的情况，他连那件大杀器都无法祭出，若非这位脾气古怪的大医师救援，真的说不好会发生什么事。

　　“无妨，老夫说了，那是我的规矩。”博格大师摆手道，而后取出一罐药液，凝聚成气雾，在西泽身上，从头到脚喷洒了一遍。

　　“大师你怎么好端端的拿药液喷我？”西泽满是不解的问。

　　沈辰几人也是动容，按理说，他们此前已经摆脱了追兵，最后却还是被大长老、华纳那些人追上了，这恐怕不是巧合。

　　“你小子身上被人涂上了鱼藤根配制的独特香薰，如果不清楚，不久后，还是会被人追踪到的。”博格大师没好气道。

　　“原来如此，肯定是他们擒住我的时候，暗中做了手脚，太阴险了。”西泽听后恍然，也是气愤懊恼不已，原来是自己给大伙带来了麻烦。


第1126章 理想的去处

　　沈辰几人也是惊悸，他们丝毫闻不出什么味道来，如果这个隐患不解决，回头怎么死的都不知道。

　　“这里有着一支特制的笛子，还有几罐引峰香料和一些解药，另外，还有几罐各种类型的化功散，可以当做你们路上御敌的一种手段。”博格大师随后送了沈辰他们一些宝贝，但同时告诫说：“但这种手段不是万能的，大森林里有着许多药物，可以让青头毒黄蜂畏惧，化功散也是可以破解的，华纳那些是来的仓促，如果他们料到我会出手，有所准备的话，这招就不灵了。”

　　那番话的意思，自然也是提醒沈辰他们，不能太过依赖这玩意儿，就有恃无恐。

　　饶是如此，沈辰四人也是相当激动，刚才那两重招数的配合使用，直接逼退了上百名树人强者，其中还有着十几位神将。

　　有此可见这种东西在敌人没有准备应对之策的时候，杀伤力还是相当不凡的，关键是容易控制，不像沈辰的那件大杀器，越用越不安全。

　　“臭小子，你有想好的去向吗？”送出一批迎敌之物后，博格大师玩味笑道。

　　他清楚，这年轻人现在的目标，应该以恢复伤势为主。

　　沈辰也是认真点头，如实告知：“我要想办法先治好重伤，恢复修为，敢问大师有什么好的建议？”

　　“呵呵，大森林里，对于你最有可能提供重大帮助的，自然是神殿和精灵族，前者虽然强大无比，但你去上门求医，肯定是见不到女神大人的，倒是精灵族，可以去碰碰运气。”博格大师笑声道，显然早就想好了合适的建议，所以才会这么说。

　　“精灵族？”沈辰目光一亮，在巴图长老给的那份医治方案中，确实提到了这一点，只是他不曾注意道。

　　“没错，我也听说，大森林里，最强大的医师，多数来自于精灵族，而且精灵一脉，有着超强的自然原力。”西泽也是激动说道。

　　在大森林里，精灵是高贵、美丽、神圣的种族，也是最被神殿看重的种族，他们这些树人，许多都非常倾慕。

　　“可是据说精灵很高傲，轻易不会接纳外族，若是得不到他们的认可，连领地都进不去。”阿木有些担心的说。

　　“任何事都有难度，但只要机会不错，便值得去尝试一下，精灵族除了有着最强大的医师，还收藏着许多化腐朽为神奇的东西，传说中，用于滋养自然之心的重要之物——神泉水，便是来自于精灵族，那东西如果得到，多半真的能够治愈这臭小子的伤势。”

　　博格大师感慨道，早年他也曾试图去拜访精灵族，但未能成功，正如阿木所言，精灵在自然的世界里，虽然也算温和，但却有着与生俱来的种族优越感。

　　他们认为自己是生命世界中的神祇侍奉者，而且其它的种族，只是神祇的仆从。

　　“大师说的没错，下一站，我们便前往精灵的国度。”沈辰目光如炬道，他赞同博格大师说的话，任何一件事，若是有着不俗的收获，也意味着会有着惊人的艰难险阻。

　　离开之前，沈辰也是赠送了博格大师小半瓶圣药精华，那种东西他现在每天也都在喝，目的就是为了滋养肉身，防止曾经好不容易锻炼出来的体魄本源衰退。

　　这样做，对于今早唤醒肉身生机活力，也是很有好处。

　　虽然博格大师出手，并非图这些，但得到那小半瓶圣药精华，还是相当激动的，那东西是医师的挚爱。

　　沈辰他们没有迟疑，与大师分别后，迅速潜入了大森林中，按照重新制定好的路线，加速前进。

　　精灵的国度，在大森林里分布甚广，而且精灵内部，也是有着诸多脉系。

　　西泽告诉沈辰和琼曦，目前精灵一族中，最大的几个群体，莫过于自然精灵、元素精灵、暗夜精灵。

　　其中，自然精灵群体最大，绿色原域大陆上，许多地带都有分布，而且素来自诩精灵的领导者，传说中的森林神泉，就在自然精灵的掌控下。

　　元素精灵最自恋，认为他们是大自然的驱动者。

　　而暗夜精灵，则是最神秘，极少愿意与外界接触，活在自己的世界里。

　　“传说中，精灵向来温和善良，对于冒犯者，通常也是以驱逐为主，极少杀戮，难道精灵就没有坏人吗？”琼曦认真问了一句，不知为何，她对于精灵一族，颇为的感兴趣。

　　“自然不是，广泛的考虑，精灵一族同样有天生的邪恶者，比如说冷酷狠毒的精灵变异体——哥布林，还有虚伪狡诈的矮精灵，嗜血成狂的血精灵，这些都是非常危险的精灵物种。”

　　西泽认真告知道：“只不过，他们多数生活在绿色原域大陆上的蛮荒地带，而且主要的精灵脉系，也是不承认这些邪恶精灵是他们的同类。”

　　“西泽大哥说得对，我也听说了，那些精灵虽然温和，但却憎恨邪物，始终都以消灭邪恶精灵为信条，甚至不惜发起大规模的战争。”阿木补充说道。

　　精灵是绿色原域大陆上的第一种族，充满了神秘色彩，关于他们的传说，多不胜数。

　　“那现在我们去哪？”一路上，沈辰听取两人的建议，他对大森林了解的太少。

　　其实西泽和阿木跟着同行，也能扮演向导的角色，对他和琼曦，也是很有帮助的。

　　“绿色女神的领地内，三大精灵群体的栖息地都有，而且都在北面，我们只要一路向北就行了。”西泽笑着道，然后拿着地图，跟阿木研究行进的路线。

　　这么远的距离，全靠步行肯定是不可能的，要选择合适的传送阵路线。

　　“选捷径，不要考虑费用。”沈辰提醒他们。

　　“好。”两人都是有点不好意思，他们跟着一起去，这一路上的花销，也是只能依靠沈辰了，包括阿木，他的酋长老爹，也是没给他准备什么盘缠。

　　接下来的大半个月，沈辰他们四人都在森林里风餐露宿，沿途经过了一个森林市集，但没有进入。

　　因为那里有着连通贝坎镇的传送阵，现在恐怕早就被那些家伙派人严密监视了。

　　约莫二十几天后，一群人按照计划的路线，来到了一片山石丛生的地带。

　　这是大森林里的矿山，有着许多种族的人，长期在这里采集、淘金。

　　不过沈辰他们并不是要去挖矿石，而是要去拜会附近的一个矮人部落，借助他们的传送阵。

　　那是一个大部落，在这里，几乎是地头蛇了，也是那盘矿山的主要采集者。

　　“矮人的脾气古怪倔强，而且对我们的树人，相当不喜欢，我也不确定跟着去，他们会不会借用传送阵。”在临近部落山寨的时候，西泽有些心里打鼓的说。

　　阿木也是有些犹豫，小声道：“要不我们化妆一下吧？”

　　他的意思，就是通过一些手段，伪装自己树人的身份。

　　沈辰莞尔，笑道：“矮人为何会讨厌你们？”

　　“因为矮人觉得，我们树人不劳而获，是那些高大树木间的寄生虫，这明显是带有歧义的，有我们的地方，那些高大树木才能越长越茂密旺盛，倒是矮人自己，经常要砍伐树木烧火做各种无聊的事儿。”西泽愤愤不平道。

　　显然，矮人讨厌树人，而树人也是不待见矮人。

　　“我怎么听酋长部以前的几位老人家说，矮人之所以不喜欢我们，那是因为树人整体都长的很高。”阿木弱弱的说了句。

　　“扑哧。”琼曦忍俊不禁，这些都是什么逻辑啊，大森林里的道理，还真是难以理解。

　　沈辰也是摇头笑道：“不用伪装了，那样反而容易坏事？”

　　“为啥？”西泽和阿木不解的问。

　　“脾气怪，而且倔强的人，最讨厌被欺骗。”沈辰说。

　　西泽和阿木，甚至是琼曦，顿时有些佩服，这家伙到底几岁啊，怎么跟个老人精似的，似乎没有他不知道的东西。

　　果不其然，来到山寨门口的时候，他们四人果然是遭遇到了阻力。

　　镇守那里的矮人守卫，不让他们同行，而且严词驱赶：“走开，走开，寄生虫树人，还有那两个狡诈的人族。”

　　这下沈辰和琼曦才发现，矮人不仅厌恶树人，貌似连人族也不待见啊。

　　“咳咳……”西泽和阿木尴尬，刚才倒是忘了这一点。

　　貌似如此一来，他们想要借助传送阵，就愈发没有可能了。

　　然而，正当他们准备招呼沈辰和琼曦愤愤离开之际，沈辰却是微笑着站在那里，没有挪动脚步。

　　“沈大哥，算了吧，矮人都是些偏执狂，这些守卫也是，他们说不让我们进去，说破嘴皮都没用的，而且继续呆在这里，有可能引发冲突。”阿木连忙劝说道。

　　这里毕竟是人家的地盘，爆发冲突的话，他们就遭殃了。

　　沈辰摇了摇头，望着寨门前的那几个矮人守卫，笑道：“我们并无恶意，只是想来借用一下你们的传送阵，但不会白用，可以付出神源石，或者是一块上好的神金作为报酬，另外，这几壶火山果浓酒，就当给几位矮人守卫朋友的一点心意。”

　　说着，沈辰取出了几个土陶酒瓶，手脚上，还“一不小心”，将瓶盖带开了一些。

　　一瞬间，散发着浓烈的酒香，让人喉咙发烫，要沉醉昏睡过去。

　　咕噜！咕噜！

　　几个门前的矮人守卫，甚至是寨门上的那些矮人守卫兵，闻着这味道，都是下意识的咽了咽口水。

　　西泽和阿木，都是有些惊奇，这火山果浓酒，价格昂贵，而且不是什么地方都有卖。

　　一些普通的森林市集里，都是买不到，多数要到镇上的大酒馆里，才有出售。

　　此前在贝坎镇上逛街，沈辰买这些的时候，阿木还以为沈大哥也是爱酒如命之人。

　　因为火山果浓酒虽然非常香醇，但很烈，一般的人都喝不了几口，他们树人更是不喜欢喝。

　　不过，这东西可是矮人的挚爱，矮人喜欢喝酒是出了名的，而且喜欢喝非常浓烈的酒，火山果浓酒便是他们平日里经常怀念的味道。

　　但这个地方，处于大森林深处，附近别说镇子，连森林市集都没有，恐怕这些矮人也很难喝道。


第1127章 矮人部落

　　一下子，西泽和阿木，还有琼曦都知道这家伙想干什么了，赤果果的贿赂啊。

　　能被挑来守大门的，自然也是机灵之人，那几个矮人虽然闻着浓香流哈喇子，但也是高度警觉，其中一位守卫长更是严肃道：“人族，不要试图耍花招。”

　　“呵呵，兄台严重了，我没有别的意思，只想劳烦你们去通传一声而已。”沈辰平静笑道。

　　“这就给我们那几瓶火山果浓酒了？”其中一个矮人守卫惊异问，这东西，部落里的高层都很少喝道，他们更是别提多长时间才能过把瘾。

　　“如果你们不愿去，这几瓶酒也会送给你们，我是爽快之人，拿出手的东西，就不会再收回去。”沈辰一本正经的说。

　　阿木和西泽无语，琼曦则是轻啐一口，暗暗腹诽，这家伙太坏了，真是会忽悠人。

　　这一下，连那个守卫长都心动了，通传一声，貌似不会有什么危险吧？而且这几个人，修为也不是很强，来山寨闹事是不可能的，轻松就能拿下。

　　或许，是他们过于谨慎了。

　　随即几个矮人守卫回头商议了一下，又询问了寨门上那些守卫兵的意思，最后大家一致同意答应这个要求。

　　“多谢，通传的时候，麻烦告诉你们的管事一声，我们四个人借用传送阵，愿意支付一块高纯度星辰铁。”沈辰连忙补充了句，而后没有半点废话，直接将那几瓶酒送给了几个矮人守卫。

　　矮人守卫长接过来后，小小激动了一下，而后让人守着，自己跑回去通传了。

　　“我怎么感觉，我们要扭转颓势了，能够顺利借到传说阵。”阿木低声嘀咕。

　　“嗯，拿人手软，吃人嘴短，换了是我的话，也不好意思敷衍了事，沈兄弟的办法，我们看来有得学了。”西泽也是满眼佩服的说。

　　他们习惯了遇到问题，就做出是与否的选择，而这个人，却是会想办法，转转弯，这一点很值得学习……

　　没多久，矮人守卫长带着两名老矮人出来，那两个老矮人脸庞有些发红，出现后，也是在目光湛湛的打量着沈辰四人，暗暗的点头。

　　琼曦偷笑，看样子，这两个老矮人，来的路上，也是忍不住偷喝了几口火山果烈酒，口欲上的本能，果然难以抵抗，那家伙太坏了。

　　“年轻人，你说愿意用一块星辰铁当费用，借用我们的传送阵？”其中一个老矮人将信将疑道。

　　“嗯，就是这块，两位矮人前辈看一下，分量应该足够吧？”沈辰嘴角微微翘起，掏出一块巴掌大的神金，递了过去，上头有着星纹图案。

　　他有些吃力的样子，没办法，现在这幅身子骨，拿上百斤的东西，却是累的慌，沈辰也是各种腻歪。

　　除了少数异类，高纯度的神金，一般都很沉重，像弑神黑金那种，其实并非神金，而且天外奇物。

　　沈辰之所以选择赠送星辰铁这种天外神金，其实也是很有心的，矮人不仅喜欢酒，还精通铸造，而精通铸造的人，怎么会不喜欢宝材？

　　西泽和阿木也是暗暗点头，矮人最热衷用强大神金铸造武器，而且想来看重分量，那种轻飘飘的东西，他们不喜欢。

　　果然，两个老矮人有些郑重的拿过那块巴掌大的金属，感应了一下，皆是露出惊喜之色，对视点头。

　　“纯度极高，分量也很足。”一个老矮人说。

　　随即两人商议了一下，同意让这四人借用传送阵，虽然四人都是他们不怎么待见的种族，但看在这块星辰铁的份上，可以破例，因为这东西矿山里是轻易挖不到的，可遇不可求。

　　当然了，他们的传送阵，也不简单，年头古老，比许多镇上的还要强大，这四人上门来借用，肯定也是听闻名声才来的。

　　事实也确实如此，沈辰还不至于为了一座普通传送阵，付出那种宝材，他听西泽和阿木说，这个矮人部落的传送阵，乃是一座五级顶尖传送阵，在大森林里太罕见了……

　　进入山寨的路上，一个老矮人问：“年轻人，你好像伤的不轻啊。”

　　“嗯，就是因为伤的重，所以才想要去精灵族求医。”沈辰坦诚告知。

　　“那些精灵高傲的很，这难度不小。”另一位老矮人点头，路线上，他们的传送阵，确实通往精灵所在的区域。

　　“精灵对于人族的排斥，对我们还严重。”跟着进来的那个守卫长，很严肃的说，非常直接。

　　沈辰苦笑：“到时候也只能看运气了。”

　　一群人来到传送阵据点处，守护这里的几名老矮人看到沈辰他们的身影，皱了皱眉，不过随后听说情况后，倒也赞同那两个老矮人的做法。

　　只是，其中一个守护这里的老矮人，摇头道：“现在不行，传送阵还在维修中，要等两三天。”

　　两个老矮人管事听后，看向沈辰。

　　“没关系，我们可以在外头等几天，好了再过来。”沈辰如此说道，未免这些矮人起疑心，他也不介意在大森林里再风餐露宿几日。

　　只是如此一来，几个老矮人，顿时有点不好意思了，其中一个矮人管事招呼守卫长说：“去询问下族长的意思，如果可以，还是让他们住几天吧，我们矮人也不是不讲道理的。”

　　“好。”侍卫长点头，隐约觉得，长老们应该是舍不得那块星辰铁吧……

　　询问的结果，很快就有了回复，侍卫长欣喜的来告知，族长同意让沈辰他们站住几天，但必须在规定的区域活动，不能到处乱窜。

　　“多谢。”沈辰感激道，随后他们四人，便是在矮人的部落里，暂时住了下来。

　　矮人也住树洞屋，但他们更喜欢自己精心搭建的小木屋，为了表示对沈辰他们的尊重，安排的也是一间小木屋。

　　“沈大哥连这些倔脾气的矮人都能搞定，真是厉害！”阿木有些敬佩的说道。

　　“他这叫欺负老实人。”琼曦则是反驳说，这家伙分明是在动些小心思。

　　“要不然呢？继续在大森林里没日没夜的钻？”沈辰无语道。

　　虽然可以活动的区域不多，但沈辰觉得这样干等着也无聊，他想了想，决定请这里的矮人，为琼曦、西泽、阿木他们改良一下武器装备。

　　哪怕是琼曦，身上的武器装备，也是有着诸多的不适合，上次在莫洛大神城，情况紧急，交给游大师处理的东西，也是数量有限。

　　矮人精通锻造，来矮人部落一趟，自然值得好好把握机会。

　　“他们会答应吗？”西泽有些迟疑的说，沈辰给他的那件八阶神器，还有一身装备，确实需要改进，弄的更适合他自己。

　　原本他是寻思着要等成为森林战士，能够挣钱了，再一步步来，毕竟这玩意儿花费不小。

　　但现在沈辰说是要为他们弄这个，西泽倒也不会矫情，就是有些担心那些矮人不肯帮忙。

　　“应该不至于拒绝，矮人在镇子上，也有开店铺的，种族矛盾是一回事，生意又是另一回事。”沈辰摇头笑道。

　　随后他们找来了负责招呼他们的那个矮人守卫长，说出了这种的想法。

　　果然，那位守卫长没有太过惊奇，来部落定制武器装备的人，历来不少，矮人精通锻造，却不擅长也不喜欢狩猎、采集，没有收入的话，族人的日子肯定不好过。

　　守卫长代为传达了这番想法，部落里，很快便有厉害的铸造师愿意接这活，亲自过来跟他们商谈。

　　那个老矮人，鼻子尖尖，面庞褶皱泛红，还打着酒嗝。

　　老矮人看了下要改进的那批武器，听完沈辰他们的要求后，开始认真提条件：“给我十斤星辰铁，五万神壁，外加十瓶火山果浓酒，这活我就接了！”

　　琼曦在旁相当无语，这收费收的真是复杂，钱、材料、喝的都占全了。

　　沈辰点头，笑道：“没问题，另外再送大师一包够味的烈焰牛肉干下酒，有劳大师多费心了。”

　　“哈哈哈！年轻人你很上道啊，难怪那几个老头，会同意让门住下，铸造的事儿就放心好了，对于我们矮人铸造师而言，懈怠敷衍是对金属的不忠。”矮人铸造师大笑道，带走了那批武器装备，以及索要的报酬。

　　傍晚时分，偷偷溜出去放风的小胖龙，溜回来大眼转动的告诉沈辰他们说：“我刚才偷听到，附近的矿山里，好像是有着一块什么了不得的神石出世，但后来那块神石居然自己长脚跑了，现在很多人都在山里搜呢。”

　　“石头长脚，小龙你是不是也喝晕了。”琼曦白眼道。

　　“我听到的话，就是这样啊……”小胖龙犯迷糊说。

　　一听有宝物，阿木和西泽都是有点激动了，西泽摩拳擦掌道：“要不我们也去碰碰运气吧，反正闲着也是无聊。”

　　“嗯嗯，也许真能得到什么宝贝。”阿木点头说。

　　沈辰想了想，同样有些意动，答应出去看看。

　　不过，他们没有如同这两个家伙建议的那样，趁着夜色偷偷跑出去，而是找到之前的一位管事，告知说：“听闻附近山里有宝贝出土，我们想去看看。”

　　“想去就去吧，但那玩意儿，目前也只是流言蜚语，可信度其实不高，我们部落几次派强者队伍进山，都是毫无收获。”矮人管事听后倒也没什么大惊小怪，年轻人嘛，听到宝贝按耐不住很正常，他随即也是警告说：“但矿山里流寇横行，你们去的话，自己要当心一些。”

　　“好。”沈辰笑了笑，而后就带着三人离开了部落，长脚的石头，这话听着都让沈辰想入非非。


第1128章 矿山

　　这片矿山，非常的庞大，延绵数百里。

　　但矿山中的许多地方，明显是被开采的相当严重，沈辰他们过来的时候，还有不少矿洞、矿脉内，有着忙碌的身影。

　　这片矿山的矿藏密度，并不是十分丰富，开采起来也难度不小，经常需要挪动地方。

　　周围到处的坑坑洼洼，沈辰四人穿梭在其中，引起了一些矿工的注意，但也仅此而已。

　　毕竟这片矿山，并不属于谁，任何人都有权进入，只是来的时候，老矮人管事告诫，有的地方矿藏相对密集一些，那种地方被大森林的部落、族群占据了，不能乱闯，否则会被视为想要夺取矿脉。

　　“看样子，经过了几日的闹腾，这里风波停息了不少。”沈辰瞅着四周，有些叹气道。

　　那些矿工、头目，都是在有序忙碌，脸色很平静。

　　这意味着传说中的那块奇石，应该捕风捉影的成分居多，亦或者，已经被人得到了。

　　“咦？前面好像也有一批树人在挖矿，我们去问问情况。”西泽举目眺望，在一个黑色山坳里，看到了不少树人忙碌的身影。

　　那个地方，应该是被树人占据的地盘。

　　虽然不是同一个酋长部的人，但树人之间，还是比较好说话的，所以西泽觉得可以去问问事情的经过。

　　“好。”沈辰笑着点头，“但别空着手去，拿上一些果酒，这是应变的道理。”

　　“明白。”西泽笑了起来，这方面也是开始学习了，他和阿木接过沈辰的一些酒瓶，就走在了前面。

　　沈辰和琼曦跟上，也要听听内幕。

　　西泽和阿木过来的时候，学着沈辰的样子，将果酒递出去，笑道：“几位兄弟辛苦了，想向你们打听一些事。”

　　“哥们哪来的？”那些树人旷工愣了一下，闻到酒香，当即就喜笑颜开了，矿工头接过酒瓶抿了一口，有些陶醉的问。

　　这烈日炎炎，树人最反感在这种气温下，呆在这种干燥的地方，能够喝上一口果酒，实在是非常享受。

　　“班戈酋长部。”西泽如实告知。

　　“嗯，听说过。”几个树人旷工点头。

　　沈辰暗暗摇头，这两个家伙与人套近乎的方式，还是有点生硬，这样就把酒瓶递出去，人家可能会以为他们图谋不轨，在酒里下了毒。

　　但似乎是因为同族的缘故，那些树人旷工倒也没有这种怀疑。

　　那个旷工头目，又喝了一口，有些意味深长的笑道：“你们没事跑来这里，应该也是被那块奇石吸引过来的吧？”

　　“嗯。”阿木腼腆的说。

　　“两个小兄弟，自己人大叔才跟你们说实话，其实没啥奇石，这些天，山里都快被翻得底朝天了，也没见挖出什么好东西，这事儿多半是一些部落阴谋安排的。”矿工头目摇头笑道，似乎是觉得沈辰他们有些想当然了。

　　“这话怎么说？”沈辰忙问了句。

　　“事情的起因，其实要追溯到七天前，那天晚上，矿山中一片已经荒废的不毛之地，突然炸开了一个大坑，霞光蓬勃，有人就声称，看到了一块自己会飞的石头，在那片地带时隐时现。”

　　旷工头目解释，言语间，明显带着一些嘲笑的意味，觉得这事儿有些荒唐。

　　“后来消息传出后，就引来了不少队伍，进山大肆搜索，但却谁也没再寻到踪迹。”有个树人含着果酒，含糊不清的补充，也是觉得这事儿相当的不靠谱。

　　首先矿石自己会飞，这听着就有些戏弄人，其次如果那东西真的出现在了这片矿石，以后来那么大的搜索力度，没道理找不到。

　　要知道，当时几乎附近的所有神矿大师，都赶来了，对所有可疑的地带，尤其是那个深坑附近，几乎是掘地三尺，但还是一无所获。

　　“当晚周围，或者是大环境，有什么特殊的变化吗？”沈辰又问。

　　“哟，这个人族小兄弟原来是懂行的啊。”那个旷工头目，还有周围的一群树人旷工，有些惊讶。

　　而后，旷工头目摇头笑道：“但兄弟你有些过于想当然了，不错，那天晚上，确实狂风大作，紫气犹如潮汐涌动，诸天星辰移位，后来确信，那是紫宸天象，但这片矿山存在漫长岁月，还不曾听闻出现过什么会被奇异天象牵动出来的宝物！”

　　很显然，这个旷工头目，也是深谙这些，道出了其中的关键。

　　顶级的神矿，尤其是顶尖的奇物，会被奇异天象牵动，从而破土而出。

　　因为奇异天象中，往往蕴含着某种神秘的力量，与某件宝物有牵连，就会出现相互反应。

　　但这也是极其罕见的情况，神界大陆广褒无垠，奇异的大环境变动，自然经常发生。

　　就是在大森林里，都偶尔能够遇到，不过牵动出宝物，还是凤毛麟角的事件，不能将异象出现与宝物出土画上等号，也得出现异象的地方，埋藏着宝物才行。

　　“紫宸天象？”沈辰听后，却是神色一凝，以前凤舞到处搜罗而来的神界奇书，他也看过不少，对这种说法，有些印象。

　　紫气东来，与星辰辉映，达到了一定的规模，就会衍生中那种奇异景象。

　　“嗯，这片地带出现紫宸天象，其实在事发前，就有厉害的占卜师推演到了。”旷工头目笑道：“其实不瞒你们，当时抱有类似想法的人，不再少数，那一晚，提前进山到处驻守的人，非常之多。”

　　虽然概率极小，但遇到那种奇异天象出现在矿山周围，自然还是难免让人浮想联翩。

　　后来那个诡异事件，更是令这一次的奇异天象，增添了不少神秘色彩。

　　但事后证明，这件事可能是有人故意为之的，后来发生了惨烈的流血事件。

　　“当时就死了很多人。”一个树人旷工心有余悸的说，而后哼哼道：“绝对是某些家伙安排的陷阱。”

　　“此话怎讲？”沈辰想要知道更多情况，西泽、阿木站在一旁，也不说话了，他们都以沈辰为主，很期待他们介入后，这件事能有不一样的进展。

　　当然，如果真如这些旷工所言，是有人故意做的手脚，那就白跑一趟了。

　　“那片地带炸开后，自然是瞬间吸引了无数在矿山中等候的人，但最先达到的几批，靠近后，皆是莫名死去，前前后后，起码横死了数千人，直到第二天，那种杀戮的气机，才消失不见，直到现在，那些有族人惨死的部落，都还没有找到杀人的元凶。”

　　旷工头目进一步告知，提起这件事，似乎都还有些发毛的样子。

　　当时他们也奉命彻夜来矿山中等候，借着天象碰碰运气，但因为距离远，去的晚了一些。

　　可现在看来，他们或许真的要感谢自己当时远离事发地点，他们慢了一步，赶到的时候，远远的就看见，大量的人，在狂风中莫名倒下，血肉模糊。

　　当时那种场面，人命如草芥，可谓是让他们记忆犹新，以后都难以忘怀。

　　“这一定就是人为的吗？我听说，一些天然环境的变化，同样可以引发杀局。”阿木小声嘀咕了一句。

　　沈辰点头，他也是这种想法。

　　“明面上，确实很像，但仔细推敲，又没有道理。”旷工头目摇头说：“很奇怪的是，当时率先发现那块所谓会飞石头的人，相安无事，消息就是他们最先放出的。”

　　“那是一批三流盗矿贼，自称是追击了一会儿，未能得手，于是就想着找人合作，结果一个不小心，消息走漏了出去，现在看来，那些家伙明显有问题。”一名树人旷工怒声道。

　　旷工头目更深入的剖析说：“这片矿山虽然算不上矿藏丰富，但私底下的争夺，一向激烈，那天晚上的事儿，很大可能是有阴险狡诈之徒，想要趁着那种机会，坑杀别人，主要针对的是各个部落的矿藏大师。”

　　而后，他又补充，道：“事实上，那些家伙也做到了，当晚一役，最起码有着上百名矿藏大师死于非命，而这片区域，总共也不到两百名矿藏大师。”

　　“还有这种事？”沈辰惊奇问，听这些树人旷工如此一说，倒还真是有些道理。

　　所有这方面的行家汇聚，如果有人设计的话，的确是最佳的时机。

　　“来的时候，你们应该也注意到了吧，眼下很多矿井中的开采进度，都相当缓慢，那便是因为没有矿藏大师指导的缘故，再丰富的矿山，也不可能遍地是黄金，数百里范围的矿山，其实开采难度很大，没有能人带领，一支挖矿队伍，很可能一个月都是颗粒无收。”

　　旷工头目告知道：“矿藏大师在这种地方，地位尊崇，他们存在的价值，多少旷工都弥补不了。”

　　“有道理！”沈辰深以为然，出了那种异变，最按耐不住的，想来也是非矿藏大师莫属。

　　他们第一时间赶往，有埋伏的话，也是妥妥的最先遭遇。

　　如果这真是一个人为阴谋，那么连沈辰都不得不承认，这种手段相当高明，而且狠毒，一下子不知要让多少这片矿山中挖矿的部落元气大伤。

　　普通旷工随便就能招募，但矿藏大师陨落，却是整个部落的巨大损失。

　　“你们部落的矿藏大师也中招了吗？”西泽也是感同身受的有些愤愤，连忙关切的问那几个树人。

　　“咳咳……我们部落，没有矿藏大师，只有几个矿藏学徒，那晚不幸死了两个。”旷工头目有点尴尬的说。


第1129章 另有隐情

　　来这片矿山中挖矿的部落，有矿藏大师指导的，其实只在少数，那种尊贵的角色，他们部落还没有财力供养，只能将就着请了一些矿藏学徒帮忙。

　　但矿藏学徒和矿藏大师，差距无法以道理计，上千名矿藏学徒，终其一生，也未必有一人能成为矿藏大师。

　　“如今那群最先放出风声的盗矿贼，已经被众多部落扣押，正在严刑拷问，想来不久之后，就能追踪到幕后元凶，所以，你们就不要浪费心思了，没有什么奇石出土，一切都是黑暗的阴谋。”树人旷工头目最后补充道，说了这么多，也是希望沈辰他们离开，用不着浪费精力。

　　沈辰不置可否，继续问了件事儿，说：“当时引发可怕杀戮的那个地方，有大阵或者大杀器的波动吗？”

　　“这倒没有？”旷工头目看了他一眼，笑道：“但年轻人，须知神界的许多东西，高深莫测，那些人敢下毒手，想必是有了十拿九稳的隐秘手段，没有这些，并不能代表什么。”

　　“嗯，说的没错，多谢诸位告知事情。”沈辰笑了笑，而后尴尬的问：“那个地方怎么走？”

　　一群树人旷工愕然，感情浪费口水啊，说了这么多，这人族小子，还是要去？

　　西泽和阿木不说话，其实他们也想去看看。

　　“好吧，你们要去瞅瞅也没什么大不了的，而今那里，危机已经解除，依旧是不毛之地。”

　　沈辰他们执意要前往，旷工头目自然不会拒绝指路，当即用一张空白树皮，铭刻了一些信息进去，里头有着前往那片不毛之地的明晰路线。

　　“沈大哥，那里真的有什么宝贝吗？”一路上，阿木迟疑的问。

　　“去看看再说。”沈辰笑道。

　　矿山深处，这片地带非常的荒凉贫瘠，四周全是光秃秃的岩石。

　　那些树人将这里形容为不毛之地，倒还真是很恰当，不过现在，这里的黑土层中，有着一层浅浅的褐红色。

　　那是已经干涸的血液，记录着这里不久前，曾发生过可怕的一幕，那些死者的尸躯，已经被族人带走的，挥洒的血留在了这里。

　　沈辰他们四人过来的时候，也是不禁皱眉，这附近，被挖掘的非常严重。

　　正如刚才那些树人旷工所言，虽然当晚发生了可怕的事件，但在后来危机解除后，还是有着不少人赶来，将这里翻了一个底朝天。

　　现在他们过来，显然很难有什么收获。

　　沈辰让绿丫头感受了一下，确定没有什么危机，才带着三人，朝低洼处的那个深坑中走去。

　　阿木掏出了一个圆盘，注入神力，在那认真的感应。

　　那东西是用来感知神物的，尤其是对神矿非常敏感，不过，显然不可能有什么收获。

　　这样的器物，存在许多短板，只有对一些明晰散发着神性波动的矿石，才能感应到，但在挖矿过程中，这往往不准确，甚至只能拿来当辅助使用，关键还是要看那些精通矿藏术法的人，通过各种手段推演。

　　“一点感知都没有，这里甚至连金属的波动都没有，真是贫瘠的可以。”阿木随后苦笑道，有点尴尬。

　　沈辰蹲在了深坑中，露出思索之色，他在询问情况，现在的他，自身没有什么办法寻找端倪。

　　“给我五百万神壁。”古镜淡淡出声。

　　现在的它，尚未恢复元气，只能通过大量消耗这些东西，来施展一些神能，同样的情况，在当初沈辰前往瑶池圣地的时候，也是出现过。

　　“嗯。”沈辰点头。

　　呑纳了五百万神壁后，古镜温润发光，那些光曦，沿着沈辰的手指喷薄了出来。

　　在古镜的提醒下，沈辰开始指尖在土壤中轻轻撩动，感知那些微弱的变化。

　　“再来千万神壁。”却不想，片刻后古镜突然又出声。

　　“这么多？”沈辰惊愕，他自然不是舍不得，而是有点不可思议。

　　“好像真的有些情况，我需要加大力度，同时唤醒你体内的天书印记，一同寻觅根源。”古镜这样解释。

　　“好。”沈辰毫不犹豫的照做，目光发亮，古镜的要求，瞬间让他有些期待起来，但也是非常紧张。

　　一千五百万神壁，绝对是一个很庞大的数字了，阿木和西泽要是知道他现在的消耗，估计要吃惊的说不出话来。

　　如此庞大的付出，如果一无所获，那实在是很打击人。

　　而且在沈辰的身上，神壁也不是很多了，此前接连为竹熙部落和班戈酋长部提供帮助，消耗了不少。

　　看到沈辰的手指在那里散发神秘的光曦，阿木和西泽，都是很惊奇，不过在琼曦的提醒下，他们并未出声惊扰，也是希冀的等着情况。

　　不久之后，沈辰心神凝重，缓缓站起身来。

　　咻咻咻！

　　这时，斜坡上头，有着十几道神色不善的身影，突兀的飞掠了下来。

　　那些人一个个气息凶戾，有着好几个种族的生灵，冷冷盯着沈辰，似乎已经在附近埋伏了许久。

　　那个带头的犬人，舔了舔嘴巴，有些冷酷的问：“小子，你有什么发现？”

　　琼曦和西泽、阿木三人变色，看样子，这些家伙一直躲在暗中，想要等他们有所收获的时候，趁机打劫。

　　不用说，这些肯定是附近游荡的流寇，专干那种盗矿甚至是洗劫别人收获的勾当。

　　沈辰淡淡扫了这些流寇一眼，道：“诸位觉得我能有什么收获？”

　　“小子，你这是什么态度，竟敢这样跟我们老大说话。”周围的几个流寇大喝，皆是凶神恶煞，对沈辰的冷淡语气，相当的不满。

　　琼曦和西泽、阿木三人，也是目光怒火跳动，随时准备出手。

　　然而，那个犬人流寇头目，眼睛在沈辰四人身上盯了一会儿后，却是抬手阻拦了那些下属的动作，摇头道：“既然没发现什么，那就算了，我们走。”

　　这群流寇随即迅速消失离去，走的有些匆忙，沈辰扫了那个方向一眼，并未多语，朝琼曦他们挥手说：“我们也离开，留在这里，太过显眼了一些。”

　　“这就回去了？”阿木和西泽惊愕，顿时有些小小的失望，原来沈大哥也是没有发现什么不同，真的是白跑了一趟。

　　“呵呵。”沈辰笑而不语。

　　他们离开后，其实那些流寇并未走远，躲在了附近矿山上的一片丛林中，目光泛冷的盯着那个深坑。

　　“老大，刚才那小子出言不逊，为何不就地解决？”一个猫人怪叫到，眼珠中，有着寒芒山洞。

　　“没这个必要，那小子好像懂得矿藏奇物追踪手段，如果他发现了什么，还会再回来的，到时候真弄出什么宝贝，我们再动手也不迟。”那个犬人头目摇头，玩味冷笑。

　　矮人部落，木屋里。

　　夜深人静的时候，沈辰让绿丫头感知了下四周，确定没有人监视，才沉下心神来，与古镜交流。

　　“真的有仙气吗？”沈辰暗暗惊声道。

　　此前他急于离开，主要便是古镜发现了一些端倪，提醒他那里不能久留，另外，暗中有人严密监视那个深坑，古镜也是察觉到了，他们若是呆的太久，肯定会引发怀疑。

　　“嗯，确实有着一丝仙道波动，虽然很隐晦。”古镜证实道：“这件事很不简单，的确有人动了手脚，但与你们之前听到的，并非一回事。”

　　“什么情况？”沈辰激动道，仙道波动，一般都是与仙物有关，若真的是一件仙物，那太让人眼馋了。

　　“那里没有阵法、杀器的任何痕迹，引发杀戮的根源，更像是一种天然演变出来的杀局。”古镜如此判断道。

　　“天然演变的杀局……”沈辰心头凛然，此前他就有这种怀疑，只是不曾与那些树人旷工争辩而已。

　　随即，沈辰有些不解道：“好端端的紫宸天象，怎么会演变成杀局？”

　　按照他此前阅览奇书看到的信息，紫宸天象虽然神秘莫测，但并未杀伐之能，除非有人从中作梗，改变了天象的某些运数。

　　但这也太难了，不是单纯的修为强大，就能做到，目前沈辰知道的人中，应该只有他的那位仙子姐姐，有这种能耐。

　　古镜沉吟了片刻，道：“从那里隐晦的痕迹来看，当世的紫宸天象，出现的问题，有可能是被人强行阻断了，而那种东西，一旦强行干预，必然出现异变，招致杀局酝酿，并非不可能，或许出手的人，目的并不在灭杀那些人。”

　　沈辰吸了口凉气，果然另有隐情，而且古镜的这种猜想，怎么让他有种脊背发凉的感触。

　　如此大的手笔，肯定不会是附近在这些部落所谓，甚至，在大森林里，恐怕也没有多少部落，有这种底气。

　　这不禁让人觉得，此事幕后似乎有着恐怖的存在，在主导一切，他现在这样追查，貌似有点飞蛾扑火啊，难怪古镜刚才提醒他赶快离开，而且离开之后，还悄然抹除了他们的痕迹。

　　但如此一来，愈发说明，那颗会飞的石头，似乎并非空穴来风。

　　这让沈辰心痒难耐，一方面，理智告诉他，这是一个大火坑，弄不好，会招惹到无法应对的存在，可是，如果真有仙物埋藏在那个地方，就此放手，又叫人难以甘心。

　　“古镜，如果我们采取行动，有机会得手吗？”沈辰小声问了一句。

　　这一次，古镜好半天都没有回复，似乎也是在认真思量，这让沈辰心头七上八下的，但也没再多说什么，而是等待古镜的判断。

　　如果实在不行，那也只能算了。

　　“有些冒险，而且不一定得手，但可以试试。”沉寂了好半天，古镜才如此说道，告诉了沈辰一个好消息。

　　沈辰激动，连忙问：“我该怎么做？”

　　“若真是仙物出土，定然与当晚的天象有关，普通的挖掘搜寻手段是无用的，只能依葫芦画瓢，再演那种天象。”古镜语出惊人道。

　　“再演紫宸天象，这真的可以吗？”沈辰惊愕万分，如果含烟的师傅在此，或许还有可能，但现在，他们能够施展动作，实在是捉襟见肘。

　　“大范围的肯定做不到，只能小范围的尝试，你按照我的要求，去搜集一些材料。”古镜告诉他。


第1130章 半夜行动

　　“好。”沈辰目露精光，认真听完需求后，离开了木屋。

　　其中一些东西，沈辰身上就有，另外缺少的那些，他找到矮人管事，以筹备物资为借口，求助于矮人部落。

　　古镜所需要的，多是一些孕育紫气元灵的材料，而这片矿区地带，就埋藏着不少。

　　矮人部落身为矿山中挖掘开采的主力军之一，这方面的储备，自然没有话说。

　　至于沈辰的要求，倒也没有引发矮人管事的怀疑，他们的部落，经常与外面有生意往来，不止是铸造的武器，矿石、灵物等，也是出售的物资，只要价格合适，一切都好说话。

　　为了避免引发猜疑，沈辰故意动了点小心思，需要的那些东西，都不是只买一份，而是大量的收购。

　　譬如说古镜所需的阵基，他一次性向矮人部落购买数十套，给人的感觉，就像是做生意的。

　　其中还搀和买了一些不相关，以后却可能用上的东西。

　　听到他要的东西非常多，矮人管事咂舌，迟疑了下，确定带他去库房看看。

　　库房这边的管事，瞅了半天他递过去的清单，才抬起脑袋，嘀咕道：“总共七百万神壁，年轻人，你带够钱了吗？”

　　“当然。”沈辰欣然笑道，取出足量的神壁，支付给那矮人小老头。

　　“等等，少收几千神壁，给我十瓶火山果浓酒。”那个小老头咕哝道。

　　带着沈辰过来的矮人管事无语，如今部落里，很多人都在瞅着这年轻人带来的美酒。

　　如果不是这年轻人卖的很便宜，他们都要以为这个人族是来推销货物的……

　　当天夜里，在夜色掩护下，沈辰叫上琼曦和小萌龙，离开了部落。

　　此行有些冒险，所以沈辰让西泽和阿木留在里部落里，事实上，现在西泽二人，都还在熟睡，并不知道发生了什么。

　　后半夜，沈辰他们悄然来到了矿山的深处，但并未冒然靠近那个深坑，而是藏在了附近的一片林子中。

　　“小龙，你去偷袭那些埋伏在四周的家伙，将他们引开。”沈辰招呼小胖龙说。

　　“好呀！”小胖龙欣然答应，在夜里干这种事，它最拿手了，当即拎着碎空神匕，就悄悄朝林子中钻去。

　　“啊！”

　　不久之后，那边的树林中，传来吃痛的叫声，有流寇被暗中的什么东西捅了一刀。

　　随后这样的叫声，此起彼伏。

　　“谁？”

　　“哪个混蛋偷袭我们？”

　　“是秘鲁那些狗娘养的吗，给我出来……”

　　以犬人为首的那群流寇大叫，怒气冲冲的跳出了草丛，到处寻找凶人。

　　这才转眼的片刻，他们就好几个弟兄受伤了。

　　这边的草丛里，沈辰嘴角翘起，轻轻拍了拍身旁的琼曦，说：“绿丫头，拿一套上好的弓箭，偷袭那片区域。”

　　显然，藏在这附近埋伏的流寇，亦或者某些部落派来的强者，不止一窝。

　　白天他如果在那个深坑中有什么发现，恐怕顷刻间就会被包围，那些家伙狡猾的很，就算没有寻到奇石，也是不曾轻易放弃。

　　现在他和古镜想要行动，须得先解决那些人。

　　琼曦点点头，取出一套威力不俗的上号弓箭，施展出一些梦魇法，稍作掩饰后，凌厉的一箭射出。

　　咻！

　　那一箭，在空气中拐了个弯，就像是从正在闹出动静的那边射过来的。

　　轰！

　　那是一支布满神纹，而且镀上了弑神黑金的箭失，落下后，炸开耀眼的火光。

　　“犬呦你们这些白痴，终于要撕破脸皮了吗？”

　　箭失展开的地方，一群流寇怒气冲冲的跳了出来，为首的头目，冲着对面咆哮，显然也是认定是对面犬人头目带领的那些家伙，朝他们发起了进攻。

　　这批流寇，迅速展开还击，而那边已经被小萌龙闹得怒不可遏的犬人头目等，见状更是愤怒到了极点。

　　双方迅速爆发火并，而同样的手法，琼曦和小胖龙，随即配合了好几次。

　　一时间，这片地带，喊杀声震天，混战一团。

　　这些流寇、探子，埋伏在这里，本来就彼此戒备，甚至摩擦不断，突然交手，皆是很拼命。

　　因为他们觉得，多半是对方发现了什么秘密，想要杀人灭口，独占好处。

　　“你真坏。”琼曦几度射箭后，看着那片混乱火爆的场面，相当无语，这家伙真是坏透顶了。

　　“是吗？”沈辰玩味一笑，“可这才刚刚开始而已。”

　　他取出一枚白色丹药，笑道：“赶紧吃下去，我们的朋友要来了。”

　　琼曦错愕了一下，不知道该说什么好了，原来这家伙，不知要引发那些流寇、探子的火并，还要给他们制造一场大麻烦。

　　不过，一想到不久前，树人酋长部那些强者被青头毒黄蜂密集群攻的场面，琼曦也是有些发毛，连忙接过丹药，吞了下去。

　　嗡嗡！

　　没多久，夜幕下的空气中，有着成片的嗡鸣声回荡。

　　起初那种响声，被淹没在了大战冲突的动静中，并未引发任何警觉，但很快，那些交手中的流寇，也是感觉到了可怕的危机，正在靠近。

　　沈辰让琼曦悄然吹响了那支特制笛子，顷刻间，那种嗡鸣声，犹如狂风暴呼啸，迅速的靠近。

　　“啊！不好，那是青头毒黄蜂群。”看到夜光下，那密密麻麻的黑点，有流寇惊恐大叫。

　　嗡嗡！

　　下一霎，这片地带，被铺天盖地的青头毒黄蜂覆盖，连巴掌大的蜂王，都是随处可见。

　　沈辰之前准备的时间，比上次博格大师还要长，招惹来的青头毒黄蜂，犹如蝗虫过境。

　　“啊！”

　　“不好，我们被毒黄蜂包围了。”

　　“快逃，这些虫子攻击性极强，一旦发疯，会前仆后继的蜇人……”

　　交战中的流寇，顿时清醒了下来，皆是惊恐四处逃窜，大森林的人，许多都深谙这种小虫子的可怕，一旦大规模出现，根本无法应对。

　　“绿丫头，拿着这些香粉，在周围树林里撒上一层。”沈辰取出一个包裹，递给琼曦。

　　“你要把毒黄蜂留在这里？”琼曦心悸道，看着满天飞舞的虫子，虽然不会蜇他们，但还是有些发怵。

　　“没错，这样我才能从容出手，否则那些家伙马上又来了。”沈辰点头道。

　　就在琼曦去完成这项任务的同时，沈辰再度交给了古镜两千万的神壁，在古镜的帮助下，他神魂中的梦魇符文和天书印记复苏，一层隔绝气息的光幕，犹如隐身衣般，披在了他的身上。

　　沈辰迅速跳下深坑，按照古镜的要求，迅速拜访阵基，而古镜则是在不断发光，透过沈辰的眉心，喷薄出成片的神纹。

　　半个时辰后，这座阵台运转开来，蕴含紫灵之气的东西，相继被消耗。

　　呼呼！

　　这个深坑里，罡风呼啸，紫气粘稠的几乎化不开，有着奇妙的神韵流淌，像极了传说中的紫宸天象。

　　但这只是小规模的演变，真正的紫宸天象，范围波及很广。

　　所以沈辰和古镜，也只能赌一把了，如果那块奇石，不再附近的话，那他们便是白忙活一场了。

　　另外，时间非常有限，维持那种隔绝气息，抹除痕迹的神威，对古镜消耗巨大，两万神壁，支撑不了多长时间。

　　“环境可以推演重现，但星位秘力，却无法轻易再现出来。”古镜提醒说。

　　“那怎么办，我暂时为你加持神力，你尽量用天书推演紫宸天象中的诸天星位，牵动出那种秘力来。”古镜指点说。

　　随后，一股久违的神力，在沈辰死寂般的身躯中再现，与此同时，一段复杂的星位信息，也是没入了沈辰脑海中。

　　再获神力，沈辰心头唏嘘不已，这种拥有力量的感觉，真的很舒服。

　　但他没有过多迟疑，适应了古镜加持到身上的力量后，开始极力运转命星仙典，推演那晚上的星位奥秘。

　　这些东西，自然是白天古镜从周围的痕迹中，铭感出来的，但这一切，现在需要沈辰来重现。

　　古镜在催动阵台，再现紫宸天象的环境，沈辰则是不断的眸子发光，一片片星图飞出，在深坑上空，勾勒出星空的缩影，有着几颗星辰，在其中格外明亮。

　　“这家伙真是爱拼。”深坑外围，琼曦美眸闪闪。

　　“他能成功吗？”小胖龙扑闪着双翼，在那晃晃悠悠的问。

　　“不知道。”琼曦摇头。

　　渐渐地，沈辰感受到了一些阻力，如今他身体的情况，哪怕是借助古镜的力量，都是很难将天书完美演绎，很多细节，总是出错。

　　这很要命，命星仙典洞悉天理轨迹，任何一点疏忽，都会出现截然不同的结果。

　　所以这部天书非常深奥，难以去参悟。

　　无奈，沈辰只好一遍遍的尝试重演，修复偏离，额头上大汗淋漓。

　　过了很久，一片完整的星空光影，才笼罩在了深坑之上，有着无形的神秘力量，正在流动。

　　可是周围没有一丝动静，那颗传说中的奇石，始终不见踪影。

　　沈辰心头一沉，难道说真的是白忙活了吗？

　　法阵的能量，正在迅速消耗，而他自己为了维持星空缩影，也是要不断的发力。

　　双重透支下，古镜无疑是压力倍增，隐隐震颤，而且开始出现了颓势，这意味着，现在的状况，坚持不了多久了。

　　“真的还是不行吗？”琼曦站在那里，也是颇为失落，替沈辰有点难过。

　　“呀！那里有团发光东西。”突然，小胖龙惊叫，大眼发亮。

　　闻言，沈辰和琼曦皆是目光投射过去，而后惊喜万分。

　　在远处，确实出现了一团犹如紫色太阳般的物体，正在飘忽不定，时隐时现。

　　但那东西并未过来，只是在附近游荡。

　　琼曦出手，可接连追击了几次，都是无法靠近。

　　“小龙快上，用你的梦幻时空力量去追，抓到了给你好吃的。”沈辰连忙喝到。

　　古镜提醒他，那东西与环境融合，一般手段是抓不到的，他们中，只有小幻龙可能得手。

　　“咿呀！看我的。”小胖龙火速出手，双翼间，七彩梦幻神纹闪动，化作一道流光，消失在了原地。

　　“呀！抓到了，好烫手！”

　　数息后，小龙在林子间惊叫。

　　沈辰和琼曦大喜，但也就在这时，阵基崩溃了，沈辰体表的光幕，也在迅速褪色。


第1131章 紫薇天石

　　几经波折，小胖龙终于顺利抓到了那块石头，但也就在这个时候，沈辰和古镜，都是遇到了麻烦。

　　法阵正在崩溃，而沈辰体表那层隐秘抹除痕迹的光幕，也是正在褪色，即将要消失。

　　“不好，要出问题了，马上离开这里。”沈辰惊呼，无需古镜提醒，便是冲出深坑，而后带着琼曦和小胖龙，急速远去。

　　数息后，在深坑中，一片绿色神纹亮起，犹如画笔，在勾勒周围的一切波动，而消散不见。

　　离开矿山后，沈辰和琼曦丝毫没有停留，直接返回了矮人部落。

　　刚才好险，虽然不知道会出现什么问题，但可以想象，肯定会有不好的事情发生。

　　这块奇石肯定已经被一尊庞然大物盯上了，而且在那个地方，留下了可怕的手段，他们这样虎口夺食，也不知道会不会引来什么大麻烦。

　　深夜，沈辰长舒了一口气，他们出去行动，倒也没有引发矮人部落的怀疑，当然了，这还不至于引发太多的猜想，如今矿山里是什么情况，矮人部落的高层很清楚，他们怎么可能相信沈辰和琼曦会得手？

　　“古镜，这究竟是什么？”沈辰暗暗问，那块奇石，已经从小胖龙手中拿了过来，被古镜所封印。

　　“确实是一件仙物，名为紫薇天石。”古镜出声道，尽管古镜的声音，从来不会有什么情绪波动，但是，这一次，明显是有些意外。

　　能在这种地方，得到一件仙物，真的是莫大的造化。

　　“紫薇天石？”沈辰咽了咽口水，觉得有些发晕，这种东西若是拿到外界去，真不晓得会引发怎样的波澜。

　　“你们要尽快离开了，出手在那个地方蒙蔽契机的存在，非常了得，一旦来到这里，想必不会轻易罢手。”古镜警告说道。

　　“嗯。”沈辰重重点头，自然也清楚这件事的危险性，虽然这东西还不算有主，但之前的行动，肯定是冒犯了一尊庞然大物。

　　就这样，在焦急的等待中，三日时间，匆匆过去，矮人部落的传送阵，终于是维护好。

　　即将远去，西泽、阿木、琼曦三人的武器装备，也是悉数改良完成，这对于三人的战斗力帮助很大。

　　“一路顺风。”矮人管事笑吟吟的来送别，三日里，这几个来客，倒也与他们相处融洽，严格遵守部落的规矩，还给他们带来了不少颇受喜欢的火山果烈酒，做成了一些生意。

　　临别之际，这些老矮人对于沈辰他们四个的态度，显然也是缓和了不少。

　　“多谢部落的款待，下次来，一定带更好的美酒与你们分享。”沈辰笑着，而后与琼曦三人，踏上了传送阵，就此远去。

　　此时在矿山深处的茂林里，数名身穿黑暗教廷服饰的人，悄然出现，正在通过一件器物，像是要追踪什么气息。

　　为首之人，虽然用教廷服饰包裹的很严实，但依旧是散发着逼人的热气，几名仆从跟在他身旁，像是不断经受热浪的席卷。

　　而且，那种热气中，充满了可怕的魔性，有着极强的侵蚀之力。

　　“那小子确实来过这里。”片刻后，这个面庞狰狞涨红的男子，眼瞳中跳动着褐红的魔焰，森冷出声道。

　　“烈阳大人，那我们赶快追击吧，看样子，我们运气不错，要帅选得手了。”旁边一名魔仆，有些激动道。

　　“等等。”突然，那位烈阳大人面色一变。

　　“怎么了大人？”

　　“不好！有强大的空间波动，该死，我们好像被神殿锁定了，快离开，神殿的强者，可能会很快神降这里。”烈阳大人怒声道，眼瞳中，闪动着一丝惊惧。

　　他是天魔中的火魔一族翘楚，在大白天，借助空气中的热力，对于很大范围内的空间波动，非常敏感。

　　这个时候，在西南方向不远处，有着空间要开启，这意味着有强大存在，即将降临。

　　“什么？”几名跟着他的魔仆，听后也是眼瞳猛缩。

　　这些天，他们被到处追击的很惨，那座神殿太可怕了，有着迅速在大森林中转移的能耐，一旦通过信仰之力捕捉到他们的存在，便会迅速降临。

　　火魔烈阳大人，当即不敢再迟疑，暂时放弃了对于目标的追踪，带着数名魔仆，急速远去，逃之夭夭。

　　哗！

　　不久至于，远空，一片神辉落下，空间之门开启，有着十几道身影，从中走了出来。

　　那个为首的女子，高贵圣洁，一袭美妙白色长裙，额间有着神圣的印记，身后有着一圈白色神环笼罩，手持一根白色权杖，神眸在扫视这片地带。

　　“恭迎神女！”

　　这片区域的众多部落和生灵，看到天空中那道沐浴在神辉中的曼影，皆是恭敬跪拜，脸上满是激动和虔诚。

　　矮人部落中，老族长等也是悉数出来，匍匐在地，像是在供奉一位神祇，充满了敬畏。

　　因为信仰之力的缘故，这片地带的众多生灵，都是可以清晰感受到，那是一位来自于神殿的神女。

　　神女，在绿色神殿中，有着仅次于女神殿下的地位，绿色女神麾下，有着五大神女，每一位皆是深受这片广褒森林无数子民的敬爱，走到哪里，都是笼罩着无上的光辉。

　　而今神降这里的，自然便是绿色神殿五大神女之一的黛比神王，她带领一批神殿战将出现在此后，并未太过在意那些普通生灵的瞩目，片刻后，美眸中散发两大神曦，落在了矿山中的那个深坑里。

　　下一霎，她露出惊容，大地上的无数生灵，更是战战兢兢，不久前他们才在矿山中闹腾，眼下很担心这亵渎了神殿的威严。

　　但黛比神王并未斥责他们，而是摇头低语：“看来殿下失策了，她们虽然以浩瀚神殿之力，藏住了那件东西，但现在却是已被人捷足先登！”

　　“如此说来，我们倒是白跑一趟了！”旁边一名半人马战将，诧异出声道。

　　他们原本是来调查死神奥里西斯波动的，后来中途接到女神地下的命令，要顺带配合茜拉神王和玛米神王，追击异端分子，可在不久后，又接到女神旨意，要来这里取一件东西。

　　可现在，好像是来晚了一步。

　　黛比神王嘴角翘起，优雅的笑道：“这不关我们的事儿，而且，也不算白跑一趟，这附近有异端分子的气息，而且刚离开不久。”

　　“在那个方向。”随后，她玉指点出，指向了火魔烈阳等人刚刚逃走了方向，携带一群神殿战将，追击而去。

　　他们此前的方位，距离这个地方，已经是最近了，但依旧来晚一步，只能说神殿考虑的并不周全。

　　其实，神降虽然厉害，但也不是随心所欲移动的，一定时间内，可以使用的次数有限。

　　这几天，神殿动作频频，不止要调查死神奥里西斯的气息，随后又对异端分子展开了猛烈追捕，消耗了十天内的所有次数，等待重新恢复，他们第一时间赶来，已经晚了……

　　已经进入空间传送通道的沈辰，还不知道他们刚刚与可怕的危机擦身而过，无论是火魔烈阳那些人，还是后来的神殿神女，都不是现在的他们四个能够应付的。

　　“沈辰大哥，那天晚上你们好像单独出去了，是去那个深坑中找宝贝吗？”空荡荡的空间神船上，阿木有些迷惑的问。

　　这条空间神船，并不算庞大，承载的人数，也相当有限，但这也使得这座传送阵的传送距离，大幅度增加了不少。

　　沈辰笑着点头说：“嗯。”

　　“那找到宝贝了吗？”西泽也是很关切，他和阿木倒也没计较这么多，沈辰不带他们参加，想来也是好意。

　　“嗯，那块石头被我们拿到了，很不错的一件宝贝，现在被封印了，以后拿出来给你们看。”沈辰说道，对于这两个家伙，倒也不用隐瞒什么。

　　空间神船的传送过程，相当乏味，沈辰在努力调息自己，其他三人，则是安静的修炼。

　　数日后，琼曦顺利突破，而且是接连提升两个层面，直接踏入了十阶神使的地步。

　　其实这还不是绿丫头的所有潜力，沉淀这么久，她想要突破神明，也是很轻松。

　　但沈辰告诉她，不要操之过急，在这一步上，可以多花些心思，走出自己独特的道路来。

　　绿丫头的情况颇为特殊，她在梦幻岛上生活了很长时间，自身已经是有了半幻兽的神韵，究竟该如何塑造自我，沈辰其实也不清楚，要靠她自己去尝试摸索。

　　肉身小证道，未必适合她。

　　“我感觉在这大森林中呆久了，体内有着一股原力，正在觉醒，与梦幻生命珠相互牵连，这似乎便是我以后要走的路了。”琼曦显然也很有想法，来到绿色原域大陆，似乎对她帮助很大，比在外界修炼，还要收获的多。

　　“咳咳……其实有件事，我一直很想说。”西泽踌躇了下，干咳道。

　　“有话就说，别吊人胃口。”琼曦白了一眼说道。

　　“我感觉……你身上的韵味，跟那些精灵很像。”西泽小声道。

　　“什么？”沈辰惊呼，难以相信这话是真的，绿丫头可不是神界的生灵，她怎么可能会是精灵。

　　却不想，阿木也是迟疑说道：“其实我也有这种感觉，但并不是很清晰，有些像，又有些不像，仿佛你身上有着一层神秘面纱，遮掩了一切真相。”

　　闻言，沈辰愈发吃惊了，如果这两个家伙，都是有这种感觉，便有些不简单了。

　　其实关于绿丫头的来历，或许连梦幻岛那两位存在，都未必能够说得清楚，这少女天生亲近自然气息。


第1132章 蓝水镇

　　当初老天树选择将梦幻岛的梦幻生命珠交给她，恐怕也不是偶然的，如果说小胖龙算是梦幻岛的亲子，那绿丫头应该算是梦幻岛的养女了。

　　梦幻岛那么凶险，而他们两个，却是能够一直长存，活得很安稳，这定然是少不了那座岛和老天树的暗中照顾，似乎他们两个，便是代表了梦幻岛的两种根源。

　　但这些，貌似也很难与精灵联系到一起，沈辰很清楚，原先的那个位面是没有精灵这个种族的。

　　“也许是我们的错觉，不过树人一族，历来对精灵的气息尤为敏锐，琼曦虽然样子不是很像，但确实有那种感觉。”西泽若有所思道，他也是很不确定。

　　“西泽大哥，你说琼曦会不会是精灵中的特殊皇族后裔？”阿木想法大胆，将这个念头说出来，与西泽讨论。

　　“精灵也有皇族吗？”沈辰不可思议道，这一点，他翻阅神界书籍的时候，不曾听闻过。

　　“有，但却是古老的事情了，传说中的精灵皇族，乃是最接近神灵的种族之一，但精灵皇族似乎繁衍相当困难，早在古神界时代，就几乎绝迹了。”西泽如此说道，告知了大森林中的一些秘闻。

　　当然，这些秘闻未必是真的，或许是流言蜚语在漫长岁月中的发酵，误导了后人。

　　“我听说，古老的精灵中，还有着几个极端稀有的种族，有圣精灵、龙精灵、耀精灵等等，但那些，如今都看不到了。”阿木补充说道。

　　“那现在精灵族各大首脑呢？”沈辰不禁问道，即将去到精灵的国度，了解这些，自然是相当的重要。

　　“沈大哥你是说精灵女王吧？”阿木笑道：“其实通常各大精灵族群的女王，也是由拥有皇族血脉的精灵担任，但与古精灵皇族，并非一回事，她们体内的古皇族血脉并不纯正。”

　　“当然了，这种话在精灵的领地可不能乱说，否则会被视为对精灵女王、公主的大不敬。”阿木又连忙解释道，生怕因此惹来麻烦。

　　十几日后，沈辰四人离开了矮人部落传送阵，此时已经来到了距离贝坎镇非常遥远的地方。

　　之后，他们又经过了几座传送阵，耗时超过三个多月，终于抵达了绿色女神领地的北域。

　　蓝水镇，位于绿色女神领地的北域一片空旷开阔地带。

　　这里四通八达，往北再往前一些，便是精灵的国度了。

　　其实精灵的国度非常庞大，主要的区域，几乎在七大女神的领地内，都有分布。

　　甚至，在生命神国那边，也有着非常广褒的区域，由精灵主导繁衍。

　　眼下沈辰四人抵近的，只不过是精灵世界的冰山一角，那是精灵族在绿色女神领地内的活动区域。

　　在附近的市集里，沈辰和琼曦已经可以看到不少精灵的身影，多数都是三大精灵种族。

　　那些长着长耳朵的精灵，男的身材高大俊俏，随便拉一个出来，都是传说中的美男子。

　　而精灵女子，则是美丽高挑，精致的五官，几乎找不到一点瑕疵。

　　三大精灵种族，彼此间，还是有些差异的，自然精灵属于白精灵的物种，无论男女，都是皮肤白皙温润，浑身散发着自然的气息，与大森林几乎浑然一条，举止温文尔雅。

　　元素精灵大致与自然精灵样貌相似，但额头上，有着象征各种元素的漂亮印记。

　　正如阿木和西泽所言，元素精灵与生俱来，带有一种强烈的优越感，那种心态，直接挂在了脸上，走在大街上，都是昂头挺胸，几乎不与别的物种搭话。

　　你若是想去跟他商谈什么，若果不奉承一些，对其赞美几句，他会觉得你很没礼貌，相当的自恋。

　　而暗夜精灵，则是生着一对绽放荧光的瞳孔，宛如天地间最瑰丽的宝石，现在是大白天，街道上出没的暗夜精灵并不多。

　　但很快，沈辰和琼曦也是在街道上发现了一些精灵中的“丑鬼”，事实证明，精灵并非全都是美丽的男女。

　　迎头走来的那两个蓝色皮肤精灵，肥头大耳，根本谈不上美观，而且有些嘻哈轻佻的样子。

　　“那是蓝精灵，水精灵的附庸者，属于精灵中地位不高的群体，用那些高贵精灵的话说，他们只能算是半精灵，无法与纯精灵相提并论。”阿木在旁小声解释。

　　蓝精灵虽然长得不咋地，但脾气还算不错，喜欢开玩笑。

　　随后，沈辰他们还看到了树精灵、灰精灵、木精灵等诸多被视为半精灵的物种。

　　其中的一些，与纯精灵样子诧异确实相当大。

　　甚至，很快沈辰还看到了几只矮精灵的身影，那些矮精灵，与矮人身高差不多，但却生着一对狡猾的眼睛，眼珠子到处转动，散发着精光，像是游走在市集中的小偷。

　　不止如此，沈辰甚至看到了几只矮妖精，这些在纯精灵眼中，不是邪恶的象征吗？

　　“呵呵，矮妖精、矮精灵、毒精灵确实不受纯精灵待见，而且经常针对，但还至于一见面就动手。”

　　西泽看出了他的想法，笑道：“这里是公共区域，并非那些纯精灵族的地盘，至高无上的自然女神，对万物都是包容的，神旨中，也并不反对各种凶戾狡诈的物种生存。”

　　“没错，其实纯精灵对于这些还不算剑拔弩张，他们最敌视的是血精灵和哥布林等那些极度阴暗的精灵物种。”阿木补充说道。

　　这个镇子，位于这片森林区域的要塞地带，周围联通着非常广阔的区域，所以街道上的物种，相当丰富，精灵虽然多，但并非这里最常见的物种。

　　主要是因为纯精灵一般很少离开栖息地，不太喜欢与外界接触。

　　“今晚我们现在镇上住下，等了解一些情况，再设法进入精灵的地盘。”沈辰瞅着天色，如此安排道。

　　当晚，四人在蓝水镇里的一家客栈里住宿，蓝水镇是绿色女神领地中的大镇子，如今神殿的旨意，早已传到了这里。

　　在入驻的时候，这里的老板，还用神卫发放的东西，认真检查了沈辰四人，排除他们是异端分子，才让住进去。

　　屋里，沈辰四人正在研究地图，制定诸多的方案，如果正面请求不被允许，或许他们也只能采取一些特殊办法了，不排除偷偷潜入。

　　他们也曾试图收买一些来镇上外出的精灵，想要让其带路，进入精灵领地，可惜都被拒绝了。

　　那些精灵的心态保守是一个因素，但关键在于，那些精灵担心遭到族群长老惩罚，另外，也不认为外人可以在精灵地盘上蒙混过关。

　　“看来只能去试试了。”折腾了一晚上，其实沈辰也没有想出太好的办法，精灵族的习惯摆在那里，他们可以拿出的办法，相当有限。

　　翌日，四人离开蓝水镇，一路向北，乔装成商人，要以进入精灵领地做生意为借口，蒙混进去。

　　为此一大清早，四人专门收购了不少精灵喜欢的物资，加之以往在其它地方买来的大批东西，统统驼在山地骆驼背上，倒也是伪装的有模有样。

　　“感觉还差点什么？”一路上，沈辰都在认真思索如何才能顺利进入精灵地盘。

　　此行他的主要目标是神泉水，其次就是强大精灵医师的治疗，但无论哪一种，都需要进入精灵腹地才行。

　　如果在外面就被拦住了，一切都是空谈。

　　“人族在精灵世界里，并不讨喜，而我和阿木，倒还算是精灵比较接受的物种，只是现在我们四个，略显单薄了一些。”西泽如此分析道。

　　沈辰恍然，没错，他们这个商队，规模太小了，单凭商品是不够的，还需要一些打下手的帮工，这样才像商团。

　　“去精灵领地外围的部落里，聘请一些半精灵吧。”阿木建议道。

　　“嗯，好办法。”沈辰点头。

　　中午时分，他们四人牵着几头山地骆驼，途经了一个树精灵部落，沈辰亲自出马，要去聘请几个好手，跟着走一趟。

　　他见到了这个小部落的族长，提出了自己的想法。

　　那个树精灵族长，倒也没有怀疑什么，只是有点迟疑，他声音老迈道：“高贵纯精灵的领地内，规矩颇多，他们有着固定经过认可的商团，你们如果没有去申请，很难被放行的。”

　　“我们积压了太多物资，时间紧迫啊。”沈辰苦笑道。

　　那些物资沈辰到没有太过在意，但时间紧迫是真的，他们自然知道进入精灵地盘做生意，需要经过精灵族的审核。

　　而且那种审核的场所，在蓝水镇上就有，但审核时间非常漫长，而且要求苛刻，必须提供详细可信的背……景。

　　阿木和西泽倒是很容易说清这些，但沈辰和琼曦的来历，就不好忽悠了，因为那些精灵，要将确信了你说的话可靠，才会放行，相当折腾人，沈辰他们并没有信心审核通过。

　　树精灵老族长与他闲聊了几句后，倒也没有拒绝，最近部落里，确实有一些年轻人闲得慌，如果能够出去赚点钱，也算是好事。

　　老族长将部落里比较能干的一些年轻人，叫了出来，那些年轻树精灵听到有差事，也都是相当开心，都想跟着去干活。

　　因为他们听说了，这个商团老板，给的待遇相当不错。

　　沈辰瞅了几眼，在这些树精灵中，挑中了几名看上去憨厚老实的青壮力，随同他们一起上路，而且爽快向老族长支付了一笔定金。

　　接下来，在沿途的部落里，沈辰又先后招募了几名木精灵、蓝精灵、半兽人帮工。

　　前前后后，一共收纳了二十多个青壮力，看上去，商团也是有模有样了。

　　“咳咳……诸位，你们也清楚，我等还没有拿到纯精灵的商团资格，想要进入领地，肯定是有些困难了，所以待会儿你们要机灵点，千万别说刚刚加入类似的话。”


第1133章 中途折返

　　临近精灵森林的时候，沈辰有些认真的叮嘱这些新丁，他招募这些人是来办正事的，可不想被搞砸。

　　另外，他有根据事先的预想，认真而简单的培训了这二十多名青壮力一些关键问题。

　　“咯咯！”琼曦在旁偷笑，这家伙为了混入精灵的地盘，还真是不遗余力啊。

　　“大家好好的干，如果生意顺利，回来的时候，我给你们工钱翻倍。”说了一大堆，沈辰也没忘记许诺好处。

　　“如果不配合的话，按照先前的约定，会被解雇，而且一分钱都拿不到。”西泽则是唱黑脸说，这家伙跟了沈辰一段时间，也是学聪明了不少，开始变的圆滑了。

　　果然，一听这番话，二十几个青壮力，即紧张又激动，在心头将沈辰说的话赶紧牢牢记住，生怕出现什么闪失。

　　傍晚时分，沈辰一行人悄然进入了精灵森林，他们明显故意选择了一个精灵守卫巡逻相对稀疏的入口，在进入的时候，倒也没有遭到任何阻拦。

　　精灵的世界，非常庞大，招募再多的守卫，自然都不可能保持密集巡视，沈辰他们也是存在一些侥幸心理，如果沿途不遇到严谨的精灵守卫，也许他们能够蒙混过关。

　　至于那些普通精灵，则是尽量忽悠就行了，他们是商团，而一般的精灵，都会潜意识以为他们是获得了资质的商团，其实，用精灵高层的话说，沈辰一行人现在属于黑商团……

　　夜晚，沈辰和众人在精灵森林外围的一个土丘间点燃更火，歇息露宿。

　　来之前，沈辰准备了充足的食物，而且品种相当多，完全满足那些帮工的喜好。

　　有树精灵、木精灵比较喜爱的蔬果、蘑菇，蓝精灵爱吃的面食，还有半兽人喜好的大块肉。

　　当然，也少不了足量的酒。

　　“老板，你真厚道，以前我也给商团打过下手，那待遇简直寒碜的要死。”一名狮面人，大口撕咬野牛腿，不断灌杂粮酒，相当满足的样子。

　　整天呆在部落里，因为要照顾全族，所以整体的伙食，历来很一般，有些小部落，甚至很拮据。

　　所以许多部落中有本事的年轻人，都不怎么喜欢呆在部落里，他们外出打拼，除了自己过的滋润，有心的话，还能给部落带来不菲的收入。

　　其他的帮工，也是嘴里塞满了食物，深以为然的点头，这老板太厚道了。

　　“呵呵，诸位好好干就行了，开饭的时候，只管可劲吃喝，吃完了我们再买。”沈辰摆手笑道。

　　“奸商！”琼曦心里腹诽，这家伙本来就不是做生意赚钱的，自然不在乎那些。

　　他这是在误导人家，正规的商团，都是为了赚钱的，哪里会这么容易给你大吃大喝。

　　“老板，其实吧，咱们伪装的还可以再像一些。”后半夜，熟识以后，这些帮工也放开了。

　　一个树精灵摇摇晃晃的走过来，嘿嘿的坏笑，像是替他们老板想到了什么坏主意。

　　“哦？说来听听。”沈辰自然很感兴趣。

　　“被纯精灵亲卫认可商团，都有信物，那种东西其实是可以仿造的，虽然瞒不过有眼力的亲卫或是那些守卫中的大人，但忽悠一般的守卫，还是很容易的。”这个树精灵贼眉鼠眼的告知。

　　周围的那些帮工，虽然尴尬，但都是不停点头，他们自然知道这是个黑商团，但并不是太过在意。

　　纯精灵一项不喜欢掀起杀戮，了不得，被识破后揍一顿，驱赶出来，一般不会有性命危险。

　　相反，他们倒是希望可以差事干久一点，因为沈辰是按天数给他们发神壁的，多混一天，就有多一份工钱。

　　“是吗？”沈辰眼睛一亮，“可是眼下我们已经远离蓝水镇了啊，哪里去找能人仿造信物？”

　　“嘿嘿嘿……”那个树精灵笑相当猥琐，小声道：“不瞒老板，这方面的手艺，小弟学过几年，略懂一些，材料足够的话，一晚上，就能弄一块出来。”

　　“……”沈辰四人眼晕，居然招募了一个这方面的行家。

　　随后，沈辰也是相当无语，头一次有点心虚，之前挑选人手的时候，他觉得这个树精灵大块头很憨厚，结果看来走眼了，这丫的完全是“人面兽心”，原来以前是干那种勾当的。

　　不过，沈辰很喜欢，对于此行而言，这是个人才。

　　似乎是感受到了其他帮工的眼神，这个名叫树陇的高大树精灵，相当尴尬，也是心虚道：“这一行，其实也不好做，光凭手艺是不行的，纯精灵安插在镇上的探子，差的很紧，我们也是偷偷摸摸干活，混口饭吃不容易，而且最近商团来的少了，生意不景气，我都几个月没开锅了，只能溜回部落混饭吃……”

　　说这些话的时候，这家伙的目光，明显也在看着沈辰。

　　“行了行了，我给你以前的双倍价钱，赶紧给我弄一块最逼真的出来。”沈辰无语，自然知道这家伙在想什么，他现在很需要这玩意儿。

　　“好嘞，老板这么干脆，一定给你弄最好的。”树陇笑的很欠揍，连忙递过来一张所需的材料。

　　上头所需的，沈辰都有，在他准备倒卖的商品中就能凑出不少。

　　拿到材料，树陇躲进了附近的一个山洞里，连夜开工，那些吃饭的工具，这家伙居然带在了身上，难怪会跑过来跟沈辰推销这东西。

　　“我们运气不错啊。”沈辰望着山洞，唏嘘道。

　　“鄙视你们。”琼曦竖中指说道。

　　天亮以后，一块多种材料混合铸造的铁牌，被树陇打造了出来。

　　这家伙很得意的说：“超常发挥，轮廓、细节，基本上是完美了，唯一可能被识破的，便是神纹，那东西只能尽量模仿，几乎不可能一模一样，不过，同行大多数地方已经足够了，只要我们别走精灵族的大型关卡就可以。”

　　他将铁牌递给了沈辰，后者握在手中，嘴角一挑，心头愈发有了几分底气。

　　上路后，沈辰暗中请求古镜，让其在铁牌上，为自己施展了一些梦魇法，让其更为难以识破，沈辰很期待用这种东西以假乱真。

　　没多久，检验这东西的时候到了，临近中午的时候，众人遇到了一队精灵守卫。

　　这里是精灵森林的外围，守卫巡逻相当密集，无论他们怎么走，遇上那是迟早的事儿。

　　那是一队元素精灵，这片区域是元素精灵的领地，三大精灵族群的领地在这片区域是交接串联的，一路走直线的话，几乎都会途经。

　　“站住！”

　　那队元素精灵，来的相当快，皆是拿着弓箭，腰间挎着短匕首，男女都有，这是精灵最常用的武器。

　　一群帮工，都是相当紧张，其实他们多数也是头一次为黑商团办事。

　　“谁的马屁功夫最好？”在那些精灵不曾过来的时候，沈辰就认真问。

　　旋即，所有人，齐刷刷的指向树陇，相处了一天多，这家伙不仅猥琐，而且相当圆滑，这是有目共睹的。

　　“嘿嘿，老板你不用开口，我知道该怎么做。”树陇那家伙，也是当仁不让的站了出来，迎着那队精灵卫兵，朝牵头走去。

　　大伙都在关注他的表现。

　　“诸位尊敬的先生、女士辛苦了，愿女神庇佑你们，请问有什么事吗？”树陇走上去后，态度相当谦卑，还朝那队纯精灵卫兵，做出了一个优雅的礼仪。

　　看到这一切，那队卫兵严肃的脸色，都是稍微放松了一些，元素精灵自恋是源自骨子里的，任何时候，都对这种姿态相当受用。

　　“你们是商团吗？”带队的那个火精灵，额间火红印记闪动，目光在沈辰等人身上扫过。

　　看到人族，他微微蹙眉，显然有些不喜欢，但倒也没有太过刁难。

　　“英俊的精灵先生，你火眼金睛，如你所见，我们皆是准备去森林深处贸易的，我是老板的首席侍者。”树陇点头，顺带自我介绍，一下子就站了一群帮工的便宜。

　　“你不是老板？”火精灵守卫队长讶异，而后目光扫向那个团队，最终目光落在了沈辰身上，问：“他是？”

　　沈辰讶异，这个火精灵眼力很好。

　　“你说的很对。”树陇也是点头。

　　“那他为何不过来说明情况？”火精灵有些警惕的问，对于人族，纯精灵向来相当防备。

　　“精灵族对于人族，或许是有着一些误会，我们老板让我过来说事儿，也是生怕自己冒犯到各位。”树陇很狡猾的解释。

　　沈辰想吐血，这家伙，居然把自己也贬低了，不过，他并没多说什么，虽然膈应，但不得不承认，确实招募了一个人才。

　　“马屁精！”琼曦则是相当不忿，轻声啐了一口，她可无法接受在那些精灵面前，低人一等的感觉，只是眼下情况特殊，她才没有发作，装作没听见。

　　果然，那位火精灵听到这种话后，倒也赞同，笑道：“出示你们的合格信物吧，种族之间的矛盾由来已久，我们倒也不是不通情理。”

　　那种话，听上去大度，实则相当自恋，一个小小的精灵守卫队长谈论种族矛盾这么高大上的课题，实在让沈辰他们觉得好笑，精灵女王来说这种话还差不多。

　　“嗯嗯，精灵先生有见地，我也是这么想的，这是我们的通行信物，还请查看。”树陇将今早刚弄好的铁牌，递了过去。

　　精灵守卫队长看了几眼，确定没问题后，交还过来，但同时也是严肃的警告道：“去吧，但要切记，这几天内斯卡络高地方圆数千里内，就算是商团，也不得踏足！”

　　“精灵先生，能否告知一下发生了什么事儿？”树陇有些好奇的道，同时也在为沈辰他们打听情况。

　　“神殿的茜拉大人到了，正在与我们女王商议出战边荒的事儿，另外，也在商讨对付那群异端分子问题，自然不能去冒犯。”火精灵守卫队长有些虔诚的说道。

　　“莫非海族又来兴风作浪了吗？”树陇色厉内茬道，很气愤的样子。

　　“不是，此番是神战大陆那边，有人图谋不轨，想要入侵绿色原域，另外还鼓动了那些野蛮人作乱。”守卫队长认真道，而后便是带着一群卫兵离开了，到别的地方巡视。

　　“要打仗了？”琼曦惊呼。

　　“没错，所以……”沈辰目光一闪，笑道：“我们立刻回镇上，招募大量铸造师，订购一批箭失！”


第1134章 囤积筹码

　　“你想干什么？”琼曦几人惊愕，这家伙怎么突然说要原路返回了？

　　“自然要回去准备一些筹码，我们这样去找精灵族的高层，很难有什么实质性收获。”沈辰自信满满笑道，而后他看向身边的树陇，问：“蓝水镇好像是一个铸造重镇吧？”

　　“没错，因为这里是矮人大范围领地与精灵领地的交界处，而且附近有着自然神国第二大的矿脉，地理位置特殊，所以这里也是神国的第二大铸造重镇，一旦有战事，这里将会成为武器量产的主要地方之一。”树陇一怔，而后如实说道。

　　“嗯，那我们回去。”沈辰点头，此前在镇上，他就看到不少大规模的铸造作坊，矮人和精灵大量出没其中，听到了一些传闻。

　　当即，这个黑商团，掉转方向，要赶回蓝水镇。

　　那些打下手的青壮力，虽然疑惑，倒也没多说什么，跟着老板走就是了，反正多跑一趟，就能多拿一两天的工钱。

　　“我很奇怪，矮人大领地与精灵领地交界，怎么就让这里成为铸造重镇了？”一路上，琼曦很迷惑的问。

　　“很简单，矮人精通铸造，精灵精通铭刻神纹，两者结合，能够最快最有质量的生产带有神能的武器。”西泽如此笑道，这种情况，在大森林里，早已是人尽皆知。

　　琼曦大眼睛眨巴了一下，隐约猜到这家伙想要干什么了，他想弄一大批武器装备，去跟精灵高层做生意。

　　这想法确实很让人无语，真的是太腹黑了，才听到有战事的苗头，就要借此抬高自己的身价。

　　“绿丫头，别用那种眼神盯着我，凡事都要往好的方面想，我现在做这件事，或许战争开始后，对精灵和自然神国，也是一种帮助。”沈辰漫不经心笑道，胸有成竹的样子。

　　自从上次在莫洛神城收集到大量图纸、炼金典籍后，古镜就没有停止对这些东西的探索。

　　古镜有着五行原力，本来就是这方面的恐怖存在，再加上两个位面不同文明的沉淀，自然有着得天独厚的条件。

　　做出这个决定之前，沈辰也是征询了古镜的意见，后者保证，可以为他设计出几种相当不俗的武器，而沈辰着重的东西是箭失。

　　两日后，黑商团返回了蓝水镇，沈辰将那些帮手派出去，联络镇上的铭刻神纹高手，还有精良的铸造师。

　　古镜留在了客栈中为他寻思全新法箭的方案，而沈辰自己，则是带着琼曦、西泽、阿木三人，前往镇上的各大矿金商铺，收购材料。

　　“我怎么感觉，你这家伙的用意，还不止是打造一批强大法箭。”琼曦狐疑的说道。

　　“嗯，制造箭失的材料种类其实不多。”沈辰淡然笑道。

　　“你不会是想囤积居奇吧？”琼曦一怔，阿木和西泽也是愕然，这家伙的想法，真的很大胆。

　　他竟然要赶在战事敲定之前，将镇上适合铸造箭失的材料收走，如此一来，无论他让人打造出来的箭失，是否足够出奇，到时候陷入资源短缺的精灵族，可能都会格外认真的对待他那些东西。

　　“你不去做奸商，真是可惜了。”琼曦撇撇嘴说。

　　西泽则是担忧道：“虽然蓝水镇是神国数一数二的箭失铸造重镇，可是神国的铸造重镇，不止蓝水镇啊，到时候，精灵族会不会另想办法！”

　　“那些高傲的生灵，可轻易不会受人胁迫。”阿木也是提醒道。

　　这个想法很大胆，可是能不能如愿以偿，却是充满了太多变数。

　　“你们说的没错，但要知道，如果真是来自神战大陆的威胁，那么，这片区域的森林战士，将会是主力军，而这里的精灵一族，又将是主力军中的绝对主角，他们想要短时间内去更遥远的地方调集战争资源，并不现实。”

　　沈辰摇头笑道：“而且，我也没有完全指望凭借垄断让精灵族就范，关键要看箭失的威力，超过他们自己能够打造出来的最高水平。”

　　“这怎么可能？”西泽惊呼，“以往如果出现战事，精灵族也是主要来蓝水镇订购箭失，这里的铸造大师、铭文师，多数都跟他们有着长期的合作，现在沈兄弟你邀请这里的人开工，哪怕他们拼尽全力，也是难以超越以往为精灵族提供的武器。”

　　“西泽大哥所言甚是，我也听说，最善于用箭失的精灵一族，有着自己奇特的箭失锻造方案，需要的时候，他们会派出族内能人，来协同镇上的那些铸造师、铭文师开工，道理上，镇上的这些人，连精灵族长期内定的箭失水准都达不到。”阿木也是点头，生怕沈大哥白忙活一场。

　　沈辰笑而不语，这一点，他对古镜自然有着绝对的信心。

　　琼曦知道些内幕，自然也是动容，那面古镜，此前言称可以为他们改造从昔日位面带来的宝物，在这一道上，想来绝对是有着过人之处。

　　事实上，琼曦还不知道，在这方面，古镜早有神来之笔，当初沈辰的第一件封神禁器，还有后来的炼神图修复，甚至是九天仙琴的蜕变，古镜都扮演着极端重要的角色。

　　那些手笔，恐怕放眼神界，都找不出能与之比肩的炼金铸造师来，而且，两个位面东西融合，想来应该能够成就精灵族，甚至是整个神界都难以模仿的独特东西，这是他目前最大的优势。

　　原本，沈辰打算用沈辰的一些至宝，去寻求精灵族的治疗，进而得到神泉水，但也是意识到，这样做，可能代价太大，而且未必能够成功。

　　所以在得知战争苗头之后，他便是一下子想到了这种对策，如果能够顺利进行，想来日后甚至可以在与精灵族的谈判中，占据主动位置……

　　来到第一家矿金店铺后，沈辰并没有急于买东西，而是向老板打探以往战争爆发之际，蓝水镇类似货物的销售情况。

　　这很重要，沈辰需要评估总体量，大概会在什么范围，看自己能不能鲸吞下来。

　　店铺老板虽然不知道他为何询问这些，但听说待会儿要谈大订单，倒也是耐着性子，笑道：“一般来说，精灵族特定的箭失，需要用到大部分铸造箭失的材料，成本比镇上量产箭失的最高水准，还要高一些，一般在10神壁一支左右，而后者，则是8神壁左右的成本。”

　　沈辰暗暗点头，像凤月得到的那种神箭，肯定是不可能量产的，那已经不是普通箭失了，而是可以无限利用的强大副武器，不是一码事。

　　而普通的箭失，虽然同样具备神能，精通此道的精灵在战场上，也有一定的回收率，但还是耗损很大，因为在遇到强敌时，需要将箭失的神能一次性释放出来，那样的话，箭失就报废了。

　　琼曦眸光闪了闪，替他继续问：“以往精灵族参战一次，通常会来镇上订购多少箭失？”

　　“这要看战事的规模了，据我所知，订购量最大的一次，好像是两千万支，那一次，整个蓝水镇够资格的铸造师、铭文师，整整折腾了十几天才完成，而且相当一部分材料都是在神殿的帮助下，紧急从外地抽调过来的。”老板诧异的看了他们一眼，如此说道。

　　这个老板猜测，沈辰他们可能是商人，听闻了边荒的一些秘闻，想来是欲图借机发横财。

　　但这不关他的事儿，反而喜闻乐见，因为他也可以乘机赚一笔。

　　随后，沈辰又跟这老板，探讨了一些数字问题，重要便是蓝水镇相关材料的储存量等等。

　　这些虽然拿不到准确的数字，却可以大致评估出来，沈辰故意选择了这样一家规模不小的店铺，果不其然，这里的猴人老板，对这些信息，了如指掌，是个很精明的商人。

　　探讨了半个多时辰后，沈辰心中，已经有了大致的答案。

　　需要这片地带精灵族大规模参战的战事，已经数十年没有出现了，在此期间，蓝水镇的箭失相关材料，有不少向外流出，调集到了其他地方，但总体储量，也是达到了一个高峰。

　　沈辰大致分析，目前蓝水镇的箭失材料储量，应该可以锻造1850万支左右的精良箭失。

　　按照10神壁每一支的成本，需要1亿8500神壁，他不可能全部吞下，但似乎，也没有这个必要。

　　能让神殿的神女大人亲自来动员，想必西侧边荒的战事，有可能升级到很恐怖的地步。

　　届时这片地带精灵族战士所需的箭失，定然会无比庞大，可能直逼以往的最高水准。

　　沈辰只要拿下其中一部分订单，就足以让精灵族的需求出现巨大缺口，到时候，他的机会就来了。

　　暗忖间，沈辰也不废话，开口道：“店里那几种铸造箭失的基础材料，全都给我，但要优惠一点儿。”

　　因为行动过于庞大，沈辰也要节省了，不能在大手笔开销。

　　“呵呵，没问题！”店铺老板眼睛一亮，开怀笑了起来，谈论了半天，果然没有浪费口水，这是一个很有企图的商人。

　　最终，沈辰买下了这个店铺相关的所有精良材料，花费了超过百万的神壁。

　　而类似规模的矿金店铺，在蓝水镇上，还有着上百家，加上那些零零散散的铺子，想要吞一口，绝对是要庞大资金支持的。

　　沈辰寻思了下，将身上剩余的数千万神壁，交给了西泽和阿木，让他们两个继续逐一到这种店铺中收购材料。

　　而他自己，则是带着琼曦，要去找商会卖些东西。

　　“那么庞大的一个总数，你准备鲸吞多大的份额？”去商会的路上，琼曦嘀咕着问。

　　“零头。”

　　“50万支？”

　　“不，是850万支！”

　　“……”琼曦吃惊，这家伙太坏了，这分明不是要让精灵族的需求出现一个小缺口，而是直接差不多要腰斩一半了。


第1135章 极品箭矢

　　“虽然我不指望完全用这种方式得手，但要以此给精灵族形成压力。”沈辰严肃的说道。

　　“你就不怕把人家逼急了，到时候精灵族一怒，直接派出强者来将我们统统镇压，取走箭失？”琼曦脸色古怪道：“而且，战争是神殿主导的，我们这么做，你觉得神殿会买账吗？”

　　“绿丫头，有句话叫富贵险中求，这世上，没有什么买卖是毫无风险的，关键看你怎么去做。”沈辰轻松笑道。

　　“奸商！”

　　“……”沈辰无语。

　　蓝水镇这样庞大而重要的镇子，自然是有着众多的商会，仔细掂量后，沈辰一反常态，选择了龙城商会。

　　“这是什么歪理？”琼曦满是不解。

　　“这个商会，与龙族关系莫逆，而龙族对于罕见的宝物，有着特殊的癖好，想来龙族应该长期让龙城商会收购那种极端罕见的东西。”沈辰笑着解释，因为龙族的缘故，龙城商会应该更能出上价格。

　　找到这里的管事后，沈辰表明来意，言称要出售一些非常宝贵稀有的东西。

　　那个华服管事，用质疑的眼神，看了他一眼，实在很难相信，一个全身毫无修为的人，竟然会说这种话。

　　一般而言，珍贵的宝贝，都是掌握在强者的手中。

　　“我要出售一些这种东西。”沈辰也不废话，将一小块还在封印中的太阳神精，递了出去。

　　这东西于他而言，也是相当宝贵，不过眼下能够快速换钱，而且数量充足的，貌似也只有太阳神精和混沌元砾了。

　　这两样，在九界中的时候，沈辰都是得到了相当的数量，其中自然是太阳神精最多。

　　看到那尽管被封印，却依然白光耀眼的晶石，这位商会管事，眼瞳一缩，急忙收起了轻视的脸色，有些认真道：“客人请稍等，容我去请几位大师鉴别一下此物的价值。”

　　“好。”沈辰欣然递了出去。

　　随后，管事离开，几名娇滴滴的侍女，被安排了出来，招呼沈辰二人，相当客气。

　　没多久，那位管事，带着一名华服男子，还有几位老者走入了厅堂。

　　管事介绍那名华服男子，道：“这是我们的昆惇会长。”

　　其他几名老者，不用介绍，显然都是鉴宝方面的行家。

　　沈辰有些认真起来，虽然只是一个镇子，但这里的龙城商会，却是一星级别的据点，丝毫不逊于莫洛大神城的那个。

　　而这名华服男子的胸襟上，也是有着商会相等的标志。

　　“年轻客人，那种东西你有多少，我们悉数都要，而且保证高价。”这位会长修为不俗，却没有自视甚高，过来后，一开口就进入主题。

　　几位大师鉴别的结果，已经出来了，那绝对是十二级奇物——太阳神精！

　　这种东西，神界自身并不会孕育，主要来自于天外，极端的罕见，关键是龙族很喜欢太阳神精，很久以前，就将其列为了务必要收购的宝物之一。

　　沈辰显然正是深谙这些，故而才选择了龙城商会，他笑道：“我有那种大小的，差不多上百块。”

　　昆惇会长和管事，还有几名鉴宝大师，脸色一变，旋即大喜过望，原本他们猜想，这年轻人或许是侥幸从某些矿山中，寻到了几块来自天外的太阳神精，却没想到，他既然拥有这么多。

　　琼曦在旁暗暗讶异，这家伙做什么事，果然都是深思熟虑，他应该是考虑到了人家的胃口，所以才说出了这个数量。

　　事实上，她早就听说了，这家伙当初在九界内，几乎将炎帝行宫搬空了，太阳神精拿走了一大堆。

　　昆惇会长脸色认真，转过身去，与几名鉴宝大师，认真商讨。

　　很快，他转过身来，点头道：“每块五十万神壁收购如何？”

　　纵然如此，也是一个庞大数字了，上百块的话，便是五六千万的神壁，他们商会要一下子拿出这么多现金，都是有些捉襟见肘。

　　然而，沈辰却摇头，笑道：“每块七十万神壁。”

　　虽然每一小块，都不大，但毕竟是太阳神精，这种东西，以后可能会有大用处，沈辰也不想太过浪费。

　　“这……是不是太贵了一些？”昆惇会长如此迟疑道。

　　“不用完全支付现金，有一部分，可以用我需要的东西抵押。”沈辰如此说道。

　　那个价格，在五行大陆上，肯定高了，毕竟太好的宝贝，如果数量太少，也难堪大用。

　　不过，众所周知，五行大陆是矿石储量第二高的地方，储量最高的是神界未知的边缘危险地带，而绿色原域，只能算中规中矩，加上这里的矿石开采难度要大很多，故而价格也要更高一些。

　　“好，还望阁下给我一点时间。”昆惇会长显然也是一个爽快之人，决定悉数收购后，也不介意能不能占便宜。

　　毕竟，这东西买下后，肯定不会拿来赚钱，呈交上去，比赚一大笔钱更让上头满意，也许龙族的某位大人，眼下就正缺一些这种宝贝，那样意义就更不同了……

　　大概等了一个时辰，昆惇会长才将足够的筹码为沈辰准备好，沈辰和琼曦离开商会的时候，已经变幻了一幅面孔。

　　琼曦的梦魇法，也是相当不俗，这跟她在梦幻岛张大有关。

　　沈辰二人寻到西泽、阿木的时候，这两个家伙，已经收购了一大堆材料，而那边，树陇他们也是几乎将镇上有名的铸造师、铭文师住处跑了一遍，树陇气喘如牛的跑来告诉他，那些师傅已经聚集在客栈后院了，等的很不耐烦。

　　沈辰又将一大批神壁交给西泽两人后，让琼曦也帮忙四处收购材料，而他自己，则是跟着树陇回去。

　　客栈后院，此刻果然是人头攒动，聚集了上千名师傅，其中多数都是矮人和精灵。

　　“年轻人，你将我们全都找来，不会是忽悠找乐子吧？”一个老矮人，刚喝了酒的样子，脸庞通红，很是不耐烦的嚷嚷。

　　“敢拿我们开玩笑，一定让镇上卫兵抓你回去。”有个精灵男子，笑的很温和，声音却有点严厉。

　　刚才那些跑去联络他们的人，告知有大生意做，为此他们才跟来看看。

　　“诸位放心，肯定有大生意做，现在我需要铸造一批箭失，准备订购诸位五天的量，如果愿意，现在我就可以给你们先发定金。”沈辰长话短说，讲出了情况。

　　来到这里的铸造师、铭文师，都是愕然，这年轻人几乎将镇上的师傅都找来，居然是为了打造箭失！

　　“年轻人，你要这么多箭失干什么？”有人不禁问了句。

　　“当然是拿去卖，我是商人。”沈辰咧嘴一笑，模棱两可的说了一句，那番话，有着很多歧义，究竟为何要卖，卖给谁，他并未直言。

　　但显然，这些铸造师，也不关心这些问题，他们开门做生意，有大单子，没理由不接。

　　“这没问题，只要价格给到位，自然可以帮忙。”那位矮人老头率先答应了。

　　随后到此的师傅，也都是纷纷同意，只要能给钱，这年轻想做什么，跟他们关系不大。

　　哪怕是酋长部、种族间的争斗需求来订购武器，他们也会照样接单，既然是做武器的，就不可能指望那些东西拿回去生锈当摆设。

　　“诸位，还有一点，所需箭失的设计图纸，我会提供，也希望诸位按照我的要求做，在原先精灵族给你们的酬金上，我可以额外提升两成！”

　　沈辰笑了笑，而后提出自己的要求，同时也是给出了一些甜头。

　　“这没问题，只要你图纸我们能够做到，怎么折腾都行。”那个要求显然很正常，一群师傅答应的相当爽快，反而因为这年轻人主动提价，而露出喜色。

　　“那就这么愉快的决定了，按照精灵族特制箭失的标准，诸位来排队告诉我你们五天内的铸造、铭文水平吧，我给你们发放定金。”沈辰欣然笑道。

　　“年轻人，提醒一句，精灵族的特制箭失，严格而论，我们交出的只是半成品，最后也是最重要的步骤，由精灵族的能人自己完成，那些秘法也是不外传的。”那位老矮人告知。

　　在场精灵族的人，也是点头，那种秘法，属于族群的机密，他们这些在外做生意混饭吃的精灵，同样不清楚。

　　“呵呵，事实上，我所需的也是半成品，方案不同，无需理会那些。”沈辰摇头笑道，虽然还没去问古镜，但沈辰也是相信，古镜弄出来的箭失，肯定与众不同，单靠这些匠师，无法完整实现。

　　逐一给这些师傅发放了定金后，沈辰让他们回去准备，三个时辰后开工。

　　而他自己，则是回到屋子，询问古镜情况。

　　“大量制作箭失，我寻思了一下，通过五行元素平衡，可以让爆发威力最大化，再镀上一层破甲合金，几乎便是极限了。”设计一种普通箭失，对于古镜自然不在话下，它早有了办法。

　　哧哧！

　　它湛湛放光，箭失结构图纸，铭刻在了一张皮纸上，正如沈辰所料，那些只是半成品，最终的五行平衡，只能古镜自己来实现。

　　沈辰激动不已，极限，便意味着已经无可挑剔了，虽然对古镜信心满满，但这样的结果，还是让他相当兴奋。

　　不过，沈辰有点好奇，问道：“还要镀上一层破甲合金吗，那东西怎么弄？”

　　咻！

　　一束光落到另一张皮纸上，古镜道：“这方面，我也是有着与神界铸造思维不同的想法，上头有所需材料和比例。”

　　沈辰连忙拿起来一看，顿时倒吸冷气。

　　那份单子上，出现了他很熟悉的几种材料，有太阳神精、弑神黑金、雷鸣石、神风石，甚至还有永恒仙水，怎么连仙物都用到了？

　　另外，还包括一大堆复杂的材料。

　　沈辰嘴角抽了抽，直呼道：“不用这么奢侈吧？”


第1136章 战争爆发

　　如果不是相信古镜，沈辰都要以为这是在锻造神兵利器了，他需要的是普通量产箭失，而非那种犹如凤毛麟角的宝贝。

　　战争不是一两个人的事情，神兵利器层面的箭失，对精灵族反而不会有太大吸引力，因为不可能分发到每一个战士手中。

　　“你看比例就知道，其实并不奢侈。”古镜如此说道。

　　沈辰一怔，连忙继续往下看去，而后脸色一下子舒缓了开来，果然，是他有点激动过头了。

　　整个配方中，那些珍贵稀有之物，所需数量相当少，譬如最让沈辰揪心的永恒仙水这宝贝，总共也只需要两滴就行了。

　　另外，像太阳神精、弑神黑金、雷鸣石、神风石那些，要的也不多，总共占据的配方比例，不到千分之一。

　　主要的破甲涂层材料，还是那些常见金石，当然了，也是常见金石中的上品。

　　沈辰大致估摸了一下，如果不算永恒仙水这样价值无法计算的仙物，配制出十万斤那样的涂层材料，成本要1600万神壁左右。

　　如此一来，单支箭失的成本价，便是12神壁了！

　　古镜告知道：“其实，材料都还是其次的，就算有材料和比例配方，神界的人，也很难甚至不可能将其复制出来。”

　　“为什么？”沈辰连忙问。

　　“我说过，不止箭失结构属性，连涂层，也是极端的配方，那种配方道理上是无法实现的，因为无法融合在一起，加入永恒仙水，便是为了平衡力量，但这还不够，需要你那尊鼎，催生融合，得到最终的镀层液。”古镜认真的解释说。

　　“天衡之力！”沈辰惊呼，瞬间想到了关键，古镜这一次的设计，真的太不可思议了，果然是一种极端的结合。

　　古镜有唏嘘道：“通过这一次尝试，我也是收获颇丰，不久后，这些东西，应该可以应用到你的那件极端武器上，进行进一步尝试。”

　　“嗯。”沈辰眼睛冒光，那位游大师曾说过，这柄剑已经到极限了，无法再继续改进，但这种说辞，在古镜这里好像不算数。

　　随后，他有些希冀的问：“如此精心的设计和付出，箭失的威力如何？”

　　古镜沉吟了下，道：“如果与你此前提供的那种精灵族特制箭失相比的话，威力应该提升了十倍不止，速度和穿透能力，也是提高了三倍以上！”

　　“嘶！”沈辰吸了口凉气，对于接下来的行程，愈发有信心了。

　　五日后，所有箭失皆是已经完成，被沈辰收入囊中，带着他的黑商团，再度朝精灵领地进发。

　　“沈大哥，这几天，我和西泽花钱就像烧纸，都快麻木了。”路上，阿木有些无奈的抱怨说。

　　这些天从他西泽手上经手的神壁，多得都无法想象了。

　　西泽也是苦笑道：“是啊，现在让我回部落，估摸着，部落一年的物资费用，一不小心就被我直接挥霍掉了。”

　　花了那么多钱，让两个人对于神壁的感觉，一下子就迟钝了不少，以往得到几千神壁，他们都会开心不已，现在，就算将几万神壁扔出去，估计都不会心疼一下。

　　“你们两个被他祸害了，以后别回去祸害族人就行。”琼曦戏谑笑道。

　　“呵呵。”沈辰摇了摇头，不过这一次，确实手笔很大，眼下手头的那批筹码，光是成本，就接近一亿神壁了。

　　“老板，看样子，我们这回去精灵领地是要卖箭啊。”树陇凑上来笑呵呵道。

　　“卖箭？”沈辰一怔，而后目光湛湛，“有道理。”

　　此前他还在寻思如何能够见到精灵的高层，但眼下看来，这并不困难啊……

　　这是一片广阔的平原地带，处于绿色原域大陆的西域边陲，东面是巍峨群山，无尽森林，而西面，则有着一望无际的视野。

　　在平原东侧，大森林的外围，无数的山寨、城楼高高筑起，无数的森林战士，终日在这里巡游。

　　绿原山脉，从古老的古神界时代开始，便是绿色原域与神战大陆的分水岭。

　　而这里，也是自然神国的第一要塞所在之处，任何时期，都有重兵屯集，严防来自神战大陆那些好战分子的威胁。

　　这两天，另一片大陆那边，蠢蠢欲动，不时有着生有翅膀的人，凌空飞来，高高的侦查情况。

　　而在绿原山脉一侧的迷蒙大森林里，那些蛮荒地带的野蛮物种，也是屡屡躁动，多次偷袭要塞的后防物资供应站，造成了不小的损失。

　　这似乎是风雨欲来的征兆，意味着可能爆发一场大规模战争。

　　现在是神古之战即将的非常时期，有一种传闻，神战大陆上那些好战分子，意图召集那些年轻英杰，发动一场对绿色原域的战争。

　　这对于那些崇尚武力的年轻英杰而言，是一种最佳的磨砺方式，可以作为神古之战开始前的热身。

　　类似的传闻，由来已久，而且在大陆历史上，也是真的发生过。

　　而今神古之战还有数年，便要开始，边荒又如此躁动不安，很容易让人怀疑，神战大陆那边，又有大动作了。

　　绿原山脉要塞的最高领袖是有着“自然光盾”之称的比侑大人，一位掌控光系与自然系双神力的天尊。

　　由他坐镇的绿原山脉要塞，长期以来，坚不可摧，被无数异端分子又恨又怕。

　　现如今，比侑天尊已将近来的情况，汇报到了自然神殿那边，但依旧是终日忧心忡忡。

　　因为他得到一些情报，据说神战大陆上的那些好战神国，在地底下，已将达成了共识，要以绿原山脉要塞为跳板，对森林发动一场前所未有的大战。

　　这也许是敌人在故意散步谣言，扰乱自然神国内部稳定，但如果是真的，情况将会相当糟糕。

　　以往的神战大陆，那些好战分子，彼此间，也是相当不和谐，互相争斗冲突不断。

　　这稍微缓和了一些绿色原域的压力，但如果那些家伙达成一致，问题就严重多了……

　　数日后，另一个方向的边荒传来噩耗，海族走上陆地，大举进犯森林。

　　庆幸的是两大绿色原域的神国，早有准备，第一时间组织了抵抗，然而不到半日的时间，东面那片妖土中，天昏地暗，妖族大军亦是宣战，像是要跟海族遥相呼应。

　　消息传开后，绿色原域每个角落的蛮荒地带，第一时间出现暴动，那些野蛮阴暗的生灵，在任何时候，都不会错过这样的机会。

　　一时间，两大神国皆是内忧外患，陷入了紧张的战事中。

　　历史仿佛又重演了，绿色原域平静了很多年，但一些神界战略分析者认为，这并不是绿色原域安全了，而是那些异端分子，正在图谋备战，在神古之战开始前，会有一场大规模的冲突。

　　而今，这种情况果然已经得到了验证，事实上，任何一次神古之战开始，神界的局势，都不会平静，很多时候，甚至可能牵动出神帝之间的对决。

　　神古之战将会影响神界的格局，这种影响，在开始之初，便会体现出来，所有的地缘冲突，最容易在这个阶段凸显出来。

　　不少人的注意力，都是集中到了绿原山脉要塞这边，如此大动静，神战大陆会错过吗？

　　事实证明，神战大陆此前酝酿的动静，并非谣言。

　　轰隆隆！

　　就在海族、妖族进犯的第二天，要塞前方的那片广褒平原上，大地尽头，灰尘滚滚，犹如山洪海啸扑面而来。

　　那种可怕的视觉冲击，连天地，都在跟着颤动。

　　但最先出现的，却是从天而降的一道道圣洁光影，那些天使战士，有着优雅的身姿，面孔精致，不输于精灵，背后生着一对洁白翅膀。

　　然而，这些浑身散发着耀光生灵，却谈不上一丝善良，他们为了战争而来，在要塞城墙周围降落后，手中绽放着耀辉的武器，第一时间展开了恐怖的攻伐。

　　“尔等果然贼心不死！”

　　一声暴怒大喝，镇守西面边荒的领袖自然光盾比侑天尊出战，手中的自然光剑，爆发恐怖身为，来自于神殿的信仰之力，源源不断涌动而来。

　　他踏立在神光中，仿佛是森林世界里的神祇，战无不胜！

　　“呵呵，自然光盾，你借着光的威名，却在与我们天使为敌，我代表光的名义，将要惩罚你！”

　　耀眼的光幕，自苍穹降下，像是天门大开，一尊生有六翼，沐浴在白炽光焰中的天使降临。

　　“光守卫大人！”

　　无数凌空降落的天使，振臂高呼，这是天使一族的一位大人，乃是光之守护神——耀天使和炽天使的五大守卫之一。

　　“愚昧顽固的人，不配坐拥如此肥沃的土地，唯有至高的战神，才能统御一切！”

　　远空，战鼓雷鸣，天地光影为之沉沦，一尊高大的神影，沐浴耀眼银光，踏着银色大道而来。

　　那道光影，仿佛一尊银色战神，屹立在天地间，周围的空间，都是有些塌陷的趋势。

　　显然，能够与自然光盾比侑大人匹敌的存在出现了，而且同时来了两位。

　　这一日，两大神国震动，绿色原域主要的外在威胁，都在这一时期，向他们发动了战争。

　　规模之庞大，在神河文明中，都是少有。

　　两大绿色原域大陆上的神国，早有准备，但依旧是气氛严肃。

　　自然神国、生命神国相继颁发神旨，举国备战，尽管前段时间，大森林很平和，但这样的危机，两大神国早有预料，并非是措手不及。

　　自然女神赫拉下令，由绿色女神阿蒂米斯率先做出反击，动员一切力量，驰援绿原山脉要塞，其他六位女神，全力备战。

　　神国女神出战，也意味着，这场战争，已经进入了大规模的层面，未来将变的不可预知，也许会动摇某个神国的根基。

　　事实上，这个时期，放眼整个神界，没有一片大陆是安宁的，一个洪荒神国在不久前新立，更是催生了诸多不安分的因素……

　　战争的爆发，来的如此突然，但在绿色女神领地内精灵森林中，一切都还很安静。

　　沈辰带着他的黑商团，历经数日的赶路，来到了精灵森林中的一片市集，准备大肆出售他的极品箭失。

　　他丝毫没打算低调。


第1137章 比箭

　　这个森林市集规模不小，但街道上走动的，差不多都是精灵，偶尔也有一些商团之类的人。

　　沈辰一行人走在其中，相当的显眼。

　　“我们去哪，直接找个地方卖箭吗？”琼曦轻声问，大眼张望着四周。

　　她已经知道了这家伙的想法，这家伙想要通过这种方式，引起精灵族高层的注意。

　　“嗯。”沈辰点头，人生地不熟的，暂时也没有更好的办法。

　　但市集中，有着卫兵四处巡逻，并非什么地方，都容许摆地摊，沈辰他们找寻了半天，都没有合适的位置。

　　“去找一个店铺老板谈合作吧！”沈辰想了想，心生一计笑道。

　　单凭他们自己，想要在这里贩卖箭矢，貌似有点困难，最好是让本地的店铺代为销售。

　　这片精灵族的市集里，售卖箭矢的地方，很容易找，就在专门售卖武器的那条街。

　　放眼望去，门派上挂着箭矢图标的店铺，到处都是，精灵族果然不愧是最擅长使用弓箭的种族，箭矢在精灵的世界里，最受欢迎，也是使用的最普遍。

　　另外，售卖弓的地方也不少，此行沈辰他们这个黑商团，带来了不少精灵族喜欢的东西，其中上好的弓，也是为数不少。

　　因为醉翁之意不在酒，沈辰也不打算挑选什么，他顺着第一家售卖箭矢的店铺，就走了进去。

　　商铺大厅里，前来购买箭矢的精灵为数不少，相当的热闹。

　　这里有着不同强度，不同属性的箭失，进来的精灵，可以根据自己的需求和不同喜好挑选。

　　甚至还有那种可以无限循环利用的强大副武器级箭失，不过，价格一般卖的很贵。

　　而且，对于不是太过强大的人而言，普通箭失和副武器级箭失，各有优劣。

　　诚然，副武器级的箭失，威力强大，甚至可以像凤月昔日得到的那三支一样，有着神主兵级的可怕层阶。

　　但是，副武器级的箭失，与强大武器一样，也是需要海量神力来催动的。

　　而相反，普通的箭失，则是内部就蕴含着可怕的神能，尽管它在极力爆发的时候，只能使用一次，为大量消耗物，但对于自身的神力消耗却非常小。

　　另外，普通箭失的动用门槛，也是很低。

　　所以哪怕是强大的精灵，通常都会以普通箭失为主，他们多半也有副武器级的利箭，但并不会在战场上过多使用，战争爆发，敌人是源源不断的，需要时刻保持旺盛战斗力，而非一时半会儿的爆发……

　　沈辰他们等了半天，终于有一个精灵女孩过来招待他们了。

　　“诸位，请问想要买点什么？”那精灵女孩声音甜甜的问。

　　虽然这伙人，都不是纯精灵，而且还有不怎么招纯精灵喜欢的人族，但这伙人既然来到了这里，想必也应该是获得了精灵守卫的同意。

　　“呵呵，这位精灵小姐，我们是商团，想要请你们代为售卖一批很厉害的箭失。”沈辰轻松笑道，这个精灵小姑娘，长的很可爱，眼睛大大，似乎是没有离开过森林，正在用奇怪的目光，打量他和琼曦。

　　“让我们代为售卖箭矢？”精灵小姑娘撇撇嘴，“我们这里多厉害的箭矢都有。”

　　这番话，显然是在揶揄沈辰，觉得他说的话有点言过其实了。

　　众所周知，精灵族善于用箭，他们对于箭失、弓的钻研，也是没有哪个种族能够出其左右。

　　尤其是普通的箭失，最厉害的几种普通箭失，一直都是精灵族的专属。

　　那种东西，外头镇上也有出售，这里是精灵族地盘上的市集，自然更是品种齐全。

　　为了武装全族，精灵的高层，虽然不会轻易将那些特殊箭失的制作秘法流出，但却会长期制作出来，分散到领地的各处销售。

　　沈辰莞尔，摇头笑道：“我们的那种箭失，肯定比精灵族的战争特制箭失还要厉害！”

　　“吹牛皮！”精灵小姑娘给了他一个大白眼，反驳道：“谁不知道，在普通箭失中，我们精灵族的战争特制箭失，已经是最强大了，那是为了对付异端分子专门探索出来的武器，惩罚一切罪恶，保卫森林的利器，属于神灵的恩赐。”

　　沈辰一阵无语，这是一名风精灵，果然也是有点小自恋，没说两句，就开始向他宣扬精灵族敬畏的神权了。

　　那些东西，沈辰很不感冒，但倒也没有争执，只是平静笑道：“多说无益，要不比比看吧。”

　　此言一出，顿时也是引起了那边店铺老板的注意，那位精灵老人，须发皆白，样子都这么老，肯定也是几千岁的老怪物了。

　　传说中，精灵一族的寿命，要比多数物种都长，像面前这个古灵精怪的小姑娘，可能已经是好几十岁了，他们秩序神灵庇佑的种族，并非没有一点道理。

　　那个老精灵将手头生意，交给了一个半兽人伙计打理，笑吟吟的走了出来，道：“你们应该是商团吧，以往来我这儿推销箭失，大放厥词的商团，也不少，但多是言过其实，亦或是投机取巧，想要坑蒙拐骗之徒。”

　　沈辰和大伙抹汗，看得出来，这个老精灵，也是对他们所谓的厉害箭失，相当的怀疑。

　　不过，随即老精灵又话锋一转，笑道：“但正如你们所言，是否有水分，比较一下便可看出来，你们来的正巧，眼下市集的草皮空地上，正在举办射箭比赛，非常热闹，你们可以带着自己的箭失，去参与一下，检验真假。”

　　“射箭比赛？”沈辰愕然，精灵族倒是很欢乐啊，不仅天生擅长弓箭，还喜欢在这方面争相比试。

　　“没错，那种比赛不止可以检验箭术，还能检验箭矢、弓的威力水平，以往每到这个时候，许多像你们一样来推销箭矢、弓的商团，都不会错过，会用自己设计出来的东西参赛，当众演示。”

　　老精灵看了他们一眼，有些认真道：“只要检验的结果，你们声称的厉害箭矢，能有精灵族战争特制箭矢三成以上的威力，而且价格公道，我们这里就愿意批量代销。”

　　“行，没问题。”沈辰眼睛一亮，那什么射箭比赛，貌似比在这里浪费口舌，更能说明问题。

　　眼下古镜精心设计出来的极品箭矢，的确需要找地方打响第一炮，这真的是来对时间了。

　　“但不知道，比赛的地方在哪？”琼曦也是点头，同意这么多，看向那个老精灵请教。

　　老精灵指了指那个可爱的精灵小姑娘，笑道：“让阿雅带你们去吧。”

　　显然，这老精灵有点精明，虽然屡屡上当，但依旧抱着一丝希望，如果沈辰他们的箭矢有售卖价值，也是很希望优先合作。

　　那个名为阿雅的精灵小姑娘，鼓了鼓粉腮，朝他们招手说道：“走吧，也让我瞧瞧你们的那种厉害箭矢，究竟有什么猫腻，居然敢声称比我们精灵族最顶尖的箭矢还强，真是不怕牛皮吹上天。”

　　“呵呵。”沈辰一笑，并未多语，带着大伙跟在了这精灵小姑娘身后，穿梭在市集间。

　　沿途，沈辰也是看到了不少与他们相似的商团，前来精灵领地贩卖、收购各种物品。

　　但树陇私底下告诉沈辰，那些商团，也是黑商团居多，正儿八经获得精灵族认可的没几个。

　　精灵族的习俗，稍显封闭，这样的物种，对于商团而言是最好做生意的，发财的余地很大，所以很多人都不惜铤而走险。

　　况且以精灵族的作风，哪怕是被守卫和卫兵抓到黑商团的人，也轻易不会杀害，多数都是没收物资，严重的，胖揍一顿扔出领地……

　　老精灵所说的射箭比赛地点，位于市集西面的边缘地带，这里有着一块大草皮，眼下已经聚集了大量精灵非常热闹。

　　同时，正如老精灵所言，还有一些商团的人，来这里展示他们的商品，以便获得精灵的认可，打开销路。

　　跟随阿雅小姑娘过来的时候，沈辰看到赛场一侧不远处的空地上，摆着很多大笼子，里头关了不少人，多数都是外族生灵，而且从穿着打扮上来看，好像是商团的人。

　　这让跟在沈辰身后的树陇这些帮工，顿时心里头打鼓，有些心虚害怕，担心待会儿他们触怒了精灵族，也遭到这种待遇。

　　阿雅明眸善睐，哧哧的笑着，指了指那些笼子里的人，有些戏谑道：“看到了没有，那些人就是来卖假货，或者使用欺瞒手段推销东西的狡猾之徒，待会儿你们若是用弄虚作假箭矢出来展示，被逮到的话，也要被扔进笼子里，关押七天到一个月！”

　　沈辰暗暗抹汗，精灵族的花样，还真是种类繁多啊，居然想出这种办法来治理奸商。

　　事实上，箭矢这东西，确实有可能作假，比如在样品内部，封印了强大的神力，或者铭刻了微型法阵等等。

　　这些手段，可以让箭矢威力倍增，远超一般的普通箭矢。

　　但问题在于，那种东西，无法大量制作，在那些黑心商团手上的箭矢，除了样品和少数一些作假的外，其余的，全是坑人货。

　　精灵族为此深恶痛绝，倒也情有可原。

　　“如果你们心虚，现在退出还来得及，看到没有，那个商团的人，跟你们一样也是来卖箭矢的，他们在演示的样品中，偷偷铭刻了强大的咒文，用一些手段演示，使得箭矢的破坏力，非常不可思议，但依旧被我们的老人家们识破了，几位裁判老人家，全都是这方面的行家，数百种你们自以为很隐秘的手段，在他们面前其实都不管用了。”

　　阿雅笑的很狡黠，一幅想要率先识破沈辰等人的模样，在她看来，单是那家伙推销自己箭矢的一句话，就漏洞百出。

　　世上怎么可能有比精灵族顶级箭矢还要厉害的普通箭矢？

　　沈辰不以为然的一笑：“我们品质有保证，自然用不着心虚，而且，为了公正，待会儿我们的箭矢，可以由阿雅小姐你来亲自操演。”


第1138章 各项评估

　　“嘻嘻，没问题！”精灵少女笑的很开心，她似乎就是为了这个目的。

　　“不过，你的箭术不能太差，否则会影响我们箭矢的形象。”琼曦一本正经的说道。

　　本来这个任务，应该交给她来完成的，她箭术同样了得，在原先的众人中，仅次于凤月，甚至琼曦觉得自己若是修为、道法各方面追上去的话，箭术说不定比凤月还要厉害。

　　阿雅看了她一眼，大眼眨动了一下，自信满满的说：“我是我们市集上，同龄段箭术数一数二的人，别小瞧我。”

　　“这就好。”琼曦撇撇嘴，不以为然说道。

　　沈辰一笑，取出一个装着上万支箭矢的神袋，递给精灵少女，笑道：“里面的箭，你随便抽取。”

　　阿雅迟疑的接过来，一看居然这么多，顿时狐疑的看着他们，诧异道：“如果不是你们说的话太过自负，恐怕连我都要相信你们了，不过，别以为制作的样品多，就能蒙混过关。”

　　“呵呵，我这里还有很多批次，要不，再让你挑一挑？”沈辰淡然笑道。

　　“真的吗？”阿雅吃惊，随即连忙问：“莫非你们要卖这种批量制作的‘法箭’？”

　　所谓法箭，就是在原来普通箭矢的基础上，加入了额外的强大手段，譬如强大咒文、精血、神力、阵纹等等。

　　严格而论这些箭矢，也是货真价实的，而且有着极强的威力，但问题在于，这类箭矢，成本高昂，多数都在上千，甚至上万神壁的地步。

　　因而，他们是不可能被用来作为广泛使用的战争箭矢的，哪怕神殿也支撑不了如此奢华的战争。

　　那些奸商如果卖的全是这种箭矢，那无可厚非，但如果与普通箭矢掺杂，便是弄虚作假了。

　　沈辰自然理解这精灵少女的意思，他摇头笑道：“还不算法箭。”

　　“法箭其实也可以卖的，但销路不佳，而且多数都赚不到什么钱。”阿雅有些认真的说道。

　　武器的使用，也要讲求性价比，多数法箭都没有太好的性价比，甚至是舍本逐末。

　　因为与其使用动辄数千、数万神壁的法箭，不如买几支副武器级的利箭，所以那种东西就算不做假，也没有多少市场。

　　沈辰摇头道：“我们的箭矢，确实会比精灵族顶级箭矢贵一点，但不超过20神壁！”

　　“是吗？”阿雅一怔，“那应该不是法箭了，想要比肩我们精灵族的顶尖箭矢的法箭，成本少说也有近千神壁。”

　　武器这种东西，并非使用的材料越奢华，威力就越大，也讲求设计理念和神纹的精髓，以及涂层的配方等等。

　　别看精灵族的战争箭矢，只有10神壁的成本，实际上，经过漫长岁月的探索和改良，它的威力，已经是在神界同等价值的武器中，排名第一了！

　　甚至，在100神壁成本内，放眼整个神界，都几乎找不出能与之威力相当的东西来。

　　这也是精灵族的骄傲所在。

　　精灵少女抽出了一支箭矢，正在细细的观摩，不断露出惊奇之色，她父亲是卖箭矢的，在这方面，自然也是小行家了。

　　可是检查了半天，居然没有从这支箭矢，发现那些弄虚作假的成分。

　　整支箭矢，虽然有着不可思议的结构和属性配制，但依旧在普通箭矢范畴内，所选用的基础材料，也没什么特别之处。

　　唯一有些不一样的地方，便在于涂层，对于箭矢而言，涂层是威力的羽翼，绝佳的涂层，可以让箭矢威力大放异彩。

　　精灵族战争箭矢在这方面，便是几乎做到了最好，没有多少提升空间了。

　　但这支箭矢上的涂层材料，竟然是一种在阿雅看来完全不可能实现的融合，那些材料中，确实有着很神秘、很强大的神物，但比例不大。

　　这都很正常，因为精灵族战争箭矢的涂层，也是采用了许多昂贵的奇物，但因为使用比例极小，所以单支成本也很低。

　　阿雅想不明白的是，弑神黑金、雷鸣石、神风石、火灵石、玄冰魄这些属性强烈狂暴的物资竟然能够融合在一起，另外，还有着几种似乎也是奇物的神秘强大物质。

　　“天呐！你们是如何做到的？”阿雅观察了半天，终于是发出不可思议的呼声。

　　这种箭矢的结构，与精灵族战争箭矢差异很大，许多方面，精灵族的大师也曾推演过，但认为不可能实现，然而在这种箭矢，却出现了许多阿雅以往听过，但不可能实现的猜想。

　　沈辰点头一笑，这小姑娘，看样子相当懂行，他笑道：“这是我们的经商机密，不能告诉你！”

　　“每一支都是这样吗？”阿雅迷糊的问。

　　“我说了，你可以随机抽取。”沈辰自信的说道。

　　“但这些都是极端融合，我们精灵族历代的箭矢大师都说了，不可能被实现，现在你们这么搞，不会我刚刚搭上弦，一注入神力，就把我自己给炸伤了吧？”阿雅有点小担心的问。

　　她阅读过不少精灵族箭矢设计大师的著作，其中提到了不少极端尝试，那些大师多数都认为，这类尝试没什么希望，而且有可能引发未知的危险。

　　“放心好了，我们的箭矢属性相当稳定，只会杀敌，不会弄伤自己。”沈辰解释说。

　　“你如果怕的话，就让我来。”琼曦更是在旁挑衅说。

　　“谁怕了，看我的。”阿雅俏脸一红，而后随意从神袋中取出数十支箭，准备朝几名精灵老裁判那边走去。

　　但刚走出两步，她又红着脸回过漂亮脑袋来，小声问了句：“你们希望我比什么，这里有准头、威力、射程、运动射击、障碍射击等多项比赛。”

　　“全都比。”沈辰毫不犹豫的道。

　　“啧啧，如果你们的箭矢真的有这么厉害，恐怕连精灵族老，甚至是女王陛下，都有可能召见你们了。”阿雅咂舌道，或许是技艺有限的缘故，她暂时看不出这种箭矢有什么问题。

　　“是吗……”沈辰微微一笑，这正是他想要的结果，但现在，应该还差一大截。

　　精灵领地很庞大，消息传开，需要不断的时间。

　　在许多精灵的瞩目下，阿雅径直朝几名老精灵那边走去，周围的许多人，显然都认识她。

　　阿雅家是做箭矢生意的，所以她以往也经常来比赛，为家里店铺争取名声。

　　几位老裁判看到这可爱姑娘出现，皆是笑吟吟的点头，可是接到阿雅递过去的箭术，瞬间脸色都是一变。

　　“阿雅，这是你父亲设计的新箭矢吗？”左边一位老裁判问。

　　这些都是老资历的人物了，一看这种箭矢的结构，就立即判断出，市面上没有这种箭矢，至少他们没有听闻过。

　　而阿雅的父亲，不仅是店铺老板，同时也是市集里，小有名气的箭矢师傅，平日里经常铸造箭矢，也喜欢做一些尝试和改造。

　　阿雅小脸红扑扑的，摇头指着沈辰他们这边说道：“是那个商团，要来镇上推销新的箭矢。”

　　“原来如此。”五名老裁判，相顾对视一眼，听到“商团”二字，顿时警觉起来。

　　商团确实经常带来一些新设计的弓箭，想要在精灵领地中兜售，但质量参差不齐，尤其是所谓的新式武器，问题最严重。

　　至于箭矢，更是充斥着诸多弄虚作假，偷工减料的现象。

　　所以，对于商团带来的箭矢，尤其是新箭矢，他们这些老裁判，都是相当严肃的。

　　这些五位老裁判，不但是这方面的老资历，也是市集里弓箭品质以及各项指标的权威，他们的评判，对于箭矢的售价和受欢迎程度，都是影响力颇高。

　　怀着质疑的心态，五个老裁判，开始认真检查，将各种可能作假的情况，都是开始逐一排查。

　　阿雅刚才汇报的说辞，这些都是普通箭矢，所以，他们也会以普通箭矢的标准来评判。

　　然而，很快，五名老裁判的脸色，都是不断的变幻，阿雅此前感受到的那些情况，在他们这里，更是尤为的明显。

　　这种箭矢，从结构、合金，再到涂层和神纹，都是如此的与众不同，有着众多箭矢大师认为不可能出现的组合。

　　其中最不可思议的，非五行属性齐现和那种诡异的涂层莫属。

　　五行属性融合，这不但在武器中，修炼方式上，也被视为天方夜谭，但眼下，他们看到了什么？

　　越是检查，五个老裁判，愈发心惊肉跳，感觉像是做梦一样，这东西彻底颠覆了他们的认知。

　　周围的精灵，还有其他商团的人，也是目光呆滞，难以相信这五位老裁判，竟然如此反应之大。

　　“你们检查出问题了吗？”过了好久，左边那个老裁判，才弱弱的出声道。

　　“那列夫老鬼你那？”其他四人同时问。

　　“我没有……”那个老精灵心虚的说。

　　“我们也没有……”其他四个老精灵，随后有些如释重负，又有些震撼的补充。

　　一瞬间，五个老精灵都是坐不住了，齐声道：“请尼尔森那老鬼来！”

　　“谁是尼尔森？”阿木小声问了句。

　　旁边一个火精灵鄙夷的说：“尼尔森大师是这片地带最出色的箭术高手，也是弓箭类武器的权威，尼尔森大师曾在精灵女王陛下麾下的箭矢设计院任职，年近古稀后，才退隐到了这里。”

　　不久之后，五个老裁判所说的尼尔森大师出现，那是一个老态龙钟的老精灵，步履蹒跚。

　　他出现后，周围的精灵，都是怀着满眼的敬畏，为其主动让路，显然，这是一位德高望重的人物。

　　尼尔森大师自然也听说了情况，过来之后，直接前往裁判台那边，抓起一支沈辰提供的箭矢，开始通过各种手段探查。


第1139章 全部碾压

　　这位大师随后的反应，也是与五位老裁判，如出一辙。

　　许久后，尼尔森大师苦笑：“可能是老夫闲散多年，手艺退步了，看不出什么问题来。”

　　此言一出，周围的精灵顿时炸开了锅，什么样的新箭矢，可以让五位老资历裁判，还有尼尔森大师如此郑重。

　　“并非诸位大师眼拙，而是这些箭矢，本身就没有弄虚作假。”这时，沈辰轻笑着开口，顿时吸引了不少注意力。

　　六位老精灵，暗暗点头，并非是自负，而是精灵族对于这东西的情况，已经抹的滚瓜烂熟，各种排查手段，都是相互流通的，来自于精灵族高层，防备的就是有奸商用假货来糊弄族人。

　　“也许，只是看上去不凡，真实的威力，还要检验过才知道。”一位老裁判这样说道。

　　直觉告诉他们，这种诡异而震撼的配制下，将会诞生一种超越精灵族战争箭矢的利箭，可是，他们又不禁觉得，这种想法很荒谬。

　　精灵族的战争箭矢，那是历经无尽岁月，不知多少代精灵箭矢大师改良探索出来的，位列神界低成本武器第一位，这已经说明了问题。

　　“那我出场了，其实我也很好奇那些家伙的这种箭矢，究竟有没有他们说的那样出众，就先试试射程吧。”阿雅古灵精怪的站出来，征得几位老人同意后，要亲自一试真假。

　　射程，在箭矢指标中，也是相当关键的一项，有效射程越远，意味着与敌人交战的时候，自身越安全，而且容易占据主动。

　　精灵族评定这一项，有着特殊的办法，他们在目标位置上，摆放一个特制的木遁，所谓的有效射程，便是要求稳稳命中那个特制木遁，而且将其击穿。

　　而在神力输出上，要求也是很统一，那便是一阶神使的一层神力。

　　另外，选用的弓，也是特殊要求的弓，这些都是为了在公平基础上，体现箭矢的差异化。

　　“去吧，认真一些。”尼尔森大师点头，他们也很好奇这种奇异箭矢的真实水准。

　　列夫老裁判，将一串项链，戴在了阿雅的粉颈上，那串项链可以感知最细微的神力波动，以及一些情况。

　　所以，哪怕是阿雅想要帮沈辰他们作假，都是我不可能的。

　　“喂，那个是谁，为了节省时间，你直接告诉我，对你们这种箭矢的标准有效射程，有多少信心？”阿雅取过来一柄标准弓，走到校场上后，扭头大声的问沈辰。

　　目前精灵族的战争箭矢，在各项指标上，都是几乎最优水准，当然，并不是每项都排在第一。

　　战争箭矢经过无数次的改良，有所取舍，偏向威力和准心，这两项都是第一位。

　　当然，在射速、射程、运动射击、障碍射击等各方面，不是第一，也是第二、第三。

　　就射程而言，战争箭矢的最大有效标准射程是100丈，名列第二，名列第一的一种远程攻击箭矢，名为破空箭，有效标准射程为120丈。

　　这些情况，沈辰在当初决定以此为筹码的时候，自然也是认真打听过。

　　当即，他语不惊人死不休，淡淡笑道：“那就尝试300丈吧。”

　　“你说什么？！”六位精灵老人大惊失色，在场的精灵，更是以为自己耳朵听错了。

　　阿雅则是在那直瞪眼，愤愤道：“你这家伙会射箭吗？”

　　“小丫头，别激动，你照做就行了。”沈辰摇头笑道。

　　“行，随你便，反正丢人的又不是我。”阿雅气呼呼的点头，快速退到三百丈外，而后搭箭抬弓，很随意的就将这支箭矢射了出去。

　　虽然随意，但这个精灵少女，显然没有跟沈辰过不去，以精灵族的箭术，射中那样一块盾牌，闭着眼睛都可以，更何况这小姑娘是个箭术天才。

　　咻！

　　因为是试验射程，所以阿雅并没有激活那支箭的爆发力，然而纵然如此，那道箭矢被射出去的瞬间，依然犹如流光，凌空划过，相当的平稳迅捷。

　　砰！

　　不到一息的时间，那支箭稳稳命中特制木遁中心点，而后在众目睽睽之下，轻松将其击穿。

　　“什么？”

　　在场的精灵，包括那六位老人家，都是像见了鬼一样。

　　低下头的阿雅，看到这一幕，也是小口张的很大，成为了一个圆形，说不出话来。

　　这么远的距离，虽然不至于飞不到目标，但理论上，任何普通箭矢，都是无法将木遁击穿了。

　　这也意味着，无法形成标准的有效杀伤，这就意义不大了。

　　那块特制的木遁，相当于一名一阶神使的基础防护，能够击穿，就意味着在这个距离上，依旧能够对其形成威胁。

　　这时候，木桌子还摆着几支箭，列夫、尼尔森等老精灵，皆是飞快跑过去，抓起来看了又看，目光有些呆滞。

　　很快，那支阿雅射出去的箭，也被取回来了，六位老资历的权威，又是一番探查，结果依旧没发现什么不合规的地方。

　　六位老精灵，随后面面相觑，无言以对。

　　这支箭矢的有效标准射程，太可怕了，不止秒杀了精灵族的战争箭矢在这一项上的指标，还胜过了目前神界有效标准射程最远的普通箭矢破空箭将近三倍。

　　而且，看阿雅刚才的举动，那支箭矢，穿透特制木遁非常顺畅，明显还有很大的射程提升空间。

　　沈辰也证实了这一点，他笑道：“我们自己估计，这种箭矢的有效标准射程，起码在四百丈以上，这个距离，如果隐蔽得当，敌人甚至连哪来射来的箭矢，都很难判断。”

　　听到这番话，周围的精灵，都是震撼，而后激动不已，身为天生最擅长箭术的物种，自然对强大的箭矢，有着无以伦比的偏爱。

　　“继续其它项目评测吧，很直白的告诉你们，我们的箭矢，每一项都是神界最强。”西泽也是激动万分，站出来相当不客气的吹嘘道。

　　这话让不少精灵眼晕。

　　“阿雅，你继续。”尼尔森大师沉默了一下，道。

　　眼下判别那种箭矢是否作弊，已经成为次要了，可以下去后慢慢探寻，目前最让他们这些老鬼期待的是那种箭矢的真正水准。

　　如果这种箭矢真的各项都如此耀眼，而且可以低成本量产，那么，无论它有什么猫腻，都是价值无法想象。

　　尼尔森大师是在精灵王国里当过差的，而且从事的还是这方面的任务，他很清楚，出现这样的箭矢意味着什么。

　　明面上，精灵族战争箭矢的最强名头被取代了，有些打击人，可仔细想想，对于精灵族而言，这却是天大的好事。

　　精灵族最擅长射箭，这是他们的天赋，一种更强箭矢的出现，意味着他们的整天战争实力，都会有着较为明显的提升。

　　这是战略上的意义，连神殿都要无比重视。

　　所以，眼下他丝毫不敌视一种更强箭矢的诞生，反而是充满了期待。

　　“嗯。”阿雅点点头，随即开始试验射速。

　　这一项的测试，更为容易，只要在标准基础力量下，将箭矢射入一条特殊的通道，就能得出射速的水平。

　　在精灵的领地中，这种通道相当多，这个市集中就有一条。

　　它就在校场的一侧，看上去，很像一个幽深的洞穴，笔直漫长。

　　阿雅走到洞口，认真射出了一箭，在那条项链的监督下，她的各项输出，都是相当平稳，没有违规。

　　嗡！

　　洞穴深处，传来了破风声，那支箭矢飞的很远。

　　透过一件秘宝，列夫裁判得知了射速结果，其他人都望着他，尼尔森大师更是关切的问：“怎么样？”

　　列夫老裁判的老脸，已经拧巴了，声音微颤道：“它超过了疾风箭四倍左右的射速……”

　　“这……”尼尔森大师等人，倒吸凉气。

　　在射速这一项上，因为威力和穿透性各方面的偏重，精灵族战争箭矢牺牲比较大，但也能排在第三。

　　而第一的，是一种名为疾风箭的箭矢，也是精灵族的杰作。

　　但现在，一种刚刚才打破射程纪录的外来箭矢，竟然又将疾风箭超越了，而且是成倍的提高。

　　之后，阿雅继续发力，相继测试了准心、运动和障碍射击，这些方面，不单单与箭矢品质有关，跟箭手自身的素质，也是关系很大。

　　阿雅正如她自己所有，在整个市集的同年龄人中，她的箭术数一数二，这方面自然相当出色。

　　但测试之后最终的结果，阿雅的表现，异常耀眼，在标准基础的前提下，竟然连尼尔森大师的纪录都打破了。

　　这精灵少女面红耳赤，感觉晕乎乎的，像是在做梦一样。

　　不少在场的精灵族人，更是目瞪口呆，小阿雅什么时候这么妖孽了，不对，这肯定是那种箭矢的缘故，阿雅前两天，才参加过一次比赛，表现很合乎她平时的水准，短短几日，不可能如此提升。

　　尼尔森大师自己，也是苦笑连连。

　　随后这位大师亲自出马，再度用沈辰提供的箭矢，检测了这几项，结果，又把小阿雅远远甩开了，差距果然还是很明显的。

　　大师这么做，自然不是为了争口气，震惊的半响，尼尔森大师叹气道：“这种箭矢的准确性、稳定性、抗干扰性、控制精度，几乎都是登峰造极了，甚至要超越许多副武器级的箭矢。”

　　听得此话，在场的精灵，都是炸开了锅。

　　随后最重要的威力和穿透性这一项，尼尔森大师和阿雅，同时出手，许多精灵眼晕，连尼尔森大师，都是那耐不住了。

　　结果令人震撼，这两项最关键，也是战争中最需要的指标，那种箭矢的表现，堪称变态。

　　威力上，在此项上最出众的精灵族战争箭矢，可以炸碎十五个标准靶标，而那种箭矢，竟然让一块测试场毁掉了，随后重新布置，结果证明它释放的威力，可以炸碎两百个以上的标准靶标。

　　超过十倍的威力差距，令人眼晕。

　　而在穿透破甲这一项上，那种箭矢同样恐怖，精灵族战争箭矢，可以持续穿透六个标准护盾，而这种箭矢，直接当场击穿了七十多个标准护盾。

　　顷刻间，这片校场上的精灵，都是疯狂了，皆是蠢蠢欲动。


第1140章 开始赚钱

　　各项指标碾压精灵族战争箭矢，甚至是碾压神界的所有普通箭矢，沈辰他们带来的这批东西，无疑是让整个小小的森林市集，都沸腾了。

　　消息不胫而走，很快，这里的情况，就散布到了市集上，大批的精灵涌来，要亲眼见识一下传说中的厉害箭矢。

　　来之前，几乎没有人相信世上真的会出现一种超越精灵族战争箭矢的普通箭矢，如果不是冲着尼尔森、列夫等几位老资历行家的名头，许多人听后都会一笑了之。

　　整个比赛的校场，转眼间人满为患，而此时，阿雅以及尼尔森等六位老精灵，还在不断的尝试。

　　他们要通过反复的尝试，验证最真实的结果，生怕一两次的判断，太过武断。

　　但无论怎么尝试，那种箭矢都是稳定而强大，之前测试出来的各项指标，毫无半点缩水。

　　相反，几项指标的上限，不断被打破，显然之前阿雅和尼尔森大师，都没有将箭矢神能发挥到最大化。

　　随后赶来的精灵，看着校场上的一幕幕，都是目瞪口呆，说不出话来，这……竟然是真的。

　　“诸位，今天是开门做生意的第一天，在下免费提供箭矢，想去尝试的人，都可以来我这领取一支箭矢。”趁此机会，沈辰显露出了大度的一面，广开大闸，愿意给在场的精灵随意尝试。

　　此言一出，本来就蠢蠢欲动的那些精灵，更是激动了，看着阿雅和尼尔森大师他们在那不断打破各种记录，许多精灵早已眼馋，他们对于箭矢，有着本能敬畏和爱惜，出现这等厉害的新箭矢，自然要过一把瘾。

　　不过，精灵族的心态、风气，都是相当优雅平和，现场并未出现任何的混乱。

　　这些精灵，虽然急不可耐，却是很直觉的排起了队伍，按顺序，逐一到沈辰这里来领取箭矢，素质相当不错。

　　“多谢。”拿到箭矢后，许多精灵，还会客气的说一声感谢，而后激动的走上校场。

　　很快校场的那些靶标，就不够用了，于是乎，周围林子间的树木，也是成为了天然的靶标。

　　现场出现了相当火爆的一幕，数量庞大的精灵，都在不断的演示射箭，他们自己也在掂量各项指标。

　　这时候，市集里售卖箭矢商人，也赶来了，包括阿雅的父亲，一个个都是吃惊的说不出话来。

　　尤其是阿雅的父亲，他原本并未抱太大的信心，可眼下，那群突兀到来的商团，竟然真的带来了一批全新而强大的箭矢。

　　“情况怎么样？”阿雅走过来的时候，她的父亲连忙问。

　　“太厉害了，普通箭矢中，我从未使用过如此厉害的箭矢，各项指标都堪称绝艳。”阿雅激动不已，晕乎乎的向父亲汇报情况。

　　“比我们精灵族最强的战争箭矢如何？”阿雅的父亲随即又问。

　　“没有可比性，差距不是一星半点儿，事实上，这种箭矢的所有指标都是冠绝一切箭矢，而且比第二名，高出的都是以倍数计，尤其是威力和穿透性，起码比我们最强的战争箭矢，高出十二倍以上。”阿雅兴奋的说。

　　如此强大的箭矢，她是第一个实验者，如果今后这种箭矢推广开来，成为一种备受追逐的东西，那她的名字，也许也会被人传颂。

　　阿雅的父亲，听后已经惊呆了，感觉像是做梦一样，这已经不是简单的提升了，而是本质上的超越，他连忙又问：“没有弄虚作假吗？”

　　“我还有尼尔森大师他们，研究了半天，都找不出问题在哪，而且那家伙是交给了我们数万支箭矢，让我们随机抽取，他想要作假的话，成本简直高的无法想象。”阿雅认真点头道。

　　她的父亲听后也是震惊，没错，这种举动，相当有说服力。

　　用数万箭矢随机抽取，要作假的话，肯定不可能赌运气，问题是，用数万箭矢作假，这也太不现实了一些。

　　因为，法箭想要达到精灵族战争箭矢的水准，起码要一千神壁左右的成本。

　　这意味着，随随便便就是几千万的作假费用了，这怎么可能？

　　当即，阿雅的父亲，眼睛一亮，那年轻人带的商团，最先找到他们，要跟他们合作销售这种全新箭矢，起初他还不以为然，因为店铺里的箭矢，种类已经相当齐全了，各种高性价比的都有。

　　但却没想到，结果会是这样。

　　而这时，一些实验过后的精灵，早已抢先一步，折返回来，当面就要向沈辰买箭。

　　他们测试的结果，这种箭矢确实可以在标准箭矢中成王。

　　尼尔森大师刚才已经语出惊人，说：“想要作假达到如此水准，起码要打造出上万神壁成本的法箭。”

　　试想一下，谁能用上万神壁成本的法箭来当白菜卖。

　　“老板，你这种箭矢怎么卖？”最先冲上来的一位精灵男子，有些激动的问。

　　许多人，眼下也是关心这个问题，这种箭矢超越了精灵族战争箭矢太多，售价是多少，也是让人相当关注。

　　“呵呵，因为各方面成本要更高一点儿，所以我们这种箭矢，现在的标准售价是30神壁！”沈辰笑声道，轻松报出了售价。

　　这话刚出口，琼曦就瞪眼了，30神壁？这家伙不是想要以此吸引精灵族高层的注意吗，怎么卖的这么黑？他究竟是不是来赚钱，大发横财的？

　　那边阿雅也是气愤，跑过来嚷嚷说：“你这家伙刚才不是说不会超过20神壁吗？”

　　沈辰摊了摊手，道：“我的精灵小姐，那是成本好不好，你应该不会指望我们折本卖箭吧？”

　　一听这话，阿雅顿时有些脸红，他们家自己就是卖箭的，赔本生意，当然无法接受。

　　以最强的精灵族战争箭矢为例，那种箭矢由精灵族高层向领地各处批发，10神壁的成本，他们卖给各大商铺的价格，在11到12神壁之间。

　　而到了像阿雅父亲这样的店铺手中，价格因为运输路途的不同，也会存在波动，但基本上都在15神壁以上。

　　大概的价格，一般在15到18神壁之间。

　　听到30神壁的报价，在场的精灵，也是有点吃惊，因为这个价格，同样也是打破了当前市场上标准箭矢的最高价记录，而且高出了许多。

　　不过，纵然如此，依旧是在普通箭矢的范畴内，数十神壁基本上每个人都能拿得出来。

　　这根动辄便是上千的法箭，动辄便是上万的副武器级箭矢相比，同样是差了很多层次。

　　鉴于它那恐怖的威力，貌似这个价格，不算过分啊。

　　“嗯，确实贵了点，但如果每一支都是这种水准，我觉得也物超所值，给我了一百支尝尝鲜。”最先开口那人，随后也是带头购买。

　　关键是，现在他们都是被吊足了胃口，都是急不可耐的，想要装备这种箭矢。

　　收取了三千神壁后，沈辰取出一个同样有着数万支箭矢的神袋，递过去笑道：“随便挑，如果发现一种作假的箭矢，假一赔十。”

　　这话一出，连尼尔森等权威老精灵，都吃惊了，理智告诉他们，这种箭矢究竟有没有问题，还要再让精灵族高层的相关院落大批老资历进一步审核，但现在这年轻人的自信，却是相当惹眼。

　　如此举动，或许只能说明，他卖的箭矢，真的跟那些黑心商人不是一回事。

　　率先购买的那个精灵，并未精挑细选，而是从那个神袋中，随机抽了一百支箭矢出来。

　　这样做，最容易识破商人的伪装。

　　而一百支箭矢，逐一检查，倒也不是很费力，结果，依旧没有丝毫的问题。

　　随后周围的精灵，都是按耐不住了，上前买箭，或许是因为售价不低的缘故，多数人，初步买的都不多。

　　这样方便他们拿回去后，逐一的检查，确定没问题的话，可以进一步购买。

　　“大家尽管放心，我不会卖完就跑，我们商团会在这里居住一天，大可让卫兵来守着，箭矢带回去，可以随心所欲的挑刺。”沈辰笑的很灿烂，给了这些精灵最大的保证。

　　“年轻人，给我来三千支箭矢。”这时，尼尔森大师也上前了，付出九万神壁，拿走了三千支箭矢，成为眼下购买最多的人。

　　周围的精灵都明白，尼尔森大师是要进一步研究，探查情况，这样做，倒也是对他们这些人负责。

　　另外的五位老资历，列夫等几名老精灵，也是纷纷相仿，大量的购买，最容易识破虚伪。

　　就这样，单是在校场上，沈辰他们便是卖出了十万支箭矢，轻松收获三百万神壁。

　　随后，他们一行人，被那些市集上的店铺老板簇拥着，要迎接回家里住，显然都想代售。

　　阿雅的父亲因为迟了一步，被挤在了外面，相当急眼，连忙朝阿雅使眼色。

　　这个可爱的小精灵，漂亮脸蛋红红，走过去拉了拉沈辰的衣角，害羞道：“你之前可是先来我们的家的……”

　　此前，这群人进店铺的时候，她还嘲笑人家，泼了冷水，现在证明箭矢很厉害，她也是生怕坏了父亲的生意。

　　“呵呵，说的没错，诸位不用着急，我们先去阿雅家了解一下行情，明儿一早，再来跟你们谈判。”沈辰点头一笑，看了那可爱小精灵一眼，答应去他们家。

　　阿雅的父亲顿时很激动，意气风发的，便带着沈辰和他的商团，风风火火返回了自家店铺。

　　这时候，天色渐晚，店铺也要准备打烊了。

　　小精灵为沈辰他们倒茶，阿雅的父亲则是没有再理会生意，在客厅里，认真的跟沈辰商讨代售的问题。

　　30神壁是沈辰之前开出的标准售价，但到了商铺手中，肯定不能要这么贵，否则就没有利润空间了。

　　沈辰迟疑了下，问：“菲力老爹，你们想要拿多少支箭矢？”

　　这名老精灵叫菲力，已经是个数千岁的老精灵了。

　　阿雅的父亲想了想，说道：“根据价格，初步大概想拿五万支左右试试水。”


第1141章 向导

　　虽然白天的情况，已经证实了那种箭矢很强大，但身为商人，对于全新上市的东西，自然还是会有一些余虑。

　　那种箭矢的价格很不便宜，高出了精灵族战争箭矢不少，而平日里，哪怕是精灵族战争箭矢，都不是最畅销的箭矢。

　　因为在森林周围日常的打猎等行动中，多数情况下，用不到那种箭矢，除了那些很富有的精灵，多数人，箭袋里，都是高中低搭配的。

　　沈辰点头笑道：“鉴于你是我们的第一个合作者，而且阿雅先前也帮忙将箭矢呈现给了众人，所以在批发价格上，我会更优惠一些，给你25神壁的价格，明早那些商铺来拿的话，我会根据订单大小，要26到27神壁的价。”

　　阿雅的父亲一听，顿时喜笑颜开，25神壁的订购价，意味着照目前的标准价来看，他有5神壁的利润空间，而且没有一丝运输成本。

　　而且，这还只是暂时的，如果最终确信这种箭矢没有半点问题，这个商团一走，箭矢在这片市集，还有提升价格的空间。

　　“好，年轻人很厚啊，希望以后多多合作。”菲力老爹笑呵呵道，这样的价格，他自然也不好意思再说什么。

　　阿雅也是脸红红，之前她说的那些话，看来这个人族男子，并未往心里去。

　　琼曦则是直瞪眼，暗骂奸商，这家伙卖的这么黑，结果人家还要感激他来着……

　　夜晚，在阿雅家的房间里，沈辰嘴角上扬，淡淡一笑。

　　不多时，琼曦、西泽、阿木找来，他们都很好奇，这家伙为何将箭矢卖的这么贵。

　　尤其是琼曦，绿丫头张口闭口，都在骂列沈辰太黑心了。

　　沈辰摇头一笑：“我的初衷并没有变化，但如果可以顺带赚钱，何乐而不为呢？”

　　闻言，琼曦语塞，阿木和西泽也是深以为然的赞同。

　　沈辰随后又道：“而且，现在把价格定的高一些，我们今后与精灵族高层谈判的身价，也会更高，除此之外，赚到钱后，我们手头的箭矢储备数量，又可以不断增加了，这是一个对我们很有利的良性循环。”

　　听到这话，琼曦俏脸绯红，这才意识到，自己又小瞧这家伙，人家确实不是单纯的为了赚钱，考虑的很长远。

　　“沈大哥，你真厉害！”阿木由衷佩服道，他觉得，父亲当初让自己跟着离开，是很明智的决定，跟着沈大哥，可以学到不少东西。

　　西泽也是这么想的，但他好奇的问：“现在我们已经离开蓝水镇了，就算手头有钱，但还要折返回去定制箭矢吗？”

　　沈辰摇头道：“没这个必要，精灵族擅长射箭，领地内精通铸造、铭文的人，也是为数不少，随处都能找到，虽然无法像蓝水镇那样，形成庞大的规模，但我们走到哪里都下发短期的订单，累积下来，也是个很大的数字。”

　　“嗯嗯，沈兄弟想的真周到。”西泽点头道。

　　翌日，天还没有亮，阿雅家门外，就一片嘈杂，被围的水泄不通。

　　来了很多人，除了那些商铺老板和伙计，还有不少精灵是来买箭的，好的东西是有口碑效应的，现在沈辰的那种箭矢，就是这种结果。

　　昨夜，许多精灵彻夜未眠，都在找手头购买那些箭矢的毛病，但直到今早，都是察觉不出一点问题。

　　于是乎，昨天还在犹豫的人，彻底动心了，而小批量购买的那些，也是想要再补充一部分。

　　菲力老爹倒也很聪明，提前开张，让自家的伙计，出来帮着沈辰卖箭。

　　他昨晚拿到的那一批，并不急于出售，而且，如此火爆的市场，也意味着等这些商团走后，他手头那五万支箭矢，会销售不错。

　　菲力老爹甚至寻思着，是否应该再订购一批，因为昨晚他得知，这个商团，准备游历整个精灵领地，到处推广这种箭矢，或许今后不会再来了。

　　就这样，一大清早，沈辰他们又卖出了十万支箭矢，许多的人，都是帮亲朋好友一次性来买的，要的数量，明显比昨天大了很多。

　　直到中午，那些前来买箭的精灵，才相继离开，阿雅家的门口，总算是清净了下来。

　　而这时，集市上的那些店铺老板，也是跟沈辰敲定了生意。

　　正如昨晚跟菲力老爹商讨的那样，对于这些人，沈辰给的批发价稍微要高一些，十万支以下，27神壁的批发价，超过10万支的话，26神壁。

　　最终，这些店铺老板，拿走了总共二十万的箭矢，菲力老爹相当有魄力，私底下，又拿了五万支箭，成为了当前沈辰那种箭矢市集上最大的经销商。

　　值此之际，沈辰和他的黑商团，自然也要离开了。

　　箭矢是消耗品，但不是快速消耗品，这片地带的销路，已经在那股热潮中，基本趋于饱和。

　　而且想要让那种箭矢形成庞大影响力的话，干等着消息传播，并不明智，最好是多点开花。

　　离开之前，菲力老爹带着阿雅找来，有些认真的笑道：“你们的商团，应该需要一个合适的向导吧，阿雅就可以胜任，她以前跟着我到处经商，走南闯北，去过精灵森林的不少地方。”

　　沈辰等人惊愕，这位老精灵，竟然要来推销自己的女儿。

　　“呵呵，实不相瞒，老朽如此决定，也是想阿雅去外头多长长见识，她的性子，长期呆在这样一个小地方，并不合适，想来你们如今也很想去精灵族的核心地带，阿雅或许能够帮上不少忙。”菲力老爹意味深长笑道。

　　沈辰迟疑了下，隐约觉得，这老精灵，似乎是看透了他们并非合格商团的内幕。

　　当然，这并非威胁，菲力老爹，似乎是有着很长远的初衷，希望自己的女儿，到精灵族的核心地带去闯荡。

　　寻思了片刻，沈辰点头：“好！”

　　他们当前确实需要一个合适的向导，有一名纯精灵跟着，路上可以解决很多问题。

　　临别前，阿雅有些不舍，但父女两，似乎已经谈论好了，阿雅倒也没有拖泥带水，她自己也是很喜欢那种在外游历的感觉。

　　“年轻人，你们的箭矢如此强大，好像还缺少一个响亮的名头啊！”菲力老爹笑道。

　　“嗯。”沈辰深以为然，而后有些目露精光的说：“那就叫天王箭吧！”

　　菲力老爹一怔，这年轻人倒是很不客气，这名头，丝毫不低调啊。

　　不过，那种箭矢，在普通消耗性箭矢中，堪称王者，以此冠名，倒也不算过分……

　　离开市集，在精灵少女阿雅的帮助下，沈辰一行人，重新规划了线路。

　　阿雅是商铺家庭出生，而且精通箭矢，对于如何推广，似乎也是很有想法，她在大地图上，挑出了最佳的路线，这其中，考虑到了诸多方面，包括传送阵问题。

　　沈辰颇为赞赏的点头，这精灵少女选取的节点，差不多都是镇子，这确实比普通的市集，更容易打响名气。

　　关键是，在镇子上，他们容易召集铸造师和铭文师，在短时间内，源源不断的补充货物。

　　“老实说，你们这种箭矢的成本，到底是多少？”一路上，阿雅对此也是耿耿于怀，不断的来刺探内幕。

　　她非常严肃说道：“我对箭矢的制造流程、成本，还是相当了解的，虽然你们的箭矢相当特别，但如果只是以材料而乱，成本肯定不会超过十五神壁！”

　　“咯咯！”琼曦幸灾乐祸的掩口轻笑，这家伙遇上懂行的了。

　　沈辰轻松一笑，说道：“你猜的没错，材料成本和铸造、铭文成本累积下来，我们的箭矢总成本只有十二神壁。”

　　阿雅一怔，万万没想到这家伙会如此坦诚。

　　但在吃惊过后，她却是相当生气，气愤道：“十二神壁的成本，你们居然卖三十神壁，太黑心了，简直是无良奸商！”

　　沈辰摇了摇头，道：“精灵小姑娘，先别激动，我刚才说的，只是物质成本，既然是独特的箭矢，当然有着独特的工序，我们那位完成独特工序的人，收费就高多了，所以我们的实际成本，其实也不低啊！”

　　闻言，阿雅有些发愣，而后，竟然下意识的点了点头，觉得很有道理。

　　他们精灵族的战争箭矢，普通的结构和铭文，并非什么秘密，但却有着自己特殊的秘法步骤。

　　正因那样，所以他们的战争箭矢，才会名气如此大，售价也是最高。

　　琼曦无语，这家伙还真能忽悠，他们确实有着一位完成独特步骤的大能，但那位大能，根本不收钱的。

　　沈辰有些脸黑，似乎是看出了绿丫头的想法，传音道：“绿丫头，别用那种眼神看我，其实我也没说谎，古镜在平衡五行合金材料的时候，也是需要消耗神源石的。”

　　“哦。”琼曦小鸡啄米似的点点头，倒是忘了这一出，不过她还是相信，实际的成本，应该也不超过十五神壁。

　　数日后，几经辗转，沈辰的黑商团，在阿雅的带领下，来到了精灵森林外围的第一个镇子——秋霜镇！

　　秋霜镇有着美丽的风景，所有的建筑，几乎都是隐藏在高大的森林中，漫步其间，尤其置身于画境中一样。

　　树人最懂得爱护环境，但精灵一族，却深谙在爱护的同时，进行有益的改造，在这方面，他们充满了想象力，天马行空。

　　所以精灵的世界，对外界的人而言，神秘而美妙，充满了玄奇和幻想。

　　秋霜镇的规模，要小于蓝水镇，这里依旧是元素精灵的领地，街道上，有着各系元素精灵来往，看到沈辰他们，都是不禁侧目。

　　这里的卫兵，第一时间上来询问沈辰他们的来头，相当警戒，直到看了他们的信物之后，才放他们进入镇子。

　　“阿木，西泽，你们两个拿着设计图，去联络镇上的铸造师和铭文师，预定他们一天的工作量。”镇子口，沈辰从容做出安排，“琼曦你带着树陇他们，去收集相应的材料。”

　　“好！”一群人听到分工后，带着相应的东西离去。


第1142章 战争带来的影响

　　前往镇上商铺的路上，阿雅好奇的问：“你该不会就是那位完成特殊步骤的大师吧？可我怎么看，你都不像是炼金大师，而且身上一丝神力都没有，完全就是……”

　　说到这里，阿雅急忙住口，没再说下去。

　　“就像一个废人，对吧？”沈辰看了她一眼。

　　“嘻嘻。”阿雅吐了吐舌，她很聪明，听到这家伙的安排，就已经猜到，这家伙在游历的路上，顺带也要源源不断的补货。

　　这倒是不新鲜，以往的许多商团，同样也是带着制作团队到处游历，沿途不断生产货物。

　　“小丫头，好奇心别这么重，严格而论，你现在是我们的向导，而我则是你的老板。”沈辰淡然一笑，自然不会跟这精灵少女说古镜的事儿，眼下知道内幕的，只有绿丫头。

　　“切！少神气，别以为我不知道你们的老底……”阿雅鼓了鼓腮帮，不满的嚷嚷。

　　秋霜镇的箭矢商铺，也是相当集中，多数的武器，都在这条街出售。

　　不过，沈辰和阿雅几人过来的时候，明显能够察觉到，这里出入的人相当多，连阿雅都是惊叹道：“这里的生意真好，我上次来的时候，都没有这么热闹。”

　　沈辰却是目光一凝，他发现，好像没这么简单，那些进出的精灵，所以年轻人为主，购买的箭矢，竟然充斥着不少高级货。

　　进入店铺后，里头的情况，果然非常热闹，那些年轻精灵，一个个神色严肃，竟然在排队买箭矢，而且几乎每个人，都是购买了一部分精灵族战争箭矢。

　　不久后，柜台里的猫人伙计探出头来嚷嚷：“战争箭矢没货了！”

　　听到这话，连阿雅都是吃惊，那种箭矢，平日里的销售量一般都不会太大，莫非……

　　一念至此，阿雅顿时脸色大变。

　　沈辰也是隐约明白了什么，快速走上前去，问店铺伙计，说：“请你们的老板出来见一见，我们的是商团，有生意合作。”

　　一听商团二字，伙计也不敢怠慢，连忙去请老板。

　　很快，这家店铺的老板出来了，竟然不是精灵，而是一个老矮人，流着白花花的胡子。

　　沈辰并未先谈生意，而是认真的问：“出现战事了吗？”

　　老矮人一怔，惊讶道：“你们没有听说？”

　　随即，老矮人绘声绘色的，将近来绿色原域边荒的可怕事件，悉数告知了沈辰和阿雅他们。

　　情况比沈辰猜想的还要严重，这一次，不止是西面神战大陆掀起了战端，东面的妖土，还有南边的浩瀚大海，皆是几乎在同一时间，大规模的对绿色原域宣战。

　　目前西面战事告急，自然之盾比侑大人，已经几度向自然女神殿下求援，声称绿原山脉危在旦夕，遇到了前所未有的危机。

　　进一步了解，当前的情况，更是让沈辰他们心惊肉跳，边荒的战事，已经全面升级，不再是小范围的冲突。

　　有着神尊层面的天使、战神、海王、妖王率众进犯，自然神国这边，继绿色女神阿蒂米斯之后，另一位女神——月女神卡特琳娜，也是奉命驰援西面战场。

　　“我们伟大的绿色女神阿蒂米斯，已经亲赴前线了，首席神女米娅大人，正在替女神动员领地内的力量，要在最短的时间内，组织骁勇的森林战士奔赴前线。”老矮人如此叹息道。

　　短短的数日，战争便是持续发酵，不断的升级，连女神都出战了，足以见得这场冲突的恐怖。

　　沈辰听后也是相当吃惊，此前他只是听到有战争爆发的苗头，绿色女神麾下的神女茜拉神王，真在这片地带的精灵领地，做战争前的动员，所以才萌发了那种念头。

　　但却没想到，战争的发展速度和规模，似乎空前的庞大，超乎了他的意料。

　　对于他而言，这自然是好事，但如此大的战争，也是充满了变数，有可能会最终失控，渐而影响到他的计划。

　　阿雅则是呆在了那里，身为森林中的神族，她听到这种消息，自然是相当的愤怒和震惊。

　　不多时，琼曦和阿木、西泽他们，提前返回，同样在镇上的其他地方，听到这样可怕的变故。

　　这场变故，自然是对他们刚才的行动，产生了巨大的影响。

　　琼曦带人去了矿金铺，但却被告知，所有铸造箭矢的材料，已经被神殿有偿征收，而镇上的铸造师和铭文师，也是在数日之前，就被悉数聘请，利用那些被征收的材料，打造战争物资。

　　因而，他们两批人出去，都是毫无斩获。

　　沈辰自然猜到了这种结果，心头也是无奈，这样的连锁反应，对他同样带来了一些负面的影响。

　　“年轻人，你们商团刚才说要合作，究竟是合作什么？”这边，老矮人正在等着他的回复。

　　“我们是来推广箭矢的。”沈辰笑道。

　　“莫非你们就是……”矮人老板脸庞一紧，顿时激动不已。

　　“没错，眼下正在售卖天王箭的，便是我们。”沈辰点头说道，消息自然比人走的快，早在他们来到秋霜镇之前，天王箭的情况，已经传递到了这里。

　　“天王箭！”

　　周围正在排队的精灵，听后也是一个个脸色激动，刚才他们听到战争箭矢售卖一空，还有些失望，但眼下，却是听到了更好的消息。

　　天王箭在托比市集横空出世的消息，眼下在秋霜镇，也是散播的相当火爆，虽然多数人，都是对那些传闻抱着质疑的态度，但还是难掩内心的期待。

　　现在，售卖天王箭的那个团队来了。

　　沈辰也不废话，取出两百支天王箭，让琼曦、西泽、阿木他们，带人出去操演。

　　包括这矮人老板在内，附近的商铺老板听到消息，也是急不可耐的跟着去校场了。

　　一石激起千层浪，消息传开后，秋霜镇上的人，有着相当一部分，奔涌朝校场，要亲自见识、体验一下那种在托比集市被吹嘘上天的厉害箭矢。

　　半日后，托比集市的场景，在这个精灵镇子重现，一时间，沈辰他们所在的地方，人头攒动，同时开设了数个销售点，排队的人，依旧是从街头到街尾。

　　震撼性的测试结果，让镇上的箭矢大师，都是叹为观止，同时一样是找不出任何的问题。

　　如此一来，原本就因为战争出现而无比希冀得到充足箭矢的精灵，尤其是那些年轻人，更是疯狂了，争相抢购。

　　到了晚上，沈辰他们已经销售出了七十多万支天王箭。

　　与托比市集不同，在这个地方，沈辰调整了策略，开始严格限制批发给商铺老板的数量，主要采取零售的办法。

　　因为天王箭的火爆程度，超乎了预期，沈辰开始意识到，找商铺代销，其实已经不是很有必要了。

　　另外，局势的转变，也意味着他此前制定的补货计划，会变得难以施行，为了留住足够的筹码，自然要从长计议。

　　加之托比市集的销售情况，眼下沈辰已经脱手了一百二十万支箭矢了。

　　这两个地方，因为是精灵族的来往枢纽地带，族群相当庞大，显然有点火过头了，连一些不是太过需要强大箭矢的精灵，都是按耐不住好奇，前来求购。

　　当然了，这种集中的火爆热销，也不见得没有好处，可以想象，目前销售出去的箭矢，会在极短的时间内，迅速以这两个地方为何核心，分散开来。

　　因为此前售卖的时候，沈辰就意识到了，许多精灵购买的量，都是超出自身需求的。

　　那种举动，或许也是为了转手，可能是转手给亲朋好友，远方亲戚，也有可能是为了倒卖，赚一点小利润。

　　不管是哪种，显然都有利于天王箭的快速散播。

　　当晚，在秋霜镇的客栈里，沈辰也是开始认真思忖对策，最终，他想到了一个相当有效的办法。

　　沈辰让琼曦、阿木他们出去，联络镇上那些终日走南闯北的小商团，将他们召集过来。

　　得知可以从沈辰手里批发到天王箭，这些小商团的牵头人，都是激动万分，眼下，连镇上那些商铺老板，都还在抱怨拿到的订单太少，想不到机会竟然落到了他们头上。

　　“我可以给你们与商铺一样的批发价格，但想来以诸位常年经商积累的经验和智慧，应该不会满足于将箭矢在本地销售，赚取蝇头小利吧？”

　　沈辰意味深长的一笑，而后直言道：“实话告诉你们，这种箭矢是首度上市，目前精灵领地的绝大多数地方，都还没有出现，能够从这种真空格局下赚取到多少利润，就全看你们自己了！”

　　闻言，这些小商团的负责人，皆是眼睛大亮，激动不已。

　　事实上，他们都是聪明人，一些更为聪明的人，已经设法从商铺那里拿到为数不少的箭矢，悄然上路了。

　　好的东西，自然要拿到最稀缺的地方卖，这样才能有最大的利润空间，商团的人，都深谙这个道理。

　　沈辰也相信这些人的眼光，不需要他过多的解释，这些人随即就会做出他想要的举动。

　　而后，沈辰根据这些小商团的规模和资质，开始向他们批发箭矢。

　　当夜，在秋霜镇活动的商团，几乎走掉了一大半，奔向各方，没走的商团，也是在迅速准备，会在这两天内离开，去外地做生意。

　　“沈大哥，你太聪明了！”阿木、西泽他们，佩服的五体投地，连琼曦也是无话可说。

　　这家伙似乎找到了最快速让天王箭在精灵领地，甚至是整个自然神国出名的捷径。

　　“这还不够啊，推广阶段，会消耗掉我们许多箭矢，某种程度上，这也再消弱我手头的筹码，必须得到补充。”沈辰严肃的说道。

　　“你打算怎么办？”琼曦问。

　　“自然是专门招募一批高效的铸造师和铭文师在身边，另外，设法寻求材料供应链。”沈辰一本正经道，战争规模超出预期，天王箭的需求量，自然也超出了他之前的预期。


第1143章 铸造团队

　　“招募铸造师和铭文师？”琼曦几人很吃惊，这家伙的想法，变化的还真是快，难以捉摸。

　　“当然，战争爆发了，我们也要做出相应的调整。”沈辰点头，而后问阿木和西泽，说：“之前你们去找上门的时候，那些铸造师，手头还有多少伙计？”

　　大森林里来往不便，一个地方的资源，如果在短时间内被征调，这些匠人，肯定会出现一段时间的空闲。

　　“他们已经忙活好些天了，估计还有两天就能完成精灵族高层和神殿下的订单。”西泽想了想，如此说道。

　　其实眼下那些铸造师和铭文师，主要也都是在打造箭矢，这里是精灵领地，一般的武器，哪怕是在战时，也不会有太大的空缺。

　　倒是像箭矢这种消耗物，必须迅速的补充和储备，因为谁都不知道战争要进行多久。

　　“好，那我们就等两天，这短期间，你们出去打听镇上最有名的铸造师和铭文师，随后我们去设法招募，记住，只要精英。”沈辰如此笑道。

　　因为要到处游历，所以他不可能带一个庞大的团队，这个铸造队伍，差不多三四十人就行了，因而要挑选最高效的匠师。

　　就这样，沈辰和他的黑商团，暂时在秋霜镇住了下来，第二天，沈辰和阿雅出去进一步打听战争的情况。

　　他们来到了镇上的情报行，这里现在已经人满为患，大森林里的物种，因为信仰统一的缘故，对于外来的威胁，一向是同仇敌忾，不少有能之士，都是想要知道战争的进展。

　　而这些，镇上情报行这边，得到了神殿的安排，也是不断披露各种信息。

　　那位负责这里的老半人马，步履阑珊的走出来，当众宣布道：“根据上头的最新动向，茜拉神王大人，已经与我们的元素精灵女王达成了初步共识，将会额外征召五阶神使以上的人成为森林战士，奔赴前线。”

　　此言一出，情报行的大厅里，满是哗然，那些精灵都相当激动，等待了这么多天，终于有着确凿消息了。

　　神殿认证的森林战士，早已奔赴前线，而现在，随着战争的升级，神殿也开始动员更多的人成为森林战士。

　　这些临时调集起来的森林战士，有可能作为储备，防止局势进一步升级，而也有可能要随时待命，支援每个地方。

　　而对于老半人马放出来的消息，许多在场的年轻精灵，都是懊恼不已，因为修为实力，达不到标准。

　　在森林中的所有种族中，精灵成为森林战士的标准，永远都是最高的，这一族，与生俱来便很强大，神殿和精灵女王自然也不希望那些尚未成长，还有着巨大潜力的年少精灵去做牺牲，那是长远的打算。

　　老半人马随后公布了秋霜镇的报名地点，就在这里的校场上，眼下镇上的卫兵，已经去组织报名活动了，有志向的人，都可以去试试看。

　　大量精灵离开后，沈辰走上前，询问一些额外的情况，他想知道箭矢材料的额外来源。

　　目前神殿和精灵族高层，主要是针对大的商铺征集物资，而且是有偿自愿的征集。

　　任何时期，伟大的自然女神殿下，还有列为女神，都是以正义、仁爱自诩，无论是森林战士动员，还是物资的筹集，都不会仗势压人。

　　这一点，颇深绿色原域上无数族群的爱戴。

　　那个老半人马听到他的问题，有些虔诚的一笑：“女神殿下和精灵女王殿下振臂一呼，自然万众相应，眼下多数地方的矿金店铺，你都很难再买到箭矢材料了，除非到远离精灵领地的地方去。”

　　沈辰一怔，心头也是默然，自然女神和精灵女王对于这片地带的影响力，确实无以伦比。

　　“不过，这位年轻老板你若是有需要，老朽倒是可以为你指条明路。”但随后，那位半人马却是有些意味深长的笑了起来。

　　这位秋霜镇情报行的负责人，显然早就知道沈辰的身份了，天王箭如今在这片地带炒的如此火爆，身为情报行的人，这位老人家，没理由不知道是谁在售卖那种强大箭矢。

　　更何况，而今正主已经来到他们的秋霜镇了。

　　“前辈请说。”沈辰脸色一肃，连忙请教道，现在这件事，确实迫在眉睫，如果找不到有效的材料供应来源，他或许只能减少箭矢的出售了。

　　那样的话，会让天王箭打响名气的进程，受到很大的延缓。

　　“目前比较务实的对策，年轻人你还有两种途径，其一便是每个地方的黑市，那种阴暗的交易之地，到了这个时候，许多狡诈商人，非但不会响应神殿的征集，还会借机坐地起价，将大量需要的材料提高价格等待买主。”

　　老半人马皱了皱眉说：“虽然老夫很反感那些人，但却也承认，类似的情况，稍微大一点的市集都有，更不用说镇子，秋霜镇的黑市在哪，待会儿我会给你线索，找接头人带你去。”

　　“那第二种办法呢？”沈辰点点头，这一点他也是想到了，但黑市的东西，数量难以捉摸，存在诸多的变数。

　　“其次便是从外地收购了。”老半人马笑道，“在远离精灵族领地的地方，尤其是一些不擅长射箭的物种占据的区域，箭矢材料依旧很多，虽然神殿也是到那些地方征集去了，但年轻人你依旧有机会。”

　　“外地？”沈辰皱眉，这也是办法吗？

　　“呵呵，老夫知道你不愿离开精灵森林，实际上，从外地收购，未必需要你亲自出马，你可以广发信息，向游走于各地的商团，征收材料，让他们事先去到预定的地点等你。”老半人马笑着解释说。

　　沈辰闻言眼睛一亮，没错，这真的是办法，发出消息后，让各地的商团，从四面八方赶来，这就省去了他的不少麻烦。

　　譬如说，下一站他准备前往枫林镇，可以广发消息，让有想法合作的商团，在各地收集好材料，提前到枫林镇等着他。

　　或者，他自己到了枫林镇之后，等几天也行。

　　“多谢老前辈指点迷津。”沈辰喜出望外，当前的难题，终于有眉目了。

　　“呵呵，无需言谢，其实老夫说这些，也是希望你打造数量更多的天王箭，那东西太惊艳了，有了它，精灵族战士的战斗力，都会有着实质性的提高，某种程度上，也是在帮我们自己。”老半人马如此笑道，颇有风度的样子。

　　沈辰顿时肃然起敬，这个老半人马，不愧是搞情报的，真的是深思熟虑，目光长远，丝毫没有排斥他的意思，反而希望他的天王箭，在森林中做大。

　　“其实我最终的想法，也是希望与精灵族高层合作。”沈辰毫不掩饰的说。

　　“嗯，这再好不过了，但却有些难度，而今战事告急，精灵族身为绿色原域的第一大种族，高层更是战争的基石，神殿最可靠的主力，许多精灵族的高层，已经率众亲赴前线了，眼下也是在为战争焦头烂额，很难轻易关注到一个人族。”老半人马点头。

　　随后，沈辰和阿雅，在老半人马安排的一位线人的带领下，前往秋霜镇的黑市。

　　这片黑市，藏匿在大森林中的一个山窟里，颇为隐蔽。

　　在线人的引领下，沈辰他们直接找到了这里最有名望的矿金接头人，对于沈辰他们的到来，那个接头人相当的谨慎。

　　虽然神殿并不强制征收物资，但他们现在这种趁火打劫的举动，也是相当让大森林里的子民反感排斥，甚至有时候，还会招来一些祸端。

　　所以那些卖主，轻易是不会暴露身份的，就算是这种接头人，都要认真提防，生怕被人捉走为难。

　　不过，在得知沈辰也是商人后，接头人的防备，要舒缓了一些，因为他觉得沈辰也是一路人。

　　“鉴于眼下的行情，我们那些卖主的矿金价格，比神殿的征收价，高出三倍。”接头人看了一眼沈辰递过去的清单，打开天窗说亮话，不假思索的说道。

　　沈辰摇了摇头，笑道：“不可能这么高，以大森林的流通程度来看，如果没有合适的买主，这些黑市中囤积的材料是很难销售出去的。”

　　“但阁下也该知道，战争正在升级，可以想象，神殿的征收价格，很快也会水涨船高，兴许不久后，神殿都会主动来黑市收购，那时候我们的卖主，就可以光明正大做生意了。”这个接头人辩驳说。

　　这番说辞，听上去很有道理，可惜沈辰也是精明人，来之前，他自然调查过相关的情况。

　　其实眼下神殿的征收价，已经相当不低了，比商铺原来的售价，都要高出了几分。

　　但神殿作为战争的主导，需要考虑长远，顾及全局，这其中，战争资金和物资的消耗，更是重中之重。

　　按照以往的例子，神殿无论如何也不会拿平时三倍价格来征收大量需求的物资的，根本承受不了。

　　沈辰也不废话，直接开价道：“我给你们在眼下神殿收购价的基础上，提高四成，如果愿意卖的话，清单上的材料，有多少我都可以吞下，不愿意就算了。”

　　闻言，那个接头人一怔，原来是个大主顾啊，这等胃口，无疑正是那些卖主想要的。

　　他刚才抱的价格，显然也是有点讹人，主要正对一些零散买家，这种大主顾，自然是讹诈不了了。

　　他想了想，点头说：“好，给我半柱香的时间，我需要询问一下卖主的态度。”

　　“直接跟他们说，这是我所出的最高价，用不着来议价了。”沈辰淡淡道。

　　旁边那个带他来的线人，暗暗心惊，这年轻人身上毫无修为波动，却相当沉稳，有魄力，不愧是天王箭的大老板。

　　“你收购材料的价格，提高了四成，回头天王箭的卖价，是不是也要水涨船高了？”一旁阿雅警惕的望着他。

　　如今绿色原域遭受外敌威胁，她自然不希望这家伙趁机用那种箭矢大发横财，甚至如果还在家里的话，她都会努力劝说父亲，将箭矢以合理的价格，主要卖给神殿、精灵族高层，或者即将上战场的森林战士。


第1144章 东奔西走

　　沈辰自然看出了这精灵少女的想法，暗叹这小丫头很有正义感，但这显然无法左右沈辰的计划，他点头笑道：“有着想法！”

　　“你太黑心了，原本你的天王箭，已经够贵了，再提价的话，谁受得了。”阿雅愤愤道，小粉拳捏的很紧，两只尖尖的小耳朵，更是竖的很直。

　　“这不叫黑心，这叫应时而变。”沈辰淡然笑道。

　　不久后，那个接头人出来了，也很干脆，告知沈辰那些卖主愿意交易。

　　在这个黑市，沈辰收购到了上百万神壁的材料，见状，阿雅和那个线人，都是皱眉，相当不满的样子。

　　看来，哪怕是团结的大森林，也有着许多狡诈分子，居然趁着战事爆发之际，囤积了这么多战争需要的材料。

　　中午的时候，阿木和西泽将精心挑选的几位秋霜镇上的铸造师、铭文师找来了。

　　一共有五人，两个老精灵铭文师，三个老矮人，都是这秋霜镇上有名的箭矢锻造行家。

　　之前精灵族高层派人来给他们下的订单，已经完成了，值此战事告急之际，这些大森林的优秀匠人，其实自身也是有想过要离开，到那些核心地带、铸造重镇去，谋求一份临时差事。

　　如此举动，既能赚到不错的收入，也算是给大森林的防卫尽到一份力量了。

　　沈辰正是听说了这种情况，所以才萌生打造一个随身铸造团队的想法，阿木和西泽将人带来后，他直接说明想法，道：“我想请几位随同我们的商团，到处游历，其间不断的为我们铸造箭矢，可以给你们开出平时两倍以上的工钱！”

　　听到这话，五位大师都是惊愕，而后窃窃私语的讨论起来。

　　某种程度上，这趟差事，与他们去外地找活计差不多，但跟随商团远行，这种情况以往又没有尝试过，所以有些迟疑。

　　不过，倒是有一点，很吸引他们，五位大师已经知道沈辰他们的来头了，那种天王箭，他们也买回去研究过，惊叹不已，如果能够负责打造，对于匠师而言，倒也算是一种不错的荣耀。

　　现在最让他们担心的，还是这年轻人的最终意图，他们这些匠师也是开门做生意的，但任何时候，都不愿做出损害大森林的举动来，因为他们有着虔诚的信仰，绝不会与神殿为敌，更不会与对神殿抱有敌意的人同行。

　　沈辰心思细腻，倒也理解这五位大师的顾及，他笑道：“我可以向诸位发誓，我们的天王箭，只售卖给女神的信仰者，绝不会与异端分子和野蛮物种合作！”

　　听到这个保证，五位大师都是面色舒缓了开来，而后认真思量之后，决定加入商团。

　　随后，沈辰带着商团上路，继续奔赴下一站，早在此前，他就通过秋霜镇的情报行，将相关信息，散布了出去，约定好日期，让那些手头有货的商团，到枫林镇等候。

　　一路上，五位大师在闲暇之余，也是展开了忙碌，就地掏出吃饭的家伙，为沈辰打造箭矢的半成品。

　　为了给这些师傅节省体力，沈辰还相当厚道的为他们买了耐力极好的坐骑，在赶路的时候，这些老矮人、老精灵，趴在坐骑上睡觉养精神就行了，到了晚上落脚的时候，他们再出来忙碌一会儿。

　　对于这些精英大师而言，纵然是全新结构和纹络的箭矢，铸造难度也不高，毕竟那只是普通层面的武器。

　　接下来的数日间，沿途经过的市集，沈辰继续推行这一套，到黑市高价收购材料，另外招募市集上最精良的大师。

　　半个月后，一行人抵达枫叶城，沈辰让琼曦和西泽去跟那些预约的商团接头，而他在安顿好铸造团队后，立刻前往这里最热闹的地方，推销天王箭。

　　消息永远比人走得快，同样的，天王箭的信息，早已在这里甚嚣尘上了，沈辰等人一说明来头，顿时吸引了不少精灵而来，场面一如既往的热闹。

　　来到枫林镇的当日，数十万支天王箭售出，认真分析后，沈辰放弃了直接与商铺合作，将原本打算给商铺的份额，悉数交给了镇上的商团。

　　绕是如此，依旧有商铺的人，跑来大量采购天王箭，只是碍于价格，不敢买太多。

　　推广的现场，阿雅一直在咬牙切齿，这家伙果然良心大大的坏，真的将价格提高了。

　　离开秋霜镇之后，沈辰就将天王箭的标准售价，提高了40神壁一支，比原来整整高出了10神壁。

　　阿雅气愤的地方在于，这家伙不止算上了材料成本，还在利润上，拔高了将近5神壁。

　　换而言之，这家伙也在发战争财。

　　但显然，她并不知道沈辰的真实意图，而沈辰暂时也不可能与她说那些。

　　当晚，沈辰照例悄然找来了枫林镇的商团，以有利可图的价格，批发了一部分箭矢给这些商团，稍微引导几句，这些商团就急匆匆出发了，都是要到天王箭尚未出现的地方发财。

　　对于这些商团，沈辰采取了严格的批发数量控制，一般都不会超过两万支箭矢，着重动员商团的数量。

　　随后琼曦他们来告知，那些前来与他交易材料的商团，相当一部分，都希望用天王箭冲抵资金。

　　显然，那些家伙同样狡猾，想要利上加利，再赚一笔，而后还愿意降低材料的报价。

　　对此沈辰自然喜闻乐见，轻松与这些商团合作。

　　他们一行人，在枫林镇等了五天，直到约定的时间结束后，才启程继续上路。

　　就这样，接下来的三个月里，沈辰带着他黑商团，马不停蹄的在精灵大森林里游荡，活动的范围，已经超出了绿色女神的领地，真可谓是走南闯北。

　　而在此期间，沈辰精心打造的那支铸造团队，也是形成了预期的规模，而且随着不断的熟悉，这些专门为他打造天王箭的匠师，显然效率越来越高了。

　　加之沿途不断的收集材料，虽然每到一个地方，都会销售出大量天王箭，但沈辰当前的箭矢储备，却超过了从蓝水镇离开的时候，已经累积到了将近两千万的地步。

　　而这几个月里，他销售的天王箭，也是接近了千万支，在精灵领地上大肆传播，其中相当的一部分，据说已经出现在边荒战场上了，引发了巨大的波澜。

　　终于，闹腾了这么久，终于引发了神殿和精灵族高层的极大关注，神殿已经公开征收天王箭，要送到战场上去，发挥其恐怖耀眼的威力。

　　听到这个消息，琼曦、阿木、西泽他们很激动，跑来跟沈辰说：“现在神殿和精灵族高层都上钩了，我们去求见，肯定很轻松。”

　　然而，沈辰嘴角翘了翘，却是摇头：“不急，现在神殿看重的主要是天王箭的战争价值，而非我们，而且，主动去自荐，容易被误会成别有企图，还自降身价，放心吧，先让他们着急几天，很快就会有人找上们来的。”

　　听到这话，三人都是无语，这家伙还真是老谋深算，做什么都滴水不漏，居然要神殿和精灵族高层主动派人来请自己。

　　事实证明，沈辰的那样说的底气，一点儿也不夸张。

　　这一日，自然神国最核心的地方，至高无上的自然神殿中，一道威严动听的声音传出：“去寻觅那批商人！”

　　自然女神亲自下令，要这片区域的绿色女神、森林女神、月女神，尽快将天王箭的源头找到，因为目前得到确切信息，天王箭就是从这几位女神领地中的精灵森林起源的。

　　这几乎惊动了整个浩瀚神国上下，一支小小的箭矢，竟然让无上的自然女神关注，这是从未有过事情。

　　哪怕当初精灵族战争箭矢被设计出来，都不曾惊动至高神殿，显然，在这非常时期，天王箭的横空出世，引发了巨大的效应。

　　其实当初天王箭大肆传播后，已经迅速引起了神殿的注意，起初神殿还无暇顾及这些，但随着一种传说中的“超级箭矢”在战场上大展神威，神殿终于正视起来。

　　而那种超级箭矢，便是目前正在迅速蹿红天王箭！

　　接到神帝殿下的命令后，这一日，绿色女神阿蒂米斯当下的代言人——首席神女米娅大人，还有即将亲自出战的月女神，以及正在做战争准备的森林女神，都是同时下达了神旨，派出重要人物，亲自寻觅那些商人的线索。

　　天王箭的底细，这些神殿皆是亲自严格实验过了，而且让神殿麾下的强大炼金师团队那些神匠亲自解析。

　　最终，得出了两大结论。

　　一是天王箭毫无问题，而且威力确实完全将目前同层面的其它箭矢碾压了！

　　其二，便是天王箭无法被模仿复制，其中的五行材料平衡，还有那种狂暴猛烈的涂层成分融合，都被认为是疯狂而不现实的，甚至在以往，用强大神匠权威的话说，那种东西简直是笑话。

　　但现在，这个笑话成真了，打破了权威，颠覆了那些德高望重神级大师的论断。

　　而天王箭的神纹和结构，虽然可以解析，但意义不大，因为那些神纹和结构是与天王箭的那两大特质结合的，单纯的模仿神纹和结构，一点用处都没有，甚至都无法成为武器。

　　确信这一切后，神殿放弃了复制天王箭的想法，转而将焦点，集中到了那些天王箭的原创者身上。

　　但眼下，那个传说中推广商团，行踪飘忽不定，游历的范围，遍布三大女神领地，因为无法确定范围，三大神殿纵然开启神殿之眼，一时半会也寻不出来，只能同时做出动作……

　　神殿暂时找不到沈辰一行人，但沈辰和大伙，却是可以轻松收到神殿那边的动静消息。

　　因为神殿已经向各大领地发布神旨了，那些东西随处可以打听，神殿已经明确希望招募天王箭的原创者，并许诺了可怕的好处。

　　然而，已经又穿梭回绿色女神领地，正在大森林中游走的沈辰，却相当淡定，他知道了神殿正在招募自己，且没有去主动投诚的想法，假装不知道。


第1145章 元素精灵女王

　　沈辰相信，以神殿的手段，真要寻觅他们，并不会太过困难，只是时间问题而已。

　　况且这一路走来，他们的行动，本来就不低调。

　　虽然不厚道，但有一个“好消息”，对沈辰很有利，那就是此番战事正在持续的升级。

　　三面的强大外敌，共同发动入侵战争，不仅是为了在神古大战开启前，给那些年轻人历练，而且是有着极大的野心，想要一鼓作气，在绿色原域上攻城略地。

　　这是两位至高女神陛下无法容忍的侵略，自然神国和生命神国，都在严肃反击。

　　诸如精灵族、白羽族、树人族、兽人族、矮人族等森林里庞大而强横的族群，皆是全面参战。

　　另外，据说连两大至高女神，都准备在何时的时机出战，只不过，两位至高女神一出，敌人肯定也不会无动于衷，可能上演神帝级的巅峰对决。

　　那种战端一开，便是无上神殿的直接对决了，影响深远而可怕……

　　这些不可预期，而且愈演愈烈的恶化局势，无形中，也是抬高了天王箭的身价。

　　表面上，普通战士无法与那些强大恐怖的存在放在一起衡量，但实际上，历来的战争，关键还是亿万种族之间的较量。

　　因为那些巅峰力量的战力，乃至是至高神帝的表现，都与麾下的无尽生灵息息相关，因为信仰之力，乃是这些上位者战力的一部分。

　　最直接的例子，譬如说，两位同等级别，旗鼓相当的神王交锋，双方一人率领数万战士，一人率领数百万战士，那么率领百万之众的那位神王，将会有着非常显著的优势。

　　百万之众皆是以其为核心，最坚定，也是最近的信仰，将会对这个神王带来难以估量的加成。

　　这种加成在数千甚至数万人的时候，或许并不明显，但一旦动辄数十万、数百万、数千万，那就不一样了。

　　而且，唯有数量庞大的普通战士，才能防御广阔的地带，而在相应的地带里，多半又有着数以亿万的生灵。

　　这些生灵如果安稳，信仰之力将会加持到领导他们的那些巅峰存在身上，反之，如果生灵涂炭，仓皇四散，海量的信仰之力便会动摇甚至瓦解。

　　对于神殿间的争斗而言，这已经是战略级的问题了，因而，任何一场大规模战争，普通战士非但不会被轻视，反而被视为胜败的坚实盾牌。

　　而沈辰他们弄出来的天王箭，便是给普通战士用的，准确的说是给森林战士中最强大的一股力量——精灵族使用的。

　　神战大陆、海族、妖族中，也有强大物种，譬如天使、战者、海精灵、妖灵等等。

　　唯有精灵族对敌方的强大物种形成优势，战争才会有利于绿色原域……

　　神殿发出号令七日后，在一片大森林中开阔地带，沈辰毫无征兆的，遭遇到了危机。

　　几道身穿黑暗教廷服饰的强者身影，突然从密林中窜出，拦住了一行人的退路。

　　“桀桀！小子，还记得我们吗？”突然窜出来的人，带头者，正是九位大人中的火魔烈阳。

　　当日，以火魔烈阳为首的几名异魔，追踪到了矮人部落附近的那片矿山，几乎是与沈辰他们擦身而过。

　　后来神殿强者黄雀在后，火魔烈阳不得不带着他的手下迅速离开。

　　但是，他们并未放手，在成功避开神殿追踪后，又折返回去，通过蛛丝马迹，寻到了沈辰他们的去向，一路追击，数个月后终于在这里追赶上来了。

　　看到那几道身影，沈辰心头一沉，纵然是而今修为丧失，光是看那些家伙的行头样貌，他就知道是天魔跟来了。

　　此刻他们虽然人很多，但商团中，并无强者坐镇，根本无力招架。

　　沈辰一咬牙，暗暗招呼古镜，道：“准备天雷借助和那件人形雕塑吧，拼了！”

　　眼下，也唯有这两样东西，还能带来一丝希望。

　　然而古镜却没有动作，而是出声道：“不用，马上你们就有帮手来了！”

　　“帮手？”沈辰一怔。

　　哗！

　　话音刚落，天空中一片神光耀眼绽放，有着数道强大身影，像是从天堂降临下来，悉数沐浴神焰。

　　为首的那名威仪女子，长裙飘飘，神态威严，身后有着白色神环笼罩，美眸中，跳动着深邃的符号，像是天地自然更替。

　　“可恶！”

　　火魔烈阳和几位强大魔仆，顷刻间脸色一变，惊恐万分。

　　这一次，对方神降的毫无征兆，之前的那种空间剧烈波动，似乎被什么手段掩饰了。

　　“走！”

　　火魔烈阳毫不犹豫，带着人掉头就跑，神降而来的乃是神殿神女，那是高阶神王级的存在，纵然鹰山神王大人在此，都怕是要动用那件大杀器，才能招架。

　　“每次都能让你等逃掉吗？”来人正是黛比神王，她美眸绽放神曦，手中神杖一挥，突然，这片森林周围，瞬间被浓郁的绿化包裹了。

　　显然在神降的那一霎，这位神殿的大人物，已经悄然封锁了周围的空间。

　　火魔烈阳等人，祭出的破空符瞬间失效，而后，烈阳大人一咬牙，只能像当初的阴蛊一样，祭出了那块魔帝赐下的黑魔古神骨。

　　那块诡异的黑骨一出，顿时散发可怕的魔威，有着蚯蚓般的纹络浮现，射出一道黑色光束，犹如古老的魔神复苏，竟然要将那些绿色光华构建的结界消融，划出一个口子。

　　“黑魔古神骨！”黛比神王美眸中露出一丝异色，而后她玉手扬起，像是在默念古老的神咒。

　　咻咻咻！

　　地面上，原本静止的树木枝条，迅速延展，散发着绿色光华，从四面八方，朝火魔烈阳几人身上缠绕了过来。

　　“该死！”

　　几名魔仆出手想要将其斩断，但强大手段祭出，却徒劳无功，原本翠绿的枝叶，仿佛拥有了可怕的神性，坚不可摧，转眼间，就将几名魔仆相继包裹了起来。

　　火魔烈阳大喝，身上腾起了可怕的褐红火焰，那种火焰足以让神主变色，然而绿色发光的枝条，已经畅通无阻，不断的席卷而来。

　　这时，黛比神王麾下的那些强大神侍，也是出手了，一个个有着美丽的容貌，却强大惊人，挥洒出了一张张藤条编制的网。

　　“给我开！”

　　火魔烈阳极力抵抗，不断用那块黑魔古神骨，将藤条网撕开，想要掉头逃走。

　　但就在他转身的刹那，一束绿色神光，凌空降下，内部弥漫着密集的符号。

　　火魔烈阳骇然，连忙用黑骨应对，却是被震的连连后退。

　　那块黑骨中，虽然蕴含着可怕潜力，但也是需要足够的能耐来唤醒的，随即他的脚下被发光的树枝缠绕，几张藤条网，也是将其包裹的很严实。

　　黑骨脱身，被黛比神王探手一招，抓在了手中。

　　而这时，这位神殿大人物，美眸已经转向了这边，饶有兴致的盯着沈辰和他的商团。

　　“黛比大人！”那些铸造师、铭文师，还有那些帮工，甚至是阿雅、西泽、阿木他们，都是连忙上前行礼，一个个脸上满是激动。

　　神女在他们心中，同样地位尊崇。

　　“跟我走吧，年轻的人族男子。”天空中，黛比神王身上神曦万丈，沉寂了数息后，突然如此慢悠悠的开口。

　　“呵呵，这些都是我的朋友，铸造师团队也是熟悉天王箭制作的精英。”沈辰讪讪笑道。

　　那位神殿大人物的眸光，刚才仿佛是要他整个人都看穿，滋味很不舒服。

　　黛比神王脸色微凝，而后轻轻点头：“一起走。”

　　随后，那几位神侍抬手，大片绿色光幕，凌空垂下，将沈辰和他的黑商团，卷了起来，一同没入了那道天门般的裂缝中。

　　沈辰原本以为要被带去神殿，然而，不久之后，他们却来到了一片美丽的林子建筑间。

　　周围有着许多精灵出没，一个个神圣不凡，优雅温和，眉宇间的各种颜色印记，相当漂亮神秘，像是上苍的宠儿。

　　阿木和西泽激动不已，偷偷告诉沈辰，这里是斯卡络高地的最核心地带，周围的那些，都是元素精灵的皇族。

　　闻言，沈辰也是暗暗窃喜，相较于神殿，他自然更愿意来这种地方，因为担心到了神殿，出现什么意外。

　　一群精灵卫兵上前，朝黛比神王行礼，而后要求那些匠师、帮工止步，会安排他们额外的住处。

　　沈辰连忙说道：“这几个是我的朋友。”

　　“好。”黛比神王点头，随即，那些精灵守卫，才没有为难琼曦、阿木、西泽。

　　精灵小姑娘阿雅顿时激动了，感觉小脸红扑扑的说：“我也是他的朋友。”

　　沈辰莞尔，倒也没有反驳。

　　这小姑娘，虽然是风精灵，但似乎也不曾来过他们元素精灵的最核心地带，估计也是想跟着去见女王。

　　随即，在黛比神王的带领下，沈辰几人跟着走进了一座庞大的树木宫殿，周围被五光十色的光曦笼罩，充满了神韵。

　　浑然天成的精灵宫殿内，一群元素精灵老者，危襟正坐，像是在商讨战事。

　　而在最上端，有着两道美丽女子身影，一道与黛比神王一样，笼罩在神圣光辉中，身后辉映着绿色的神环。

　　而另一个美丽的女子，则是优雅端庄，有着倾世容颜，身材凹凸有致，性感丰腴，精致脸庞毫无半点瑕疵，美轮美奂，像是一具完美的雕塑，眉宇间，竟是一枚四种颜色交织的神秘印记。

　　这是一位精灵女子，但身上却流露着皇者的气息，不怒自威，与神殿的大人并排落座，都是神态自若。

　　最上头还有一个位置，黛比神王进来后，很自然的坐了上去。


第1146章 神医

　　黛比神王落座后，沈辰几人，也是在人家安排的座位上做了下来。

　　这个时候，茜拉神王与元素精灵族的高层，商议似乎也是接近了尾声，正在敲定一些最后的问题。

　　“我们要做好全面战争的准备，希望元素精灵一族，将元素神卫精锐，大部分抽调出来。”茜拉神王进一步说道，点出了希望元素精灵一族出力的关键。

　　元素精灵，天生的强大术法者，他们与生俱来，就与各种元素亲近，比五行大陆的那些人，还要深谙每种属性神力的使用。

　　他们可以将平淡无奇的神技，演化出诸多梦幻效果，有着许多独特的术法手段，单独作战很骁勇，集结成军的话，更是战略级的力量。

　　而在元素精灵中，又当数元素神卫，最为可怕，那些精心挑选出来的元素精灵，不止更为强大，而且彼此间，有着极高的默契，能够同时出手，让风云变幻，天火风尘，大地陷入洪流滚滚之中。

　　放眼整个大森林，元素神卫都是数一数二精锐之师，历来让绿色原域大陆的那些对头视为眼中钉。

　　这场战争，元素神卫自然要参与，但对于神殿的请求，元素精灵女王艾琳娜和族中高层，都是有些犹豫，担心将元素神卫精锐尽处，会影响族人的安危。

　　“无需忧心，这一场战争，直接由我们伟大的赫拉自然女神陛下主导，赫拉殿下已经颁布神旨，在战争期间，一切对战争参与族群发动的阴谋偷袭，都是不可饶恕的罪恶。”黛比神王有些虔诚的劝说道。

　　沈辰几人在旁听的很认真，这番话，让他们心头吃惊，在以往，自然女神可不会轻易干预大森林的平衡。

　　因为历代的自然女神，都比较倾向于让森林中的物种，自身优胜劣汰，而不是某些族群在神殿的一味扶持下独自做大。

　　这是长远的目光考虑，那种万物生生相息的规律，连至高的神帝，都是无比敬畏，认为那是神灵都不得触碰的禁忌。

　　但现在，进入了非常时期，这一代的自然女神陛下，显然做出了应急调整，以至高神殿神旨的名誉，要在战争期间，庇佑这些参与森林保卫战的族群。

　　听到这番话，元素精灵女王艾琳娜和一群元老，都是安心了不少，几番商议之后，艾琳娜女王点头，道：“我们愿意抽调五分之四的元素神卫出来，进入神殿的战争筹码名单中。”

　　黛比神王和茜拉神王，闻言都是暗暗松了口气。

　　这件事，她们也只有权力来与精灵族高层探讨，无权做出命令。

　　论及地位，他们的身份不见得比精灵女王高，只是因为神殿神女的背……景，所以精灵族高层格外客气。

　　而且，哪怕是七位女神，甚至是至高无上的赫拉自然女神，也不会向精灵族发出命令，不管局势有多糟糕，都会给予极大的尊重和自主权。

　　但身为绿色原域大陆上的第一强族，精灵族对于自然女神，历来也是相当尊崇，毫无不留的支持，解决后顾之忧后，他们也是愿意做出最大限度的贡献。

　　随后，几位大人物的眸光，还有一圈元素精灵族的高层，都是齐刷刷的朝沈辰这边看来。

　　虽然这些人的实力，在他们这种级别的存在眼中，渺小的犹如蝼蚁，但现在，这批人却格外让他们重视。

　　不管是神殿的两位神女，而是元素精灵族的高层，如今都对天王箭绝对认可了。

　　那东西，无论是他们的百般实验，还是在已经爆发的战场上，都无可挑剔，相反，还带来了诸多惊喜。

　　连赫拉自然女神陛下，都亲自下令，联络天王箭的源头。

　　“各位客人，你们谁是天王箭的创造者？”艾琳娜女王的目光，犹如四大元素的光辉凝聚，在沈辰几人的身上，逐一扫过，但实在看不出这几人谁有过人之处。

　　“我是。”沈辰轻松笑道，并没有因为这么多强大人物而怯场。

　　天王箭不是他设计制作的，但而今，古镜的存在肯定是不能暴露的，自然要由他来代言。

　　看到他出声，无论是艾琳娜女王，还是两位神女，都是吃惊不已，那些精灵族的元老，更是一个个面面相觑。

　　这些商团的人，进来之后，每一个他们都探查的相当仔细，这其中，确实当数这个人族年轻人最特殊。

　　但特殊，只是因为他身上毫无修为而已，却没想到，天王箭的制作者，竟然是这个毫无修为底子的人族。

　　艾琳娜女王和两位神女大人，都是目光如炬，她们看出来了，这年轻人并非没有修为，而是在不久之前，受了可怕的创伤，身躯趋于报废。

　　那种伤势，能够活到现在，都堪称奇迹了。

　　“年轻人，这场战争需要你的天王箭，希望你与我们合作，过后，无论是精灵族还是神殿，都不会亏待你，会给你无尽的财富。”艾琳娜女王有些严肃道，那是一张年轻绝美的面孔，但在说话的时候，却是犹如森林的王者，充满了一种高高在上的神韵。

　　而且这位女王所许诺的好处，也是相当惊人，无尽的财富，便是意味着那个数字肯定大的可怕，超乎任何商团的眼界。

　　身为元素精灵女王，麾下子民数以亿万计，她自然有底气说这种话，而且，这是神殿主导的战争，绿色原域何其富饶，神殿的财富，更是超乎相像，随便拿出一丁点儿，都足以让个人飞黄腾达。

　　两位神女，也是如此点头，在她们眼中，这些人既然是商团，那应该也是唯利是图，直接以财富谈条件，比较有说服力一点，战争刻不容缓，虽然许多已经在市面上流通的天王箭，都流向了战场，但他们依旧迫切需要稳定而且大量的天王箭支持。

　　但显然，他们有点低估了沈辰的胃口，钱多确实好办事，可现在，沈辰醉翁之意不在酒。

　　他摇头笑道：“实不相瞒，我确实很愿意与神殿、精灵族合作，但却又一些先决条件。”

　　闻言，三位大人物，都是有点皱眉，这才意识到，这小子来头不简单，转悠了这么多天，才被神殿之眼沿着线索找到，恐怕也是故意的，别有用心。

　　但或许是生活在大森林里的缘故，这些上位者的心胸，要比外面的人宽阔许多，而且她们相当沉得住气，有点不喜，却未曾显露在脸上。

　　艾琳娜女王淡淡道：“你说。”

　　“我想得到精灵族最顶级的治疗。”沈辰不假思索的说，这是他来这里的首要目标。

　　听到这话，三位大人物的脸色，稍微舒缓了一些，这种要求并不过分，以这年轻人的情况，有此想法倒也合情合理。

　　“这没问题，如果合作的话，本王会让族中最强的医师，为你治疗伤势。”艾琳娜女王轻松答应道。

　　“咳……不是在下信口开河，以我现在的伤势，想要彻底痊愈，单凭贵族的最强医师，恐怕还有些困难。”沈辰摸了摸鼻子，有点尴尬笑道。

　　艾琳娜蹙眉，那些在场的元素精灵元老，更是一个个瞪眼，谁不知道精灵族的医师是最强大的，这种话，多少有点无知了。

　　“让米兰达等四位首席元素神医过来。”艾琳娜女王美眸中，两束神曦落在了沈辰身上，片刻后，她露出惊色，开口喝令门外的守卫。

　　不多时，四位服饰鲜艳的元素精灵出现，一个个神色傲然，他们是元素精灵族中，最强大的四位首席神医。

　　或许是之前在外面也听说了沈辰刚才的话，这四位首席神医，都是有点不以为然。

　　在他们看来，就算是只剩一口气的伤员，抬到这里来，也用不着他们四位出手，让其他顶级大医师出马就可以了。

　　而且就算是要亲自出力，也用不着四人一起过来，如果不是女王陛下有令，他们都未必肯露面，而眼下，看起来也有点不是很高兴的样子。

　　“这个年轻人，目前对我们的战争有着重大帮助，四位神医前辈，还望出手为他救治。”艾琳达女王有些认真道，纵然身为元素精灵女王的她，也是对这四位在族中德高望重的首席神医颇为客气。

　　一听这个伤者对于当前的战争有用，四位首席神医，顿时有些严肃起来，意识到情况并不简单。

　　不过，碍于身份，他们还是不曾一起过去，只是其中的一个精灵美妇，站了出来，抬手间，一片水幕降下，将沈辰笼罩其中。

　　而后，沈辰感觉自己像是置身于生命长河中，身体的每一寸，都是透明起来。

　　那些已经都很难内视的暗伤，一瞬间也是清晰可见，肉眼都能看到，经脉、血肉、骨骼中的细节，更是被勾勒的相当明晰。

　　沈辰不由得惊叹，这就是精灵族的神医吗，果然不是一般的强大，竟然可以如此洞悉生命的细节，难怪号称活死人肉白骨。

　　但好在来此之前，古镜已经带着沈辰的诸多秘密，隐藏了起来，否则如此探查，他将毫无遮掩的暴露。……

　　随着那片水幕的湛湛发光，沈辰体内的所有瘀伤、暗伤，都是清晰显露，起初那位米兰达神医，还只是惊讶，但渐渐的，她竟然是凝重起来。

　　因为，情况有些超乎想象，按道理，她的自然水镜之下，一个人，会被照射的非常明亮，一切纹理都清晰可见。

　　但这个年轻人此刻身体的亮度，却比预想中要暗淡不少，有些暗沉。

　　莫非，这人族体内的伤势，有自然水镜都照射不到的地方，怎么可能？

　　这时候，那三位原本有着自持身份的首席神医，也是悉数上前了，医术强大如他们，自然也是察觉到了不对劲。

　　凝视许久，其中一位白发老火精灵有点凛然道：“并非自然水镜出了问题，而是这年轻人的身体的生机活力，已经枯竭！”


第1147章 女王大人

　　米兰达神医三人，也是深以为然点头，同样意识到了这一点，随即都是惊愕万分。

　　莫说他们，连艾琳娜女王和两位神女，以及一众元老，都是难以相信，生机活力枯竭，这个人族还可以活下来，真是太令人意外了。

　　但这似乎也意味着，之前他说的那些话，并非无知，而是很清楚自己的伤势有多可怕。

　　“有办法治愈吗？”艾琳娜女王严肃的问。

　　四位首席神医并未急于回应，而是聚在一起，商讨了半天。

　　最后那个美妇米兰达，郑重说道：“暗伤、瘀伤可以治愈，骨骼和经脉也可以修复，但唤醒枯竭的生机活力，却是太困难了，他本已是个死人，这跟起死回生也没差多少，正常的医术，已经只能起到催生作用，难以彻底解决问题。”

　　这一下，四位首席神医，都是有点尴尬了，为他们刚才的姿态感到窘迫，因为强大如他们，竟然无法彻底解决问题。

　　当然，这个年轻人，也堪称怪胎了，那等不死，生命力简直堪比超级生命树。

　　艾琳娜女王和两位神女对视，都是感觉到了问题的棘手。

　　看样子，这人族年轻人很有心，专程来精灵族寻求帮助的，想要达到什么目标，肯定早就想好了。

　　沈辰自己也在吃惊，他刚才说那番话的时候，就已经隐约察觉到，在这里难以一步根治问题。

　　但没想到，这四位首席神医，依旧是了得，竟然言称可以替他将暗伤、瘀伤根治，彻底修复骨骼和经脉。

　　那些顽疾相当可怕，连博格、巴图那些有名的大医师，都束手无策，甚至无法探寻到伤势的位置。

　　这种顽疾，调养修复的时间，极为漫长，而且弄不好，可能终生不治，以前他遇到的那位海勒威佣兵团长，就是这种情况，而他的伤势，比海勒威严重多了。

　　庆幸的是这里没有白来，这四位首席神医出手的话，可以助他迅速走出一大步，之后，就可以将精力集中到设法复苏生机活力了。

　　这很关键，因为顽疾不除，任何时候他的自我调理，都会打折扣，有一部分药力，会被吞噬掉，用来修复不断恶化的伤情。

　　片刻后，四位首席神医，似乎得出了一致意见，虽然他们很不愿意承认，却也只能为这年轻人另寻出路了。

　　那位精灵美妇叹息道：“女王陛下，也这年轻人的伤势，要唤醒生机活力的话，恐怕只有到自然精灵族那边，去找那几个老鬼了，他们有着天生的强大自然神力，可以施展十一级自然活力术等手段。”

　　目前最强的自然活力术是十二级，精灵族的神医，最高可以施展十一级，而且人数不超过三位，全都在自然精灵族群中。

　　至于十二级，全神界，也只有两个人能够施展，一个是已经奔赴战场的绿色女神殿下，另一个，则是至高无上的自然女神。

　　“可惜绿色女神殿下已经出发了，否则殿下应该可以帮你解决问题。”黛比神王有些遗憾道。

　　让女神接见一个普通人，或许有些天方夜谭，但基于这个年轻人当前的作用，纵然绿色女神，想必也愿意屈尊出手。

　　不过，眼下他们去自然精灵领地找凯特琳女王，想来也能轻松如愿，毕竟这种事，自然精灵族也没道理不帮忙。

　　“虽是如此，我们这边也可以提供一些特殊的东西，譬如四元素之精，那几位老鬼拿到四元素之精，才有把握在施展十一级自然活力术之余，开启自然复苏法阵。”另一位老神医如此说道。

　　听见四元素之精，在场的一群元老，都是相当紧张，那是元素精灵族的至宝，以往任何时期，都不是不可能给外人的。

　　不过，紧张之余，他们也是只能无奈的保持沉默，现在这个人太重要了，尤其是对于他们精灵族，更是非常关键，天王箭的大量装备，可以让战士们的底气，提升一大截，孰轻孰重，自然很容易判断。

　　“年轻人，你应该感受到我们的诚意了，希望你也拿出一些诚意来。”艾琳娜女王意味深长的笑道。

　　她自然同意赠送一些四元素之精，但这家伙也不能不温不火的在那毫无表示。

　　沈辰讪讪笑道：“这是应该的，离开之前，我愿意用35神壁每支的价格，一次性销售给元素精灵族五百万支天王箭！”

　　艾琳达女王美眸露出精光，一群元老，也是欣喜万分，这是他们迫切需要的。

　　以元素神卫为首的第二批战士，即将出征，能够在此之前获得如此一大批天王箭，自然是雪中送炭。

　　在此之前，他们已经大肆收购天王箭了，只是那些东西，过于分散，进展缓慢，到现在也才收购到二十万支不到。

　　而且价格上，也是一下子优惠了不少，之前他们对外收购价，高大45到50神壁，现在比市场价还要低了。

　　两位神女，瞥了沈辰一眼，暗道这小子真狡猾，不见兔子不撒鹰。

　　“还望女王陛下早日让战士上路，如今西面的那些异端分子，步步紧逼，天使和那些战争狂的动作非常大，需要元素神卫去扭转战局。”

　　敲定一切后，两位神女自然不会再多留，还要去动员另外的两位精灵女王，另外，顺便带着那小子去求见凯特琳女王。

　　“好！三日内本王便下令战士出击。”艾琳娜女王严肃点头，天王箭的提前批量获得，让她有了更大的底气。

　　不久后，沈辰折返回来了，刚才四位首席神医，为他极力治伤，将体内的顽疾驱除，将经脉、骨骼彻底修复。

　　这些动作，自然精灵的神医同样可以完成，但因为还要兼顾唤醒生机活力，所以他们在这里提前出力，也能减轻另一头的负担。

　　再度走入元素殿堂后，沈辰明显复原了许多，整个人神采奕奕，不再有一丝病怏怏的模样。

　　而且，内部的变化，才更让沈辰激动，那些瘀伤彻底驱除，经脉、骨骼修复后，他的肉身本能，也开始出现了。

　　像上次那种活力抬头的境况，刚才接连出现了数十次之多，他现在，纵然没有神力，身体的纯力量，也有数万斤了，身体强度也是提升了一大截，不再像以往那样随便挨一下可能就要丧命。

　　“多谢女王和诸位神医帮忙，等合作完全谈妥后，我会进一步延伸，将天王箭设计出几个种类，其中肯定会有元素精灵最合适的品种。”沈辰抱拳笑道，他投桃报李，正在释放自己的善意。

　　艾琳娜女王有些意动了，寻思下，吩咐道：“让族中的三位箭矢神匠，带领一批精湛的匠师，随同两位大人上路。”

　　那些元老，皆是深表赞同，这是长远的考虑，可以协助这年轻人改良适合元素精灵的天王箭，还能加大产量。

　　一批元素精灵匠师集结后，所有人，站上了元素精灵族的传送阵台，两位神女可以施展神降，但鉴于那种可怕手段的次数限制，不会轻易动用。

　　而且，这是一座恐怖的八级传送阵，在绿色原域大陆上，乃是少数几座可以直达自然神城的传送阵之一。

　　眼下不需要传送那么遥远，神威可以拿来加快传送速度，大阵开启，仅仅半日不到的时间，这批人，便是来到了自然精灵的领地内。

　　这期间，茜拉神王带着一对神侍，与众人分道扬镳，前往暗夜精灵核心地带，时间紧迫，要分头行动了。

　　暗夜精灵的核心地带，位于暗夜女神的领地，而自然精灵核心地带，同样已经远离了绿色女神的领地，在森林女神的领地中。

　　虽然地域遥远，但目前西边的战事压力最大，神战大陆的那些好战分子，强大神族不断扩大规模，神国急需组织相应的反击力量，三大精灵族，都需要有精锐去自愿……

　　天黑十分，黛比神王带着沈辰一行人，走出传送阵。

　　一队自然精灵卫兵，早已恭候多时，卫兵统领有些恭敬道：“欢迎你们，黛比神王大人。”

　　但随后，这些卫兵都是脸色僵硬，在从传送阵中走出来的人中，他看到了大批人影，而且种族混杂。

　　如果不是有黛比神王牵头，他们还以为有敌人入侵了。

　　“不用担心，带我们去见凯特琳女王。”黛比神王轻笑道。

　　“好的，苏珊神王大人，也正在与我们女王陛下商议。”卫兵统领点头。

　　“苏珊？那女人怎么也来了……”黛比神王一怔，神色有些微凝。

　　小阿雅跟在沈辰后面，偷偷的告知：“苏珊大人是黄昏女神殿下的首席神女，以往战争中，黄昏女神与绿色女神经常会有意见上的冲突。”

　　黛比神王回眸，小阿雅顿时不敢说下去了，弱弱的低下了可爱脑袋，而黛比神王却不曾责备，反而是嘴角翘起，哧哧笑道：“如今黄昏女神奉命阻击妖土的来犯之敌，大家都在争取精灵族的支持，意见肯定还要冲突，而苏珊那女人，又是出了名的喜欢占便宜，不过……”

　　说到这里，这位绿色神殿的大人，看了沈辰一眼，打趣道：“但这一次，苏珊应该争不过我们。”

　　沈辰暗暗抹汗，看来这些高高在上的女神之间，也不是很和睦啊，大的冲突没有，但小摩擦还是相当频繁的，其麾下的这些神女，更是少不了争风吃醋。

　　自然精灵的宫殿，比元素精灵更为豪华庞大，占据了一座大山，被参天古木包围。

　　在卫兵统领带领下，一行人畅通无阻，踏入了山顶上，最核心的殿堂中。

　　这时候，里头果然已经满是宾客，与元素精灵的傲慢自恋不同，自然精灵相对要开放许多。

　　眼下有着好多半兽人、树人、半精灵等种族的强大存在落座席位间，那些皆是自然精灵的客卿，平日里，依附在自然精灵麾下。

　　自然精灵族自诩是纯精灵的领导者，也不是没有道理的，他们的族群和附庸，在整个绿色原域大陆上，都是首屈一指。

　　因而，看到黛比大人进来，在场的那些自然精灵元老，就没有那么热络了，虽然也很客气，但有些浮于表面。

　　最高的王座上，一道身材火爆，美丽冷艳的曼影，威严落座，一身高贵的女王服饰，胸前袒露出大片雪白，大腿修长浑圆，高开叉，艳丽而令人生畏。

　　用沈辰心头的话说，这绝对是毫不掩饰的诱惑，而且看得到吃不到。


第1148章 争取支援

　　这位自然精灵的女王，丝毫没有掩饰她与生俱来的美貌与身段，仿佛一尊天生的尤物，却又无人可以亵渎。

　　而在殿堂内周围，那些各种族的首脑，目光深处，都是对其无比倾慕，又不敢显露的太明显。

　　事实上，自然精灵女王的美貌，历来都是她拥有众多服用的手段之一，相较于那些高高在上，无法靠近的女神，这位艳丽女王，显得更为亲和一些。

　　但亲和更多的只是外在，这位自然精灵女王所坐的位置，只有她一人，连来自神殿的另一位神女，都是只能落座在一旁。

　　这彰显出了这位女王陛下的威严，放眼整个自然神国，除了女神，她似乎已经是屹立在了巅峰。

　　甚至，连七位下位女神，也不会让其太过假以眼色，唯有至高无上的自然女神，才能让其尊敬一些……

　　“欢迎你，黛比大人！”虽是如此，明面上，这位自然精灵女王，依旧是相当随和的样子，黛比神王进来的时候，她轻笑着表示欢迎。

　　“久违了，自然精灵女王陛下。”黛比神王倒也很聪明，轻轻欠身施礼，随和很平静的在王座下左边的第一个座椅下坐下。

　　那是专程留给她的位置，而在对面，一位脸蛋同样冷艳，酥胸傲人，样子有些刻薄的美丽女子，却是神色冷淡，显然对于黛比神王的带来，并不是太过欢迎。

　　这位显然便是苏珊大人了，她在黛比神王落座后，一开口有点刁难的意思，玩味笑道：“黛比大人还真是忙碌啊，刚去了元素精灵领地，转眼又来到了这里，我猜想，你们绿色神殿，应该也去联络暗夜精灵一族了吧？”

　　这番话相当不客气，而且，有些讽刺绿色神殿贪得无厌的味道，甚至，还在自然精灵族的高层面前，稍微有些挑拨的意思。

　　对此黛比神王也是毫不示弱，优雅一笑，道：“这是当然，如今我们绿色神殿和月神殿对抗的，可是在整个神界以战斗力称道的神战大陆，众所周知，神战大陆上有着最多的神族，而且面积，也是妖土的数倍。”

　　沈辰心头无语，果然是死对头啊，这两个女人，明明已经站在了那么高的位置，见了面后，却依旧是互相冷嘲热讽，对彼此的神殿，也是相当不客气的各种贬低。

　　苏珊大人嘴角翻动了一下，冷笑道：“纵然神战大陆的威胁很大，可你们也用不着到处拉拢力量吧，联络了两大精灵族还不够，现在来到这里，是不是手伸得太长了。”

　　这里是自然精灵族的核心地带，位于森林女神领地内，而黄昏女神的领地，也跟森林女神领地接壤。

　　倒是绿色女神领地，与这里相继无尽遥远，其间还隔着几位女神的领地，如果以地域而论，绿色神殿来这边求援，确实有点过分。

　　对此黛比神王懒的再与之争执下去，目光转向上方的凯特琳女王，有些认真道：“如今神战大陆的神族，出动了不少，野蛮族中最强的一些物种，也在从旁作祟，前线的森林战士压力很大，我们急需精灵这一庞大群体的精锐支持，希望女王陛下可以让大部分自然神卫到西面边荒驰援。”

　　“让自然守卫长途跋涉，前往西面去作战，是否有点不合适啊？”一位自然精灵族的元老，提出质疑道。

　　周围的一些元老，也是点头，路途如此遥远，传送阵的运输费用，都是一个庞大数字。

　　“岂止是不合适，简直是不可理喻，谁不知道庞大传送阵连续高强度开启，之后需要进入很长的维护期，自然神卫战士们此去，恐怕要很久才能回来，中途会不会出现变故，也是难以意料。”苏珊大人嘴角一挑，自然不会让绿色神殿的这个女人轻易如愿。

　　除了两个神殿以往的摩擦，更重要的是，而今他们黄昏神殿，也需要这支强大的力量相助。

　　听她这么一说，周围的那些自然精灵族元老，愈发迟疑了，那确实是他们的顾虑。

　　自然精灵一族肯定会参战，但相对而言，他们更希望让族人去东面妖土出征。

　　黛比神王眸光有些厌恶，这女人，真是不知轻重，东面的抵抗，目前明明很稳固，她却还要拉走自然精灵神卫这股重要力量。

　　恐怕黄昏神殿那边的意思，是想在合适的时机，反杀回去，狠狠教训那些妖族怪物，最后道自然女神陛下面前邀功。

　　但现在，这很荒谬，西面危在旦夕，绝非争夺功劳的时候。

　　不过，黛比也自知自己在这里的影响力很有限，她没指望自然精灵族高层会给自己太多面子，当即，只能进一步讲道理说：“而今神战大陆出动的神族战士，尤其是天使、黄金战士、泰坦巨人这三大可怕物种的数量，空前庞大，西面的绿原山脉失守，已非杞人忧天，而是极有可能出现的糟糕局面！”

　　顿了顿，黛比又严肃道：“如果西面失守，我们将失去大陆上数一数二的要塞，到时候，那些好战分子长驱直入，定然会犹如决堤洪水全面扩散，危急大陆腹地，到时候，自然精灵一族，恐怕也要被迫参战了，而且会出现战线迅速拉长的结果，那样的话，自然神卫集中火力的优势荡然无存，不知要有多少战士牺牲！”

　　听着这位大人的分析，沈辰也是暗暗点头，如果是他指挥神战大陆的入侵战争，在攻破要塞，进入大森林后，肯定会迅速扩大规模，将战士分散。

　　到了那个时候，大森林广褒的纵身地带，将会成为他们的温床，而神殿和这些强大种族，将会陷入被动，被牵着鼻子走，甚至连如何周转迎敌，都变成了一个严峻的问题。

　　听到这番话，在场的自然精灵高层，有着一部分，顿时又忧虑起来，那些好战分子真的杀到大陆腹地，自然精灵一族，确实只能被迫参战了。

　　他们有着最庞大的群体，分布甚广，到时候不可能放任族人被那些异端分子的战刀屠戮。

　　连自然精灵女王，都是有些动容，身为这一族的王者，自然要深思熟虑，不能只在意眼前的得失。

　　“我觉得黛比大人有些危言耸听了，绿原山脉要塞何曾失手过，而今两位女神联袂镇守那里，怎么可能还让那些异端分子杀进来，莫非你对自己的女神没有信心？”苏珊大人脸色微凛了一下，但依旧不为所动，觉得是这女人为了获得凯特琳女王的支持，故意夸大威胁。

　　一些精灵元老点头，自然神国历史上，绿原山脉要塞，确实从来不曾失守过，那里如今有着自然光盾庇佑大人，加入两位女神都要出战，应该更是固若金汤。

　　“我们的女神自然势不可挡，但须知，神战大陆能以这种规模开战，他们的至高强者，同样也有可能随时参与侵略，你们不要低估了敌人的决心。”黛比淡淡道，明显有些恼火了。

　　她已经点明要害，这些家伙还是摇摆不定，看样子，在她来之前，已经和苏珊那女人，商定了什么协议。

　　无奈之下，黛比觉得自己也只能动用杀手锏了，不得不说，带着那小子来求医，无形中也成为了她现在争取支援的一种筹码，而且肯定会相当有效。

　　“纵然有这个可能，现在说这些，还为之过早。”苏珊丝毫没有退让的意思。

　　在场许多自然精灵元老，支持她的观点，认为还是应该保守一些。

　　而凯特琳女王，坐在那里，似乎很少出声，其实，那并非是毫无主见，而是这位强大女王面对的局势，相当复杂。

　　她的领地和族群无比庞大，附庸者也是多不胜数，任何时候，都要平衡内部的局势。

　　在这种平衡中，作为王牌，自然神卫这股力量，永远都是最可靠的权杖，一旦陷入那种远征迟迟未归的困境中，可能连领地以及领地周围，都是会出现不安的因素。

　　而且，此前那些各大种族的首脑，也是表明了立场，希望自然神卫留下来，与他们一同奔赴东面、南面，抗争妖族和海族。

　　那些首脑的用心，就自私多了，他们想要与自然神卫一同出征，自然是害怕麾下的战士面对强敌，过多伤亡，想要寻觅一座庞大的靠山。

　　这种念头，虽然有点不知轻重，可身为女王的凯特琳，却相当清楚，也看在眼里，不可能无动于衷。

　　现在她在犹豫，战略上，她应该着重支持西面的战争，但周围和内部的局势，又让她的决策受到不容忽视的限制。

　　而这位女王大人不出声，下面的争论，也是喋喋不休，难以得出什么结果。

　　眼看苏珊那女人越来越嘚瑟，黛比神王终于有些没耐心了，她直截了当道：“我等时间不多，需要将大量天王箭，送到前线去，如果女王陛下和诸位有顾忌，那我们也不强人所难，还望准备一下传送阵！”

　　此言一出，殿堂里顿时鸦雀无声了，一些自然精灵族元老，都是有点脸色不自然，虽然这里不是绿色女神的领地，但自然精灵族的分布，却又相当一部分，在绿色女神领地内。

　　如今他们如此保守，似乎这位代表绿色女神而来的神女，也是生气了，日后究竟会不会为难那边的族人，很难说清楚。

　　但随即，这些元老，还有凯特琳女王，甚至是苏珊那女人，都是脸色一变，这才意识到，那些都不是重点。

　　“天王箭？！”有元老随即惊呼。


第1149章 大谈条件

　　看着周围的反应，黛比神王暗暗自得，有些惊讶的笑道：“莫非诸位没有听闻过这种最近横空出世的战争利器？”

　　“自然听闻过，我们手上已经拿到了一些样品，认真研究过，确实很惊艳。”凯特琳女王严肃说道，她有种预感，似乎情况有些不简单了。

　　“天王箭的作用，已经得到了神殿印证，连自然女神陛下，都是下令要求将这种强大箭矢大量送上战场，还好我等不辱使命，已经找到了源头。”黛比神王轻笑道。

　　当即，在场的一群精灵族元老，都是目光投向了沈辰他们这边，刚才这些完全被忽视的人，瞬间引起了极大的关注。

　　在之前，他们似乎也听到了一些风声。

　　凯特琳女王目光一凝，认真开口问道：“谁是天王箭的设计者？”

　　“呵呵，女王陛下，正是在下。”沈辰站起来抱拳笑道。

　　闻言，在场的精灵族元老，都是相当激动，连苏珊大人，都是目光发亮。

　　而黛比神王坐在那里，则是面色平静，若有若无间，像是在给沈辰使眼色。

　　“能否将设计图纸和秘法售卖给我们，可以给你天价！”凯特琳女王不假思索道。

　　关于天王箭，他们已经听说太多了，而且手上拿到了数千支，各种验证后，传言丝毫没有夸大，确实很可怕，完全碾压了精灵族战争箭矢。

　　那种战争箭矢，乃是自然精灵首创，后来在神殿的帮助下，一步步完善的，如今被如此毫无悬念的超越，自然精灵族那些大师，肯定也是有些不好受。

　　但这些都不重要，重要的是，他们这一族，同样迫切需要天王箭。

　　感受着这位女王凌厉的目光，还有那些元老热切的眼神，沈辰反应相当平静，他摇头道：“秘法不会出售，而且也出售不了！”

　　这番话，沈辰并未过多的解释，大主要的意思，已经相当明显了。

　　黛比神王暗暗松了口气，她还真怕这小子听到凯特琳女王的话，当场就以图纸和秘法谈条件了。

　　那样的话，就算这小子如愿以偿，她也会相当难受……

　　那些元老大为失望，凯特琳女王沉吟了下，又道：“那请将你身上的存货售卖给我们，或者最好留下来，本王会给你最大限度的回报，甚至聘请你出任我们的首席匠师！”

　　这番话一出，黛比神王又紧张了，她暗叹凯特琳果然好手段，为了争取这个人，竟然如此不遗余力。

　　对于他们而言，这可相当不妙啊，当前自然精灵一族，可以给那小子想要的一切，那小子会动心吗？黛比突然意识到，弄不好，自己似乎有些搬石头砸自己的脚了。

　　而苏珊那女人，似乎意识到了什么，露出幸灾乐祸的笑意。

　　琼曦、阿木、西泽、阿雅他们几个，也是觉得这家伙要同意了，他似乎没理由再拒绝了，眼下这种局势，就算他撇开绿色神殿，单独与自然精灵族谈条件，也是可以如愿。

　　岂料，沈辰想都没想，依旧摇头：“抱歉女王大人，我已经决定随同黛比大人，前往西面支援，希望能为那边的战事，提供一些帮助，身上的箭矢，也已经安排给了那边的战士！”

　　这话一出，连黛比神王自己，都是颇为惊喜，突然发现这小子很上道，这个潜在的人情，她会记在心上的。

　　琼曦他们几个，则是惊愕不已。

　　至于凯特琳女王和一群元老，无疑是相当失望了。

　　苏珊那女人，脸色更是一下子阴沉了下来，有点怒气道：“阁下这是什么意思，难不成，你的箭矢，不愿提供给我等？”

　　“呵呵，神女大人严重了，在下是商人，讲求信誉，自然要有先来后到，答应了人家，肯定要做到。”沈辰丝毫不惧的回应，这个节骨眼，他需要作出选择。

　　“那不要废话，将你身上的箭矢，留一半下来。”苏珊强硬开口道，有些命令的口吻。

　　“咯咯！苏珊大人多年不见，愈发有架势了，难不成人家来这里一趟，你还要强买强卖么？”这个时候，黛比神王自然不会无动于衷，她嗤声一笑，哼道：“连至高的自然女神陛下，都没有允许我们强迫人家，你就是这样对待将会为大森林做出巨大贡献的朋友吗？”

　　周围的那些首脑眼晕，这两位神殿大人，还真是针尖对麦芒。

　　“我只是实话实说而已，为了全局考虑，天王箭必须留下充足的数量，你们才能离开。”苏珊冷淡道，她有种不好的预感，这女人打出的一张牌，似乎磨灭了她此前争取的优势。

　　“顾全大局的话，我怎么听着有点别扭，行了，我也直接跟你摊牌吧，那批箭矢和这个年轻人，必须去西面支援，他在如今水深火热的战场上发光发热，这才叫顾全大局，而不是像有些人那样，不顾战争全局，争名逐利！”黛比不甘示弱道。

　　“你！”苏珊气结。

　　凯特琳女王和一群精灵族元老，则是不禁皱眉，他们自然不可能强行扣留而今被黛比大人庇佑的那个人，这样的话，罪过就大了，在这种非常时期，自然神殿是绝不会容易内斗的，谁挑起事端，都必然受到严惩！

　　凯特琳女王看了那些元老，还有那些首脑一眼，认真道：“此事用不着如此较劲，凡事都可以从长计议，心平静气的话，想来会有合适的方案！”

　　闻言，那些刚才还反对让自然神卫出征西面战场的元老，皆是点头默然，鉴于天王箭与原来战争箭矢的极大差距，有和没有，完全是两码事。

　　他们精灵族，最擅长射箭，自然精灵族更是如此，他们的箭术冠绝所有精灵群体，在不依靠属性力量的前提下，都可以威力出众，如果得到那种箭矢的供应，战士的水准，起码提升两三倍，这如何能够轻易放走那年轻人？

　　沈辰暗暗心惊，这里是人家的地盘，他刚才那么强硬，其实也是有些冒险的，还好，绿色神殿也不是摆设，那位黛比大人只要情愿，足以保他们安全。

　　不过，沈辰隐约觉得，那位美艳性感的凯特琳女王，似乎并不生气，好像还有点如释重负的样子，或许，她也在期待这样的结果。

　　精灵族的卫兵，为沈辰他们安排的住处，环境非常清幽，与自然交融，这里像是一个幻想的国度。

　　小阿雅非常的激动，这几天里，她接连住进了元素精灵和自然精灵的女王区域。

　　这在以往，简直不可想象。

　　不过，他们几个，都是对沈辰之前的选择，相当意外，当世大伙都以为这家伙要跟凯特琳女王合作了。

　　“虽然很欣赏你的魄力，但我实在搞不懂你的逻辑，来这里，你不就是为了向自然精灵族求医吗？”阿雅满是好奇，笑道：“当时如果你提出这种条件，凯特琳女王陛下，肯定会接受。”

　　“你说的没错，但我有我的想法，问题要看得长远一些。”沈辰摇头笑道。

　　阿雅撇撇嘴，也没再多问，走出屋子去自己的住处了，她要好好享受精灵皇族的生活，这种机会很难得。

　　“你担心事后凯特琳女王反水？”琼曦有些迷惑的问，也许当着那小精灵的面，这家伙不好得将话说的太明白。

　　“这倒不至于。”沈辰摇头，“天王箭只有我能弄出来，哪怕是战争马上结束了，我的存在，对于精灵族也是有深远意义的，他们想来会一直对我很客气。”

　　“那你为何不接受？”西泽惊呼，听上去这很有道理啊，身为天王箭的独家制作者，精灵族怎么可能不优待沈兄弟，反水的情况应该完全不存在。

　　“有两个原因，首先是不想受制于人，我答应的话，就等于成为精灵族的一员了，以后很难走出这片领地，哪怕在这里荣华富贵，也不是我想要的。”沈辰一本正经，跟三人说了实情，道：“其次，当时的那个黛比神王，局势很不利，她需要帮助，而我们，也需要一个更能依靠的朋友！”

　　“原来你是在暗中帮助绿色神殿，难怪接连拒绝精灵族和那个黄昏神殿首席神女苏珊的要求。”琼曦三人惊呼，这才意识到，当时的情况，确实很微妙。

　　那位黛比大人，此行来到很不讨巧，有人捷足先登了，而且，自然精灵族高层起初的姿态，明显相当随意而又保守，他们并不情愿为西边的战事出太多力。

　　直到讨论重点转移到天王箭上，凯特琳女王与那些元老，才态度瞬间转变，说是可以留下来从长计议，其实是割舍不下天王箭，为了得到这种武器，恐怕将会作出让步。

　　“看来你这一次，帮了绿色神殿很大的忙，他们会记住这个人情吗，神殿向来高高在上。”琼曦恍然大悟的呢喃，随后又有些担心神殿寡情薄性，不会将沈辰做出的贡献放在心上。

　　“肯定会，我们伟大的绿色女神，向来恩怨分明，任何对神殿有重大帮助的，都会被视为朋友！”阿木有些激动的出声道，西泽也是重重点头。

　　他们都是绿色女神的坚定信徒，任何时候，自然都会维护女神殿下。

　　阿雅也是点头，他们精灵族，虽然直接信仰自然女神，却也对绿色女神相当尊重。

　　在七大女神中，绿色女神最为温和优雅，素有美名，对于领地内有功劳的族群和个人，从来不会亏待。

　　“其实，如今的绿色神殿，也很需要我。”沈辰随后又轻轻笑道，并未掩饰什么。

　　“他们需要的不是天王箭吗？”西泽迷惑，随即，有些惊讶道：“莫非，沈兄弟你要去西面前线？”

　　“神殿肯定希望如此，长距离的武器供应，除了耗时长，而且容易被对手掐断供应链，天王箭在战场的左右，肯定会很快引发敌军注意，到时候他们想来会采取相应的办法。”沈辰点头道。


第1150章 神泉

　　那个黛比大人虽然没说，但沈辰已经意识到了，对方有想法要带自己上前线。

　　此前若是他答应与自然精灵族合作，或许可以规避这些，但仔细想想，沈辰又不抗拒与绿色神殿合作。

　　没错，他希望通过这一次的机遇，认识那位女神殿下。

　　因为在沈辰心里头，有着最终极的目标，他没忘记自己来绿色原域是做什么的。

　　目前来看，不要说见到至高无上的神帝，就算去见任何一位女神，平常时候都是无法做到的。

　　而眼下的战端，或许便是一个千载难逢的机遇，现在沈辰要设法与神殿多接触，认识那个绿色女神将会是第一步，之后，才有可能与自然女神碰面。

　　至于如何获得自然之心，那又是另外的问题了，路要一步一步走，制定太多空幻的计划没有意思，只要感觉自己正在朝着目标前进就行了……

　　琼曦愕然，她隐隐猜到了这家伙的想法，突然发现，这家伙真是想的很透彻啊，难怪精灵族如此优厚的条件，他却直接拒绝了，反而要去冒着危险，帮助目前深陷战争泥潭的绿色神殿。

　　“那沈大哥你治疗伤势的事情呢？”阿木有些关切的说道。

　　“呵呵，这个不用我们操心，想来那位黛比大人，已经在为我交涉了。”沈辰很有信心的笑道。

　　果不其然，半日后，三位老迈的医师出现，来到了他们的住处，为他检查身体的情况。

　　因为得到了元素精灵女王那边的消息，这三位放眼整个神界，都可以排上号的自然系神医，并未轻视，同时过来为沈辰治疗。

　　三位医师手段尽出，很快也是查明了问题，相顾对视一眼，最苍老的那位白发老精灵点头说：“米兰达他们的提议没错，想要唤醒这年轻人体内的生机活力，只有十一级的自然活力术，加上自然法阵，才有希望！”

　　显然，沈辰情况，连这三位神界首屈一指的自然医师，都是有些棘手，这就好比要让一根腐朽的木材重新焕发生命力，已经有些超越了医术的界限。

　　沈辰松了一口气，精灵族的医师果然冠绝神界，竟然真的有办法了，那种伤势，连古镜都寻不出什么办法来，因为以曾经那个位面的眼界而论，算是没救了，也唯有浩瀚的神界，还能化腐朽为神奇。

　　但显然这是一项困难的任务，三位自然精灵的首席神医，随后召唤来了一群神医、大医师，还有几位强大的精灵族长老。

　　那些人，要合力构建自然法阵，凝聚最强大的自然原力，在十一级自然活力术的配合下，让沈辰体内那颗活力种子，彻底成长起来，并且完全盛开。

　　只有到了那一步，沈辰才能重新成为一个正常人，身体无恙，不需要再源源不断的消耗生命物质续命。

　　除此之外，为了让效果最大化，三位首席神医商议之后，还决定配制十二级的生机原液。

　　那种东西在外头，几乎是不可能弄出来，但这里是自然精灵皇族地带，底蕴深厚的难以想象，只要凯特琳女王同意，倒也不成问题。

　　看着精灵族神医、长老正在匆匆准备的这些手笔，琼曦、阿木、西泽他们，都是吃惊的说不出话来，看样子，黛比大人与凯特琳女王的交涉，成果相当大，这些能人，都在不遗余力的出手。

　　阿雅也是感觉不可思议，在诸多准备中，她听到了许多精灵族的瑰宝，那些瑰宝以往是不可能给外族之人使用的，结果也像四元素之精一样，都被拿出来了。

　　沈辰自然是欣喜万分，废柴了一年多，没想到竟然在这里寻到了复原的希望，真是功夫不负有心人。

　　还没开始，精灵长老便送来了好几瓶生机原液，从五级到十一级都有。

　　“奥布里院长说了，你要先调理一下，适应各种层面生机原液的力量。”那位精灵长老笑道，对于这个年轻人，倒也是相当客气。

　　越是老资历的族人，而今也清楚那种箭矢的价值，所以哪怕这是一位人族，他们也愿意花费大力气来救治，这在以往确实不可想象。

　　“我想去见一见奥布里院长。”沈辰迟疑了下，请求道。

　　奥布里院长，便是此前来为他看病的最苍老那一位，那个老精灵，不知道活了多少岁月，既是三大首席神医中的长者，也是精灵族医师院的领袖，在族中地位尊崇，连凯特琳女王，都是相当敬重。

　　之前三位首席神医来了一趟后，便匆匆离去了，正在做诸多准备。

　　来这里，沈辰完成了主要的心愿，但还有一个愿望未了，那也很重要。

　　这位精灵长老闻言，迟疑了下，点头带着他离开了住处，来到林子间的一处空地上。

　　在这里，成百上千的精灵，正在布置阵基，自然法阵的庞大与浩瀚，超出了沈辰的想象。

　　那动辄上千丈的阵基，简直就像超级传送阵一样，很难相信，这是为治疗一个人准备的。

　　沈辰震撼不已，也是第一次直观意识到了自己当初伤的有多重，难怪连古镜都说，情况异常糟糕……

　　此时奥布里等三位首席神医，正在坐镇指挥构筑大阵，不时还会参与到关键的步骤中，自然法阵有着诸多种类，而现在构建的是自然召唤类型的。

　　来的路上，那位精灵长老不无骄傲的告诉沈辰，这个法阵一旦启动，可以让一百头刚出生的幼兽，转眼间进入雄壮的成年阶段，而且毫无生命体征的隐患，这便是自然的力量。

　　沈辰简直无言以对，生命的成长原本是不可以干预的，但在这里，这种桎梏却可以打破，真的太神奇了。

　　他来到了奥布里院长三人面前，踌躇了下，认真问：“这番治疗之后，我能恢复到什么程度？”

　　奥布里老院长笑吟吟的说：“你能彻底变成一个正常人，再无半点伤病隐患，可以重新开始修炼。”

　　说这些的话的时候，这位老院长，也是相当自傲，像这种手笔，放眼整个神界，或许也只有自然神殿和耀辉神殿拥有，这都是神国君主级的神殿，而他们自然精灵一族，却有着这种底气。

　　“那我以往的修为呢？”沈辰连忙又问。

　　在场的三位首席神医，还有那位带他来的长老，都是一怔。

　　这一下，可把他们问住了。

　　奥布里老院长迟疑了一下，也不想说大话，认真道：“这恐怕很难挽回，一身修为的失去，除了与肉身遭受毁灭性创伤有关，还与灵魂几近破碎有关，我们的努力，可以让肉身血脉彻底恢复如初，也能让灵魂重新归位，但那些神能记忆，却很难再唤醒了。”

　　沈辰心头咯噔了一下，果然与他自己判断的差不多，还差了很重要的一步。

　　老院长那番话，其实是在告诉他，一切都可以恢复，但修为却只能从头再来了。

　　他将从一个普通人重新开始。

　　“他以前滋养调理的很及时，想来自然法阵的力量会有剩余，可以让他昔日的修为，恢复一些。”另一位首席神医想了想，如此说道。

　　奥布里老院长赞同，道：“不错，你一直都在用生机原液调理，阻止了伤势恶化，这是明智的选择，如今一系列手段后，应该可以保留一定的神能。”

　　“多少？”沈辰关心的问。

　　“理想的话，能有一成左右。”老院长并未隐晦的告知。

　　沈辰暗暗叹气，连忙道：“真的没有办法复原了吗？”

　　“嗯。”三位首席神医对视一眼，脸色稍微有点闪烁，而后默然的点头。

　　沈辰目光一凝，也不再掩饰什么，他严肃道：“我想求取一些贵族的自然神泉水。”

　　“这……”奥布里老院长还有周围的精灵，眼皮都是抖了抖。

　　尤其是三位首席神医，脸色相当精彩，刚才他们已经极力掩饰了，没想到还是被这个年轻人刨根问到了底。

　　看样子，这年轻人来之前，对他们打听的相当仔细，自己需要什么治疗，都是明了于心，眼里不会揉沙子。

　　但神泉水无疑是涉及到了精灵族的禁忌，奥布里老院长虽然没有生气，却也有点严肃的告知：“神泉是大自然的精华，也是精灵族的圣物，纵然是我们自己，都不敢随意拿去用，那是对上苍的不敬！”

　　古老的森林传说中，正是因为有了神泉，自然世界才如此富饶，光怪陆离，生机勃勃。

　　所以对于神泉，精灵族并非将其视为宝物，而是一种神圣的图腾供奉，哪怕是从中获取神泉水的时候，都是战战兢兢的，生怕惹怒了冥冥中的上苍，让自然世界失去色彩。

　　精灵族对于神泉的敬畏，甚至到了极致的地步，普通族人，乃至于元老，都没有资格靠近神泉，否则便是大罪过。

　　只有象征着自然女儿的精灵女王和女王继承者公主，才被容许接近神泉，而且还要虔诚的祷告。

　　另外，神泉水取出的量，也是极为苛刻，永远不得超过神泉积水量的十分之一，否则女王都会被视为犯禁。

　　关于神泉水的去向，历来也是相当严谨，神泉虽然由自然精灵守卫，但神泉水并非他们独有，他们可以得到取出来的三成，元素精灵族和暗夜精灵族得到各得两成，其他纯精灵群体，瓜分一成，最后的两成，由自然神国和生命神国共同支配。

　　若非沈辰如今作用特殊，他在自然精灵族的皇族区域提到神泉，变已经是犯忌了。

　　看着这些老精灵为难的样子，沈辰也不想再刁难，他直言，想求见凯特琳女王。

　　奥布里老院长等人点头，如此重要的事儿，也能去让女王陛下去定夺了，不过想来很难。

　　因为在漫长的岁月中，神泉水从未流入绿色原域土著物种以外的人手中，哪怕是两大神殿支配的那一部分，都是相当严苛，多数留着培养女神的继承者……

　　再度进入精灵皇宫的时候，那些元老、各族首脑已经散去，只有凯特琳女王还在与黛比神王讨论方案。

　　这时候沈辰进来，稍显突兀，他提出神泉水后，凯特琳女王更是面带薄怒，有些威严的出声道：“年轻人，你有点过分了。”

　　就连黛比神王，也是无语，神泉是精灵族的神圣存在，纵然她们女神殿下亲自来求取，都未必能够如愿，这家伙真是什么都敢要。


第1151章 战场恶化

　　沈辰自然也知道在精灵族不遗余力帮忙后，他再提这种触犯禁忌的要求，有些不合时宜。

　　但他真的无法满足仅仅是回复身体正常，他需要迅速恢复实力，并且高歌猛进。

　　原本如果没有这次意外，他已经肉身证道了。

　　所以，哪怕是有点不可理喻，沈辰现在也只能尽力尝试了，他讪讪的笑了笑：“女王陛下不用激动，我也没说白拿，可以补充你们的。”

　　“哦？是吗？”凯特琳女王气极反笑，也是被逗乐了，这小子倒是说的轻松，世上什么东西能够补充神泉水？

　　“要不，我白送一百万支天王箭给你们……”沈辰小声道。

　　“如果你想以此为条件，那本王告诉你，我们愿意拿双倍的价格，将这百万天王箭买回来。”凯特琳女王瞪了眼道。

　　黛比神王优雅一笑，轻声道：“神泉水是无法用神壁来衡量的。”

　　这话其实是在提醒沈辰，要出点血，才有可能得手。

　　“那女王陛下需要什么？”沈辰探手无奈道。

　　“我们需要神药，你有吗？”精灵女王打趣笑道。

　　“……”沈辰脸黑，而后连忙说：“我有圣药提取精华，可以给你们很多！”

　　凯特琳惊讶，黛比神王也是吃惊，这家伙到底什么来路，连圣药的精华，都可以用“很多”来形容。

　　这东西已经可以让精灵族动心，大自然的生灵，对于圣药无比渴望，圣药中有着他们蜕变的奇妙力量。

　　但显然还不够，凯特琳女王不说话，看着他。

　　沈辰抹汗，想了想，又说：“行，那我再给你们一些太阳神精吧，那是顶级的奇物，是光的源泉，将其与法阵结合，镶嵌在这片地带周围，可以让这里充满最明媚的光。”

　　这一次，凯特琳女王和黛比大人动容了，这家伙真的只是一个商团老板吗，圣药精华？还有传说中极为罕见的顶级奇物太阳神精，他怎么什么稀奇古怪的宝贝都有啊。

　　“人族小子，你在这里炫富真的合适吗，就不怕本王下令将你扣押起来，洗劫一空？”凯特琳女王哧哧笑道，丰腴性感的身段，犹如花枝招展，相当的惹火。

　　“哪有，那些都是我的压箱底之物，我现在也是心头直滴血啊，奈何有求于人，只能割肉了。”沈辰一幅痛心疾首的样子，瞅着那位精灵女王的脸色。

　　除了暗夜精灵，自然精灵和元素精灵，都是非常喜欢光照的，尤其是自然精灵，更是与生俱来对于明媚的阳光有着一种依恋，认为那是上苍对他们无尽的恩赐，只有在阳光下长大的自然精灵，才能健康。

　　因而沈辰才会相当拿出太阳神精来当筹码，天王箭的存在，为他赢得了可以站在这里与这位女王陛下谈条件的底气，但想要获得神泉水，还需要付出一些代价。

　　果然，对于太阳神精，凯特琳女王明显相当在意，黛比神王暗暗偷笑，这小贼果然狡猾，很上道。

　　太阳神精差不多是自然精灵族最喜欢的晶石了，在这座皇宫中，都镶嵌了一些，所以这里特别明亮。

　　更重要的是，这小贼虽然没有用天王箭作为要挟，但那种战争利器的意义，始终都制约着精灵女王的决定，纵然被索求神泉水，后者也得进行权衡。

　　“好吧，给本王一千块太阳神精，我设法说服元老院同意给你神泉水。”良久后，凯特琳女王才认真出声，正如黛比神王所想，她顾虑颇多，不可能单纯的用当前的筹码来衡量是否拿出神泉水。

　　沈辰听后直瞪眼，道：“每这么多，只有五百块，可以被你三百块！”

　　黛比神王一怔，这还不多，那等顶尖奇物，都可以有几百块，这小子很是连她都想打劫了。

　　“少忽悠，你这小贼一点儿都不老实，用黑商团的幌子，来精灵森林中晃悠，而后又制造了天王箭的风波，不就是想惦记着我们这里的几位神医还有神泉水么？”凯特琳女王无比严肃道，这小子的来历，她已经让人调查过了。

　　这家伙出现于绿色女神领地的一个树人小部落，而来还在蓝水镇大肆收购箭矢材料，给绿色神殿的先锋森林战士造成了极大的箭矢缺口困扰，后来还是无上的自然女神，开启自然神降，从自然神殿那边神库抽调了一部分库存过来，才弥补了缺口。

　　之后，他又拿着天王箭，到处推销，制造动静引发神殿和精灵族高层关注。

　　可以说，这家伙近来做的举动，没有一件好事，全都坏透顶了。

　　沈辰叹气道：“好吧，五百块都给你，这总行了吧？”

　　“虽然知道你这小子还藏着掖着，但本王也懒的再跟你争执了，这件事，往后希望你不要到处宣扬。”凯特琳女王严肃的警告，神泉水首次外流，影响甚大，这位女王大人，也不想因此引发什么不安的因素。

　　女王陛下同意给神泉水的消息，很快就在自然精灵族的高层中扩散开来，起初许多长老、元老都是难以接受，但在女王的劝说下，也只好勉为其难的答应。

　　两日后，沈辰坐在了自然法阵的中央，以奥布里老院长为首的一群精灵族医师，展开动作。

　　顷刻间，沈辰便是被浩瀚无边的自然原力笼罩，仿佛置身在了无尽的林海中，全身的每一寸血肉，都在经历重塑……

　　也就在这两天，西面战场的战事，持续恶化，绿色女神殿下的到来，让局势改善了不少，甚至出现了几场迅速反扑，让敌军损失惨重的战役。

　　然而，大森林的凯歌尚未奏响，战争的阴影，又迅速蔓延。

　　来自耀辉神国的光之守护神之一，炽天使乌利尔和耀天使卡巴拉这两位冕下出战，绿色女神阿蒂米斯遇到了劲敌。

　　耀天使卡巴拉和炽天使乌利尔是耀辉神国的九神圣天使中的两位，在那个神国的地位，相当于绿色原域大陆上的女神，只是没有女神的信徒多，领地也无法与女神相提并论。

　　单论一对一的战力，绿色女神阿蒂米斯放眼整个神界，神帝以下，都是难觅对手。

　　而且战争爆发在大森林边缘，女神有着无上荣耀和光辉，两大神圣天使，无论谁单独出战，都必然要落入下风，甚至有着坠落的风险。

　　然而，战争的幕后操控者，显然也考虑到了这些，这对光之守护神兄弟，联袂出战，瞬间给绿色女神阿蒂米斯带来极大的麻烦，反击的势头戛然而止。

　　仅仅半日后，一位来自天战神国的巨人，踏着黎明，出现在了西方的黑暗中，身披星辰日月而来。

　　那是一尊通体银芒耀眼的巨人，出现的刹那，仿佛整个天地间，都被金属光泽充斥。

　　“恭迎埃尔罗战神降临！”

　　天战神国的将士，振臂高呼，喊声震天，士气瞬间高涨。

　　“阿蒂米斯，可敢与我一战？”

　　那尊银色巨人出现后，声音如雷鸣，战意滔天，让无数森林战士，都是胆寒，直接宣战绿色女神。

　　那是一位银色战神，为天战神国战帝麾下的七大战神之一。

　　又一位至尊级的存在出现，世人皆知绿色原域大陆上这些女神的强大，但这个银色战神埃尔罗，却是战意高昂，一来就要挑战阿蒂米斯。

　　局势骤然恶劣，来自神战大陆的三大至尊同时宣战，在整个大陆历史上，都是极为罕见的情况。

　　然而这似乎才只是开始，昭示着神战大陆上，那些好战分子的幕后主宰，这回要玩大的了。

　　与此同时，东面妖土方向，南面大海方向，也是情况不容乐观，同样有着至尊级角色加入战局。

　　好在两大神国早有准备，诸位女神已在第一时间亲赴前线，领导战争。

　　因为地域的关系，海族目前由生命神国主要对抗，自然神国配合，妖土由两大神国共同阻挡。

　　目前最棘手的是海族和神战大陆好战分子的入侵，这其中，又当数西面神战大陆这边最为紧迫危急。

　　海岸线虽然无比漫长，但海族生灵，在陆地上战争并不占优势，身为防御的一方，大森林的战士，无论集中还是分散防守，都是相对容易许多，经验仿佛，纵然是当地的部落，都能组织起有效的对抗。

　　而西面这边，则要糟糕的多，神战大陆那些好战分子，自身没有这种弊端，而且对于战争环境适应性极强，如此来势汹汹，不断升级规模，给绿色原域大陆带来的威胁，空前可怕。

　　这场宏大的战争，已经传到了整个神界的各片大陆，在一些旁观者眼中，如果绿色原域失守，最先被攻破的，肯定是西面防线。

　　两大森林世界的神国，也在不断的发力，战争正在朝全面战争的地步扩大，传言中，连两位神帝都有可能出战了，将会给入侵者最残酷的惩罚……

　　自然精灵族皇族地带。

　　七日后，无尽的光芒散去，沈辰落座在法阵中，肌体晶莹，散发着透亮的光泽，仿佛新生婴儿，重新塑造了一遍。

　　这期间他发生的蜕变，超乎想象，肉身重新焕发旺盛的生机活力，超越以往。

　　沈辰有种预感，这次破而后立，不见得全是坏事，他从中或许得到了什么意想不到的好处，再度肉身证道，一定会超越当初的预期。

　　当沈辰走下法阵后，奥布里院长等人，都是对自己的杰作，相当满意，治愈效果超乎预想，相当的成功。

　　而这时，一个美丽如画境的精灵少女，盈盈走来，端着一个琉璃宝瓶，无比精致的俏脸上，噙着浅浅的笑意。

　　“公主殿下！”


第1152章 精灵公主

　　周围的许多精灵守卫，皆是行礼，奥布里院长等人，看到那个琉璃宝瓶，也是严肃无比。

　　那里头盛装着精灵族的神圣之物。

　　精灵公主仪态优雅，宛如大自然的宠儿，全身毫无瑕疵，身段姣好，年纪不大，却发育的相当丰满，颇有几分凯特琳女王的韵味。

　　她将那个宝瓶，端到了沈辰面前，交给他，没等沈辰开口道谢，这位小公主，竟然先一步狡黠的笑道：“谢谢你。”

　　沈辰一怔，摸头不着脑。

　　小公主眸子发亮，尖尖的小耳朵跳动，晕乎乎的呢喃道：“就在今天，我终于也有幸靠近神泉了……”

　　沈辰晕菜，原来是因为这件啊，这让他哭笑不得。

　　在场的老精灵，也是苦笑，神泉不容亵渎，以往的公主殿下，还在学习礼仪祷文，而且那时候她年龄还不到。

　　关键是，神泉水取出的次数非常少，很长岁月才会取一次，今天是个例外，女王陛下也特许了结了公主殿下的心愿。

　　沈辰接过公主殿下递过来的宝瓶，心头凝重，这便是神泉水吗，从精灵族对其的郑重程度来看，此等神物，恐怕真的是夺天地造化，难以想象。

　　“年轻人，这里头的神泉水，想来足够你使用了，但切记，不可过于心急，起初阶段，每十天不宜超过三滴，随后可看自身情况，略微调整。”奥布里老院长叹息，如此告诫道。

　　神泉水给予一个人族，这恐怕是从未有过的事儿，那是连精灵族自己，都极难使用的神圣之物。

　　“莫非服用这神泉水，还会有危险？”沈辰面色一肃，连忙请教，他即将跟着黛比神王离开，在此之前，还是问清楚情况比较好。

　　奥布里老院长摇头，笑吟吟道：“这倒不至于，神泉是自然原力的泉眼，每一滴神泉水，都是自然之泪，一滴便足以让你体内的自然活力燃烧很长时间，尽情洗礼，若是超量，反而会因为自然活力超过界限，让那种效果难以化开，到时候你连行动都困难，而且可能需要很漫长的时间，才能渐渐恢复。”

　　“最好是辅以一些不错的神性物质，你有圣药精华，那就不必精灵族为你准备什么了。”另一位首席神医告知。

　　沈辰深以为然的点头，记下了这番话，而后认真道：“我想要圣药精华交换一些你们的高级别生机原液，不知可否？”

　　那种东西太好用了，未来不知还有多少凶险，沈辰自己，包括身边的人，都不知还要受伤多少次，储备一些在身上，终归是好事。

　　这一次，他不再以任何条件强硬要求，而是诚挚的商讨。

　　听到此话，三位首席神医倒也并不抗拒，圣药中蕴含着让生灵神化的奥秘，尤其是对于大森林里的物种，相当有用。

　　精灵族如此强大，自然也有圣种，但一直都在潜心培养成神药，很少允许族人采摘，不管这年轻人的东西是什么来路，能够交换到现成的圣药精华，也是喜闻乐见的。

　　随即，双方很愉快的，就商讨了交换的细节，之后在交换的时候，沈辰拿出了圣药精华，居然是以玉罐盛装的，而且是十几罐，那种数量，简直令人眼晕。

　　哪怕是将精灵族的那几株圣药连根炼化了，也得不到如此多的圣药精华，关键时候，这些精华，三位首席神医在检查后，竟然没有发现一丝的掺假。

　　这一下，这个人族的来历，不禁令人迷惑了，他莫非是某位神帝之子，否则何以有着如此惊人的圣药收藏？

　　但这些，他们也不好的过问，反而是因此喜笑颜开，周围那些过来看情况的元老，都是眼巴巴的瞅着那些玉罐，下去后肯定要先分走一部分。

　　事实上，众人当初从那个位面带来的圣药，多数都在沈辰身上，当时大伙还没有走到一起，而在祈神界内，沈辰却是借助获得先天轮回神火洗礼的机会，狠狠洗劫了天地万族一把，截获了不少圣药，甚至还有着一块仙物。

　　倒也不是沈辰敝帚自珍，谁都不晓得在踏上古神传送阵后，会出现那种意外，当时他们已经无法移动，否则沈辰肯定要将这些圣药，给大伙分散开来。

　　离去之前，沈辰珍惜这次难得的机会，向精灵族交换了一些“神土”，用来培养身上那数量庞大的圣药。

　　精灵族一直都有培养神药的传统，他们的底气，比五行大陆上的那些高级神殿都要恐怖，这种东西，自然种类繁多，而且有着自己的独特之物。

　　用一位精灵族元老的话说，神界最适合培养神药的土壤，莫过于神泉周围那些长时间受到神泉滋养的神土，沈辰又付出几罐圣药精华后，得到了不少这种神土，暗中洒到了他随身携带的那片药圃中。

　　那片药圃，是众人来到神界后的杰作，主要由古镜精心打造，并且长期照理，藏匿于沈辰识海的最深处。

　　那片药圃是无论如何都不能泄露的，否则恐怕连至高的神殿，都会眼红……

　　借助自然精灵族的超级传送阵，沈辰跟随黛比神王，直接动身前往神国西域边陲。

　　临行前，凯特琳女王和元老们商议之后，共同决定效仿艾琳达元素女王的做法，将族中相当一部分精锐神将、神纹师抽调出来，随同沈辰他们一起离开。

　　另外，制造箭矢的材料，也是将族中的储备拿出了很大一部分，那些材料不久之后弄成天王箭，将会逆流回来，成为自然精灵族去其它阵线作战的利器。

　　为此凯特琳女王竟然派出了他们的小公主，让其领导铸造精锐，以及不久后将会接踵而至的自然神卫，并且派出了三大自然精灵战将辅佐她。

　　蕾欧娜公主几年六十九岁，这在自然精灵族中，算是刚脱离幼年的阶段，尚未完全成熟。

　　不久前，她接受了神圣的礼仪，而在出征之前，更是得到了亲近神泉的机会。

　　而这一次，显然是她的第一次严肃历练，未来她要领导有着无数亿万子民的自然精灵一族，自身的存在，将会形同于一位女神。

　　接受那种高位，自然不是轻松容易的事儿，所以从接受神圣礼仪之后，她便要开始经受各种严峻的磨砺了，必要的时候，她还得率众亲赴战场。

　　对于凯特琳女王和高层的这种安排，苏珊那个女人，无疑是相当的气愤，当时就气急败坏的离开了。

　　蕾欧娜公主亲赴前线的事儿，早已敲定，但原本是要出征东面妖土，协助他们黄昏神殿对抗妖土，而现在，自然精灵族却临时变卦，将其安排到西侧战场。

　　这种安排可不止是象征性的，随着蕾欧娜公主的目标转移，超过三分之二的自然神卫，在不久后，也会长途跋涉去那个地方作战。

　　凭借沈辰这个临时异数，黛比神王后来居上，动员的结果，超乎了她的预期，原本能够得到半数自然神卫的支援，她和绿色神殿就很高兴了。

　　庞大的空间神船上，时空如梭，周遭的光影，飞快的流逝，仿佛一瞬间就跨越了沧海桑田。

　　相较于此前的传送，这一次路途就遥远多了，他们这批人单独先行，主要是为了将充足的天王箭，运送到前线，以最快的速度形成全面武装。

　　目前的战局，因为三大神道至尊的搅局，以绿色女神阿蒂米斯为首的战士，已经转为全面防御，除了绿原山脉要塞，其它的防线都撤到了森林中。

　　如此背……景下，箭矢将是他们最有利的优势，其实森林中擅长射箭的物种还有很多，比如半人马族，这一族喜欢力量强健的弓和箭，能够射出那种直线穿透力比精灵族还要恐怖箭矢威能。

　　之所以没有精灵族出名，主要是精灵族的箭术，最为富有想象力，他们的箭术是不可思议的，能与任何角度，任何方式进攻敌人……

　　“预计我们还有五天可以到达绿原山脉要塞，这段期间，你们好好养精蓄锐，前线战事异常糟糕，你们去了之后，也随时有可能卷入战争。”黛比神王在空间神船的厅堂里，提醒了大伙一些细节。

　　眼下登上这艘空间神船的，主要是箭矢铸造团队，黛比的十几名神侍，以及自然精灵族蕾欧娜公主和她的三大自然精灵战将，还有一批强大神卫。

　　而沈辰原先的那个黑商团，一部分人获得丰厚赏赐后，已经被大发了回去，包括铸造师、铭文师，都重新筛选了。

　　对此沈辰倒也并未反对，前线如此危险，带着那些人去，似乎也是对他们的安全不负责任。

　　不过，沈辰却同意了树陇那小子的请求，让其继续留在自己身边。

　　这是个人才，机灵善于应变，一路上总能给沈辰想出许多鬼点子，沈辰很看好他。

　　至于琼曦、阿木、西泽，这是沈辰的伙伴，任何时候，自然都不会放弃。

　　所有人离开后，黛比神王将沈辰单独留下，意味深长的笑道：“说说你来绿色原域大陆的目的吧！”

　　沈辰一愣，这女人好可怕，居然猜到了他的意图，还不止那些。

　　不过这也很正常，以神殿的能耐，认真打听的话，自然可以知晓，他此前那种可怕的伤势，乃是来到绿色原域后，才造成的。

　　甚至，如果神殿以强大的神殿之眼，回放当时的画面，或许还能捕捉到许多端倪。

　　但就目前而言，沈辰肯定是不敢张口提自然之心的事儿，连一位女神都不曾见到，就像打自然神国至高神殿的神圣之物，这话要是说出口，估计直接就要被这位神女从空间神船上扔下去。

　　身为神女，便是神权的代言人，她们对于自然之心的敬畏，超乎想象，根本不容亵渎。

　　沈辰笑了笑，有些笼统的回应道：“我有一个心爱的人伤很严重，想要来绿色的世界寻觅救治她的办法。”

　　“那你为何不将其带来，此前纵然多一个名额，凯特琳女王和奥布里老院长等，想来也不会拒绝救治。”黛比神王眸光一闪，有些惊讶，这个想法听上去很古怪，仔细想想，却又有着一些道理。


第1153章 抵达前线

　　生命与自然的国度，确实历来被认为充斥着与生死有关的无限可能。

　　“我有苦衷。”沈辰并未多语，如此回应，小妮子的事儿，暂时还不能说。

　　“那你现在已经得到了神泉水，莫非便是为了那个人，如此说来，你已经如愿了。”黛比神王饶有兴致道。

　　沈辰笑了笑，道：“有这种想法，但这或许还不够。”

　　单凭神泉水肯定无法复活婉凝，不过，这位神女的话，倒是提醒了沈辰，这等神物，可以留一部分用来温养小妮子的精血。

　　这种举动，沈辰素来很小心，除了圣药精华，他几乎不敢乱用神物，担心弄巧成拙，造成无法承受的损失。

　　而神泉水，被视为自然之泪，想来肯定有好处。

　　黛比神王却有些吃惊了，笑道：“连神泉水都不够，你还想要我们的自然之心不成？”

　　显然，这位神女完全是在开玩笑，没有当真的意思，她也不认为世间有谁可以得到自然之心，包括她们的女神。

　　自然之心是专属于自然女神的，严格而论，也不算是自然女神的东西，自然女神只算她的载体……

　　沈辰挠了挠头，也是打趣的笑了起来：“想啊。”显然，他是认真的，只是这位神女大人没有当真而已。

　　“那你还是死心吧，那是亿万子民的信仰，不会用来救治一个人，倒是建议你去偷圣辉神国或者光明教廷教皇的两大神圣光辉之器吧，古老的传说中，两大神圣光辉之器中，有着神道的起源之物，能够创造一切！”黛比神王不怀好意的调笑道，怂恿沈辰去打圣辉神国和光明教廷的注意。

　　圣辉神国也是此次战争的主导者之一，因而她们这些神女，深恶痛绝。

　　至于光明教廷，明面上，绿色原域大陆阻力最小的教廷，便是光明教廷，因为森林中的物种，也亲近光。

　　但暗地里，两大神国与光明的教廷的关系，很早以前就破裂了，之所以没有强行干预光明教廷传教士在大陆上活动，无非是不愿违逆子民的一种喜好而已，另外便是对自身的神权，有着绝对的信心。

　　很古老的时候，这片大陆与光明教廷的关系，确实相当友好，但经历了教廷的疯涨阵痛阶段后，众多神权的至高领导者，都是逐步开始严加防范教廷无节制滋生。

　　那时期，光明教廷希望两大神国保持独立，不要加入限教联盟阵线，但当时在位的生命、自然女神，深思熟虑后，还是拒绝了光明教廷的想法。

　　从那时候开始，双方就已经渐行渐远，后来的历代女神坚信，那是明智的选择，光明教廷信仰的光，乃是驱散一切异类的光，想要主导一切，而大陆子民心中的光，只是感恩光赐予生命与自然的力量，那是上苍的馈赠，不以谁的意志为主导，两者有着本质上的不同，自然最终很难走到一起。

　　而今时今日，绿色原域大陆与光明教廷之间，早已形同陌路，甚至在以往那些野蛮物种的作乱中，也少不了光明教廷暗地里的支持，或许，这一次圣辉神国如此强硬出战，也有光明教廷的幕后支持有关……

　　沈辰自然听出了这位神女对于光明教廷的厌恶，但他更在于的，确实那所谓的神圣光辉之器中的起源之物。

　　这位神女说，古老的传说中，那种东西可以创造一切，这或许有点夸大其词，但可以肯定，那东西肯定蕴含着可怕的力量。

　　黛比神王是在调侃他，但沈辰却听在了心上，眼瞳深处发光，对于他而言，任何可以救治小妮子的手段，都值得尝试。

　　两人并未在自然之心和两大神圣光辉之器的问题是过多探讨，眼下这位神女的注意力，还是在当前的战争之上。

　　对于此前沈辰的相助，黛比神王并未回避，直截了当的表示感谢，笑道：“之前你帮了我们一个大忙，这个人情，我定然会告知绿色女神殿下。”

　　“呵呵。”沈辰讪讪一笑。

　　“而接下来，我希望你倾力带领铸造团队，为我们的提供充足的天王箭，直到这场战争全面胜利为止，这个功劳，足以让伟大的自然女神殿下都论功行赏。”黛比神王随即郑重道，显然这才是重点。

　　一支小小的箭矢，对于她们这种等级的存在而言，毫无威胁，但对于这场战争，却是战略性的意义。

　　目前的边荒，流传着一种说法，面对外来强大入侵，阵线之所以还能坚守这么久，全都是这种超级箭矢的功劳，它带来了不对称的全新优势。

　　黛比不知道这种箭矢目前对战争带来了多大的影响，但那种言论，却也并非是哗众取宠。

　　因为此前的许多战役证明，拥有大量天王箭装备的战士，确实相当凌厉，因为其中的精灵、半人马这种顶级战力，得到了巨大的提升，进而引发了战术上的变化。

　　如果天王箭大量应用，甚至成为森林战士的底牌，那就是战略上的意义了。

　　沈辰也清楚绿色原域大陆目前需要什么，他毫不犹豫的点头：“当然，我会尽力帮你们。”

　　“很好，对于你的出身和来历，只要不是敌对神殿和列位女神，我们也不会太过计较，这场战争之后，也许你会成为神殿的朋友。”黛比神王娥眉舒展开来，露出优雅的微笑。

　　此行她的任务，总算是完成的相当漂亮，而这个年轻人，不管他修为如何，已经有资格让她们平等对待。

　　沈辰回房后不久，蕾欧娜公主又找来了，向他索要天王箭的精细设计图纸和材料配比方案。

　　“我不强求，你可以拒绝。”这位精灵族的高贵公主，倒也很坦诚，笑盈盈的站在门口，云淡风轻。

　　身为未来女王的继承者，她从被选定的那一天起，需要学习的东西，就非常多。

　　而作为精灵族引以为傲的资本，与弓箭有关的一切，她自然也很感兴趣，实际上，这位公主殿下这方面的天赋，也是相当了得。

　　她此刻找来求取那些，单纯只是兴趣使然，也不认为自己可以藉此就复制天王箭，但一切的前提，还是要对方愿意。

　　沈辰自然没什么好担心的，轻松将那些资料送给了这位精灵公主，天王箭是无法复制的，其中的两个关键步骤，并不属于神界的力量。

　　临走前，这位美丽的精灵公主，琼鼻翘起，笑的很甜美，意味深长道：“恕我冒犯，老实说，我不太相信这种箭矢是阁下打造的。”

　　“为何？”沈辰惊讶。

　　“你手上几乎没有一丝炼金师或者普通铸造师的痕迹，你的灵魂力很强，而且深藏不露的样子，但却没有铭文师特有的气韵。”蕾欧娜公主狡黠一笑，欣然离开了走道。

　　“是吗？”沈辰摸了摸鼻子，看样子，这些细节，无论是精灵族还是神殿，都已经察觉到了。

　　估计连那位黛比神王，也不太相信天王箭源自于他的手上，暗地里，肯定怀疑还另有高人，只是生怕闹得彼此不愉快，所以装作不知道。

　　这倒是让沈辰愈发警醒了，今后要更加注意隐藏身上的秘密，不管怎么说，他们异位面穿越者的身份，在神界永远都是一个敏感的话题……

　　轰隆隆！

　　五日后，空间神船剧烈的颠簸起来，几次还有着较为猛烈的震颤抖动，像是马车驶入了泥泞坑洼地带。

　　“不用慌张，我们已经来到边荒了，这片地带此前刚被收复，曾爆发过可怕的大战，让空间留下了一些破损。”黛比神王很沉着，传音提醒众人。

　　西面战事爆发之初，曾一度恶化，要塞虽然没有失守，但周围却有强敌潜入，攻陷了不少森林地域和重要关卡。

　　直到绿色女神阿蒂米斯殿下亲自降临，才逐步收复了这些失地，但此前大战留下的空间破损，却是一时半会难以愈合。

　　这影响到了传送通道，但超级传送阵的神船，也是相当稳固的，这种层面的动静，还不至于引发祸端。

　　沈辰暗暗咂舌，好可怕的战斗，神界位面秩序和法则何其稳固，神主级别的大战他过不少了，根本难以对空间造成什么影响。

　　可现在，这里竟然爆发了如此层面的激战，这场战争的规模，确实有些吓人。

　　不久之后，颠簸终于结束，空间神船停止了穿梭，正在缓缓降落。

　　帕斯塔高地，乃是西荒边陲一处重要的关卡，有着地理和工事上的价值，这里此前一度失守，直到绿色女神降临，才收复回来。

　　而今这片帕斯塔高地，被选为了临时的后防据点，主要的森林战士，都在这里驻扎。

　　沈辰他们跟随黛比神王走出神船的时候，周围依旧可以看到许多大战留下的狼藉。

　　成片倒塌甚至烧焦的林域，还有一个个犹如陨石坠地留下的深坑，许多地方，甚至还有法则神威残留下的可怕破坏力量。

　　这里已经收复多日，如今正被森林战士严密镇守，空中有着羽族强者保持高强度巡视，而清扫战场的任务，还在外围持续进行中。

　　“好恐怖的战斗。”沈辰咂舌，这绝对是超越普通神王级的较量，难以想象大战的破坏性有多恐怖。


第1154章 意见不统一

　　“大自然森林的自愈能力是无以伦比的，这些地方，用不了多久就会重新绿郁匆匆，我们的家园，永远都不会化为焦土，它将永恒存在。”黛比神王俏脸上噙着笑意，眸子中，却有着一种虔诚和敬畏。

　　“黛比大人，您来了！”一位守卫长，上前恭敬行礼。

　　“茜拉来了吗？”黛比神王询问另一位神女的情况，此前茜拉大人，前往暗夜精灵的领地动员。

　　“茜拉大人已经来了，但情况有些不妙。”守卫长一路跟随，连忙汇报道。

　　“怎么回事？”黛比神王侧目看着他。

　　“暗夜精灵族对我们的支援很有限。”守卫长有点勉为其难的说道，言辞很委婉。

　　暗夜精灵族作为精灵族中的第三大群体，在神国的地位，也是无比重要，他一个小小的守卫长，纵然心怀不满，也不敢随便非议。

　　“什么情况？”黛比神王有些严肃起来。

　　“暗夜精灵族的安吉莉亚女王，并不是很情愿让她的战士，来与天使和圣族敌人交锋。”守卫长脸色难看道，“相对而言，安吉莉亚女王她的战士去环境相对阴暗的妖土作战。”

　　这显然是扬长避短的选择，在精灵族中，并非所有精灵，都喜欢明媚的阳光。

　　暗夜精灵族也喜欢光，但他们更喜欢的是月光、荧光那些相对朦胧暗沉，充满神秘的光泽。

　　黛比神王俏脸顿时冷冽了下来，哼道：“无知愚昧，都什么时候了，还挑肥拣瘦。”

　　守卫长顿时不敢说话了，如今前线的高层，乃至是女神殿下，都对此事颇为不满，但这种事情，还不是他一个小小守卫长可以搀和的。

　　沈辰暗暗叹气，这女人的心情，还真像是天气说变就变，不过沈辰也挺同情他们的，刚刚获得了自然精灵的强援，暗夜精灵族那边又丢掉了一城。

　　“去安排那些匠师住所吧，找最好的住处，安插最强大的防御力量，不容有失。”黛比神王看了眼守卫长，下达命令道。

　　如今暗夜精灵族采取了韬光养晦的策略，如此一来，愈发凸显的那家伙重要，而这些匠师，随后都会是那家伙的左膀右臂，还是战争的支撑者，自然要格外用心。

　　“是！”守卫长肃然领命。

　　“这就是战场吗，真想不到，有朝一日我也会上战场。”看着周围气势磅礴的各种布置，小阿雅感觉眼晕，小脸红扑扑的。

　　这几日的遭遇，比她从小到大的经历还要丰富，此前本来黛比大人也是要求她留在精灵族领地的，但在她的软磨硬泡下，那家伙才给了她一个助手的身份，因而或许跟随前来战场。

　　“这里是战争的修养地，真正的战争，是毁灭、破坏、死亡，还有看不尽的尸骨与鲜血。”黛比神王嘴角翘起，如此来形容。

　　这话连精灵族公主蕾欧娜，都是听得直起鸡皮疙瘩，小阿雅更是脸色发白。

　　倒是沈辰，笑容依旧，没有一丝波动，这让黛比神王有点惊讶。

　　来到一座庞大临时殿宇前的时候，黛比看向沈辰身后的琼曦、阿木、西泽他们，严肃道：“里头是战争的指挥核心，你们不能进去了。”

　　“哦。”琼曦瘪了瘪小嘴，倒也没有强求，至于阿木和西泽，更是站着没敢动了。

　　他们曾经最大的抱负，就是成为优秀的森林战士，而森林战士，这个时候都是驻扎在山下，根本不可能靠近这里。

　　沈辰倒也没坚持，想来这里的人，也会照顾好琼曦他们，而他自己，也需要尊重人家的规矩。

　　跟着黛比神王的脚步，沈辰和蕾欧娜公主，进入了这座临时行宫，而此时，这里头已经聚集了许多大人物，除了领袖层面的战将、神殿高层，还有着不少像蕾欧娜这样的族群代表。

　　三人的到来，颇受关注，准确的说，自打踏入这里的那一刻开始，周围众多大人物的目光，都是落在了沈辰身上。

　　而今沈辰的修为，已经恢复了两成左右，但在这些强大存在眼中，依旧和羸弱，比普通的森林战士，都有所不如。

　　不过，现在谁都不关心沈辰实力如何，众人在意的是天王箭的创造者来了，元素精灵族的代表早已到来，许多情况，而今已经非常明了。

　　殿堂里的座位，每一个是寻常人物落座的，但此刻走进了的人，包括沈辰，都有自己相应的座位。

　　沈辰跟随黛比神王，坐到了右侧。

　　这里头的坐序，相当讲究，沈辰大致看得出来，对面的左侧那一排，几乎都是神殿的重要将领，而右侧，也就是他们这边，主要是神殿列为大人，以及众多种族代表的位置，森严分明。

　　寻常时候，右侧的这些大人物是不需要出战的，但左侧的那些战将，却是随时都要领命奔赴前线参与战争，这就是最大的区别。

　　不远处，看到黛比成功带来了自然精灵族公主，还有那个天王箭的设计者，茜拉神王暗暗松了口气。

　　她在暗夜精灵族那边失利，得到的支援，相当不尽如人意，如果黛比再失败的话，那这场目前由绿色神殿牵头主导的西面战争，就相当被动了。

　　“女神殿下今日依旧出战了，她与庇佑大人和米娅，继续迎战对方的三大至尊。”茜拉告知当前的情况。

　　沈辰也是注意到了，此时殿堂里最高的神座上，没有人影，空荡荡的，他想要见到那位女神，还要再等一会儿。

　　“具体的局势如何？”黛比忙问，这些天，她一直在森林腹地中辗转，虽然可以收到不少消息，却有延迟。

　　“借助神殿法则和信仰的力量，女神殿下他们，勉强可以阻击那三大至尊，但并不讨好。”另一位神女玛米忧心忡忡道。

　　数量上他们或许不吃亏，但事情却没这么简单，米娅是绿色神殿的首席神女，实力要高于她们四个。

　　但就算如此，实际上也难以抗衡一位至尊，纵使借助了神殿的力量，都有着极大的劣势，必须女神殿下随时牵制。

　　而比侑大人，多年镇守要塞，有着自然光盾的尊称，他的实力，要胜过首席神女米娅，但依旧难以在正面较量中，对抗一位至尊。

　　庆幸的是，他们的绿色女神殿下强大无比，对方也不敢一对一与之较量，一旦交战，那两位神圣天使，主要的精力都必须用来对抗女神殿下。

　　这减轻了米娅和比侑大人的压力。

　　现在的问题在于，对方也有与米娅、比侑同层面的存在，而且数量上并不吃亏，所以总体还是他们落入下风。

　　反守为攻当前是暂时不可能了，甚至，连守住防线，都日益严峻，容不得乐观。

　　大致的情况就是这样，目前他们最大的优势，严格说来，其实并非女神殿下，而是无数骁勇无谓的森林战士，还有各族的联袂支持。

　　正因为普通战场上，战士们守的很坚定，不曾崩溃，所以女神殿下才能有着源源不断的强大战力阻击强敌，并且在个体上，依旧保持着绝对的优势，这是金字塔基石与金字塔尖的关系。

　　听完当前战争的状况后，旋即轮到这些前线的大人物关心天王箭的问题了，对此黛比解释道：“我们将获得自然精灵族三分之二的自然神卫支援，另外，那种超级箭矢的起源者，也就是你们看到的这个年轻人，我也带来了，往后他会牵头为我们提供源源不断的天王箭对敌。”

　　听到此话，在场的大人物和许多神殿战将，都是露出了几分喜意，连日来，这总算是一个大好的消息，继暗夜精灵一族蛰伏后，好在这一头，没有令人失望。

　　尤其是元素精灵族、半人马、羽族这些擅长箭矢的领导者，更是激动万分，目前从四面八方竭尽全力搜集来的天王箭，快要耗尽了，源头找到，对于他们而言真的是天大的好事。

　　而这其中，精灵族和羽族是神族，也是这场战争的中坚力量，他们的表现甚至关乎成败。

　　实际上，此前战场上使用的天王箭，因为数量有限，来源真空，依旧范围不大，他们从未真正放手展开过全天王箭的攻击或是防守阵型。

　　从天王箭小规模的战役表现来看，那种可怕的效果，令人期待！

　　但显然，在场也有一些人，对于天王箭的意义，并不是太过看重，他们甚至觉得最近的那些消息，言过其实了。

　　那位虎人族首脑便直截了当道：“战争的胜负，关键还是取决于战士的付出，依赖人物兵器，都非长久之计！”

　　“没错，只要战士热血不冷，我们定然可以守住阵线，直到那些入侵者退去。”神殿战将中，也有相当一部分人，支持这种说法。

　　这些战将是最先来到前线，甚至是原本就镇守在绿原山脉要塞的领导者，在潜意识里，他们觉得自己付出了很多，而现在，一种小小的箭矢被如此推崇，多少有些抹煞他们功劳的意味。

　　最起码，他们有这种余虑。

　　甚至，有人觉得将那样一位普通人族，叫到这种严肃重要的场合，有点过头了，那人再有才华，也只是一个匠师而已，他又不上阵杀敌，凭什么坐在这种只有七星以上战将才能进入的场合？

　　在自然神国无上的神权下，战将是武力的代表之一，他们是任何冲突最可能，也是最先派出去的矛和盾。

　　两大神国麾下，战将都是有着十星之分，而实际上，一星战将，便有着极高的门槛了。

　　而八星左右的战将，便有了与列位女神麾下神女差不多相当的地位，九星战将，相当于列位女神麾下首席神女的地位。

　　至于十星战将，虽然还不可能比肩女神，但如果不算至高神殿女神麾下的幕僚，也算是神权中的第三梯队了，比列位女神首席神女地位还要高一些，连列位女神，都要对其有点尊重。

　　战将直接率属于至高神殿，虽然列位女神的神殿，也有权利安排其执行一些常规任务，但如果是高星级的战将，在非常时期，通常就只接受自然女神的命令了。

　　当然，眼下自然女神授权绿色女神主导西面战局，尚未到来的月女神与之配合，职权上，连十星战将自然光盾比侑大人，都要听从两位女神的命令。

　　因而眼下这些人，纵然在发牢骚，倒也不敢对几位神女的安排太过放肆，女神不在，她们便是女神的代言人了，说话自然很有底气。


第1155章 绿色女神

　　沈辰自然也是感受到了临时殿堂中的微妙气氛，这种从四面八方召集起来的阵容，纵然终极目标一致，但内部一些小问题上，也难免人心各异。

　　他能够感受到在场的一些大人物，有点排挤自己，但这无所谓，因为沈辰此番而来，也不是效忠于谁的，他有自己的想法，不会在乎那些人的意见。

　　黛比神王脸上噙着浅浅的笑意，同样不担心这些，通过这几天的接触，她已经对这小贼有了一些了解。

　　那些家伙想要以此方式，给其一个下马威，或者想让他今后唯唯诺诺的听话，倒是太天真了些。

　　黛比神王没有理会那些牢骚，严肃道：“我已经将铸造团队安排妥当，而我们的这位箭矢提供朋友，身上还有千万级的天王箭，待会儿会迅速装备到战士身上，优先装备精灵族、羽族、半人马族战士，在最近几天，会展开一场大规模反击，避免颓势一步步的扩大。”

　　“没错，这些都是我们能为女神殿下分担压力最有效的办法，在月女神殿下和赞歌女神到来之前，一定不能让防线崩溃，另外，我们的主要援军——元素神卫和自然神卫赶到战场，也需要一定时间。”玛米神女点头道。

　　身为女神殿下最可靠的亲信，这个时候，他们自然也是当仁不让的要出来主持局面。

　　而神殿既然接管了战争，自然也是有着自己的意志和做事方法，不会被某些有私心种族头目、战将牵着鼻子走。

　　这种安排，多少让在场的那些高星级战将，有点不舒服，他们中，有数位八星级的战将，还有两位九星级战将。

　　然而这几个神女，在安排决策的时候，却完全没有询问他们的意见。

　　而且，这种安排，也恰恰说明了之前他们的牢骚，几位神女根本没当回事，依旧准备以天王箭为战争转折点，展开反击。

　　沈辰心头暗暗欣喜，同时也佩服神殿的魄力，看来那位至高的自然女神，相当有眼界，并未让战将来主导这场战争，而是让神殿女神接管一切。

　　这是最有效规避内部矛盾的办法，除了神殿，无论是种族高层，还是战将高层，都是难以服气彼此的。

　　不过，他很好奇，低声问了句：“赞歌女神是谁？”沈辰不曾听闻，自然神国的七大女神中，有这样一位。

　　在这片大陆，女神可不是虚名，而是次级神权的代名词，不是随随便便都能叫女神的，列为女神，随便都能数的过来。

　　“赞歌女神诺诗，乃是生命女神蒂格殿下的次级女神之一，她奉蒂格神帝之命，前来驰援我们，但估计会晚些时候才能出现。”黛比神王暗暗传音解释。

　　沈辰恍然，原来是生命神国那边的女神，其实这段期间，他到处游历，也曾濒临过生命神国的疆土，但不曾越境。

　　而这时候，对于几位神女的安排，周围的人物，明显有些躁动不安了。

　　“目前我们接连失利，女神殿下和比侑大人他们，也是陷入了苦战，此时想要阻止大规模反击，恐怕不容易啊，稍有不慎，便会让阵线彻底崩溃，这样的失误，谁都担当不起！”

　　一名老迈的战将，全身战甲发亮，虎目锐利，额头饱满，整个人身上都散发着可怕的气息，不怒自威。

　　他沉吟出声，当众质疑几位神女的安排。

　　此人一出声，连在场的许多种族首脑，都是认真无比，这是目前西面阵线上，自然光盾比侑大人以下，最强大的两位战将之一，为九星战将。

　　这位九星战将名为西格玛，来自于自然神殿，因而姿态也是有些甚高，并未太过将神女放在眼中。

　　昔日，他四处征战，无数次领导击退入侵之敌，自诩成就远非那些成长在神殿温床中的神女可比。

　　这样的存在，在战将中，无疑是相当权威，一开口，便是让周围许多战将点头。

　　而另一位九星战将奥利尔大人，此刻坐在那里，则是默然不语，像是默认这种言论，明显也太赞成仅凭一种箭矢的加入，就展开反击，认为这太儿戏了。

　　有这些老资历的战将牵头，那些种族首脑，同样开始骚动起来，他们不愿轻易展开大规模反击，也是生怕族中战士伤亡惨重。

　　玛米神女淡然笑道：“目前我们掌握的确凿消息，因为各种缘故，月女神卡特琳娜殿下还有十天左右，才能赶来，纵然没有天王箭，这场反击也势在必行，敌军士气高昂，屡屡干扰阵线，我们不可能什么都不做，旁观殿下与对方的至尊力拼，那样不会有任何结果，只会让情况更糟糕。”

　　“神女阁下言重了，我等并非要作壁上观，只是不愿做无谓牺牲而已。”另一位九星奥利尔淡淡出声道。

　　对于这些神女未曾经过与他们深入探讨，便做出的决策，心态上，他们便不是太过满意，更何况现在并不看好那种箭矢能够扭转什么。

　　哗……

　　突然，一片绿色神光降下，那空置的神座上，一道丰神如玉的曼影出现，有着绝世倾城之姿。

　　那道曼影，笼罩在层层神环之下，圣洁无暇，额间的印记，勾勒出一片绿色海洋的样貌，神圣威仪。

　　那明明是一个美丽年轻的女子，但气质上，却犹如诸天神祇的领导者，美眸开阖间，有着星河流淌，不怒自威。

　　她一身高贵绿色长裙，降临后，隐隐有着几分疲态，而这时，两侧的首席空位上，一个美妇，还有一位坚毅冷酷的伟岸身影出现。

　　前者便是绿色神殿的首席神女米娅大人，而后者，便是有着自然光盾之称，自然女神麾下最得力的战将之一比侑大人。

　　只不过，眼下这位自然光盾，身上有着一道可怕的伤口，虽然被磅礴的神力温养着，却久久难以愈合，冷酷的脸庞上，也是噙着隐隐的怒意。

　　看到这一幕，殿堂中的人，都是心头一沉，看样子，这一战他们失利了。

　　“女神殿下！”所有人起身，朝神座上那道美丽曼影行礼。

　　沈辰也是首次见识到了传说中的女神，那种仪态，出现在一个妙龄女子的身上，实在有些矛盾，却又令人生畏。

　　在他侧目看去的时候，绿色女神阿蒂米斯也是眸光瞥见了他，一闪而过，淡淡出声：“诸位坐吧。”

　　这位女神的声音，空灵婉转，像是自然界的妙音，但无形中，却又有着一种无以伦比的威势。

　　在这里，哪怕是那位身上散发着恐怖气势和战意的比侑大人，都相形暗淡了几分，无法与之争辉。

　　神国的女神，尤其是绿色原域大陆上的女神，从来都不是花瓶摆设，甚至，哪怕是她们单独分立出去，都可以执掌一方神国。

　　绿色女神的领地，在自然神国内，首屈一指，其次是森林女神，她的信徒和子民，无法以数字统计。

　　“今日之战，我们吃了很大的亏。”沉吟片刻后，阿蒂米斯淡淡出声，哪怕是宣布战事失利，依旧云淡风轻。

　　倒是首席神女米娅和自然光盾比侑，满脸怒气，很是不忿，之前他们照例阻击对方至尊存在的入侵，但今日却陷入了一场围攻中，若非女神殿下光芒太盛，他们中有人可能要陨落，甚至是双双陨落。

　　“女神殿下，凯特琳女王已经同意全力支援我们，会有三分之二的自然神卫前来。”黛比连忙上前，恭敬道。

　　“嗯，黛比你此行表现的很出色。”阿蒂米斯微微有些讶异，三分之二的自然神卫，确实远超她此前的预期。

　　随即，这位女神向那位小公主表达谢意，笑道：“感谢你的帮助，蕾欧娜公主！”

　　“女神殿下客气了，这是我们的分内之事。”或许是年纪还小的缘故，蕾欧娜明显没有凯特琳女王那样的气魄，见到了一位神殿女神，难免有些拘谨。

　　“另外，天王箭的原创者，我也带来了，这位朋友愿意支持我们的战争。”黛比神王又禀告说。

　　同时，她暗中传出神念，将之前发生的情况，大致告知了女神殿下。

　　阿蒂米斯的美眸深处，闪过一抹惊异，而后看着沈辰这边，轻轻笑道：“同样感谢，我们的朋友！”

　　此言一出，顿时让在场的许多首脑、战将变色，朋友？高贵尊崇的女神，竟然称呼一个普通的人族小子为朋友，这简直无法令人置信。

　　连沈辰自己，都是吃惊不小，连忙抱拳道：“见过女神殿下，久仰你的容颜！”

　　这话也不算轻佻，这些女神，每一位都是美若天仙，她们被赞美容颜，倒也是稀疏平常的事情。

　　阿蒂米斯轻轻点头，直接进入正题，问：“你现在手上还有多少天王箭？”

　　“大概一千五百万支现成的。”沈辰毫不掩饰的说。

　　表面上看，之前是黛比神王那几位神女在擅作主张，但沈辰隐约觉得，这位绿色女神，恐怕早有决定了，只是让几位神女提前通知这些人而已。

　　今日巅峰层面的对决失利，这位女神的目光，多半更是会集中在大范围战场上。

　　听到他报出来的数字，在场的精灵族、羽族、半人马族领袖，都是相当的激动。

　　那个数字非常庞大，足以支撑他们进行彻底的装备，战斗的性质，都会因此发生转变。

　　阿蒂米斯看了一眼，轻声笑道：“我想邀请你担任我们这边阵线的武器供应总指挥，不知是否愿意帮忙？”

　　“这……”周围的那些战将，还有大批的各种族领袖，闻言都是一怔，女神竟然要任命这年轻人担当战场后方那么重要的任务，这怎么可以？

　　来自至高神殿的九星战将西格玛大人，最先站出来反对，道：“女神殿下，此事过于草率了，目前战士们的武器供应，可不止是箭矢一种，还有着庞大的体系，怎能随意交给一个不熟悉这些的年轻人来担任？”


第1156章 总指挥

　　“没错，本将承认天王箭对于这场战争很重要，但其它种类的武器供应，也是不容有失，此事还要从长计议，最好是让资历老道，经验丰富的多米尼克神王继续担纲。”

　　长期身在前线的另一位九星战将奥利尔，也是严词反对，并不认为眼下的武器供应总指挥，有跟换的必要。

　　再说了，这小子拿什么跟多米尼克神王比，他压得住无数的工匠和那些强大匠师、铭文师吗？

　　自然光盾比侑大人，同样沉声道：“本座也觉得此事不可，恕我直言，此等重任还是需要自己人来担任。”

　　战将直接率属于最高神殿，而那位多米尼克总指挥，也是来自于最高神殿的配属，都是支援这场战争而来的，如今阿蒂米斯轻率的就做出这等重大调整，实在难以让人接受。

　　武器供应虽然也是战争物资的一部分，但却是独立出来的系统，这个位置非常的重要，连精通此道的矮人首脑出任，他们都难以放心，更何况交给一个来路不明的人族。

　　虽然自然女神殿下将这场战争的最高指挥权，交给了阿蒂米斯，但在比侑等战将眼中，还是要由他们这些至高神殿的嫡系来主导一切。

　　每个神殿背后，都有着庞大的族群，至高神殿更是如此，自然神殿存在这么悠久的岁月，麾下的直系族群，超过亿数，而且在神殿麾下的许多位置上，担当重任，这是长期以来的格局。

　　比侑等人也是来自于至高神殿的直系，虽然绿色原域大陆的至高神殿麾下，没有皇族一说，至高神殿也不认可那种形式，历来信奉的宗旨，都是女神之下，子民平等，甚至连贵族形式都不容许出现。

　　但比侑他们这类人，多数心里头还是以皇族自居的，起码是皇族外族后裔，认为自己才是至高神权的捍卫者，而非这些各据一方的女神……

　　可以说，阿蒂米斯的一个决定，瞬间让现场陷入了混乱，几乎所有有资格出现在这里的战将，都不同意这个决定。

　　各种族领袖中，也有相当一部分人反对，而一些则是保持中立，尤其是来自绿色女神领地的首脑，就算不同意，也不敢说出口，那毕竟是女神殿下的决定。

　　而精灵族、羽族、半人马族的领袖，则是自然而然的赞成，因为他们觉得，此战的身负关键就在于他们的表现，而天王箭这种箭矢，可以让他们的战士战力大增。

　　由一位天王箭的原创者担任武器供应总指挥，意味着要让天王箭成为主导批量武器，着重制造，这是明智的选择，战争将会因此而变得不同。

　　看着殿堂内的一片争吵，阿蒂米斯很平静，似乎早就料到了会是这种结果。

　　她并未去跟那些战将争执，而是目光玩味的看向沈辰这边，淡然出声问：“年轻的朋友，你愿意主持那个位置吗？”

　　闻言，众多战将的脸色，都是异常难看，隐隐有着几分怒意。

　　许多人，甚至在恶狠狠的瞪沈辰，那样子，像是在威胁他，大有沈辰敢接受，就吃不了兜着走的意味。

　　沈辰一阵沉吟，那位女神如此安排，他也很意外，这肯定有深意，莫非……是希望他继天王箭之后，在其它武器上，也做出一些出人意料的贡献？

　　一念及此，沈辰暗叹这位女神殿下的智慧不简单，对方没有询问他的来历，甚至不曾问他来帮忙的意图，似乎一切都在掌控中。

　　寻思半天，沈辰觉得自己没理由拒绝这样一个机会，他无视那些战将的威胁，认真道：“我可以！”

　　阿蒂米斯微微愕然，这小子，果然如黛比说的那样，绝非简单角色，他没有说“我愿意”，而是说“我可以”，这分明是在无视那些强大战将的同时，又打了他们的脸。

　　很难相信，一个修为如此弱的人，在这种地方，都能不怯场，还毅然接下了这样一个肯定不会风平浪静的担子。

　　“很好，为了你更好的掌控权利，我让黛比担任你的副手，希望你们两个能让这场战争的形式，发生根本性的变化，我很期待你们的表现。”阿蒂米斯嫣然笑了起来，又做出了一个决定。

　　沈辰哑然，果然没这么简单啊，那等重要职位，又怎么可能轻易让他一个外人胡作非为呢，让一位神女担任自己的副手，这等“恩赐”，还真不是容易消受的。

　　不过，沈辰从来都是目光长远之人，这位女神固然有顾忌，但这也是人之常情，换了他也会这么做。

　　而且，其实女神殿下的做法，对他也很有利，别说现在放眼四周全是反对的声音了，哪怕是他去到那个位置上，也几乎没可能指挥那些能人异士，就算那些人碍于女神的威势，不敢对他怎么样，至少也不会认真听话。

　　而黛比神女协助，则是有了一个可以帮忙的强力帮手。

　　看到沈辰没有提出异议，阿蒂米斯愈发笑的灿烂了，从这个年轻人眼中，她知道对方已经读懂了自己的意思，这是一个很有趣的小家伙，如果他的到来，对大陆和神殿没有恶意，那倒是可以认识一下……

　　黛比神王坐在那里，抿嘴一笑，当然不会多说什么，更不会像一些人那样，去计较正副的问题，如果那小子真能发光发热，她愿意认真协助。

　　精灵族等那些刚才支持这个决定的领袖，还有刚才犹豫中的一些领袖，听到这一整套安排，暗暗也是点头，如此最好了。

　　而这时，阿蒂米斯的眸光，也是转向了那些义愤填膺的战将，淡淡道：“我知道诸位心里不舒服，但既然神帝授权我领导这场战争，那本女神，自然有着自己的想法，无论这场战争的结果如何，本女神都会负责，诸位战将领袖，只要各司其职就可以了！”

　　听到这番话，比侑、奥利尔、西格玛等高星战将，都是有些脸色不自然，绿色女神的言辞，似乎也在暗示他们，如此大吵大闹，抗拒命令，有些过火了。

　　“想来下一步的动作，黛比她们已经跟诸位说过了，那是本女神的决定，如今别无选择，巅峰对决毫无胜算可言，今日的失利，接下来恐怕还会重演，想要扭转这一切，只能突兀的发动一场反击，重创敌军的整体士气，最好是将许多失守的关卡收复回来，那样的话，阵线完整，无数的战士烘托下，巅峰层面的战力，才有保证！”

　　阿蒂米斯进一步作出了自己的决策，如今他们的防御阵线，被延展的很长，西面边荒最大的问题，就是中间的那片平原太庞大了，敌军从广阔的范围内，对森林展开进攻。

　　而他们这边，也不得不全面设法，现成防御阵线，纵然在森林防御中，他们的战士有着许多优势，奈何敌军势头太猛，眼下还是攻破了许多重要地带，将阵线分割的很严重。

　　听到这番安排，比侑等人也是沉默了，他们已经意识到，绿色女神的智慧意志，相当独立，并不受他们影响。

　　“好了，全面反击的时间，最好在三天以内，比侑、奥利尔、西格玛你们三大战将，要在这期间，制定出一套确实可行的反击方案来，但核心重点是如何发挥精灵族、羽族等擅长远攻、伏击以及范围覆盖的种族的优势。”阿蒂米斯一步步说出了自己的决定。

　　谁都听得出来，得到充足天王箭后，接下来的反击，天王箭将会作为一个核心筹码押注。

　　“是！”几位战将对视一眼，虽然反对，但也不可能拒绝这个安排。

　　散场后，阿蒂米斯并未单独召见沈辰，这位女神的想法，似乎黛比神王已经心知肚明了，可以由她来代为传递。

　　刚出殿堂，一队训练有素的强力神卫，便是迎面走了过来，靠近的时候，齐刷刷单膝跪地。

　　“见过总指挥大人，黛比大人！”

　　这些神卫的声音整齐划一，竟然是在向沈辰和黛比神王同时行礼，而且似乎真的分得很清楚，将沈辰这位刚走马上任的总指挥，放在了前头。

　　沈辰眼皮跳了跳，他虽然也是见过大场面的人，但此刻也是有点眼晕，回复一部分修为后，他已经可以释放神念，催动天书，自然能够察觉到这一队六个人的实力。

　　全都是高阶神主！

　　高阶神主朝自己单膝跪地行礼，这种待遇，倒是有点不可思议。

　　黛比神王看了他一眼，嫣然笑道：“从现在开始，直到战争结束，他们六位神卫长，便是你的亲卫统领了。”

　　“亲卫？”沈辰一怔。

　　“当然，武器供应总指挥是前线的重要职位，身边的保护，自然不能掉以轻心，当然了，本神女也会保护你的。”黛比神王掩口轻笑，有些调侃的意思。

　　沈辰无语，还真有点适应不了，这个官职貌似很不简单啊。

　　前去武器供应营寨的路上，黛比暗暗传音道：“不用担心，这些都是绿色神殿的绿色神卫，只要你别干坏事，他们在此期间，会完全服从你的命令。”

　　沈辰点了点头，他现在坐上这个位置，肯定是让许多人相当不服气的，确实需要一些强有力的支持。

　　看来那位女神和这些神女，考虑的非常周到。

　　沈辰随即也是不禁问：“感觉你们的女神，是在故意威慑那些战将。”

　　“咯咯！你小子够聪明，但有些话，想想就行了，可别乱说。”黛比笑的很优雅，神色玩味，显然默认了这种判断。

　　“那你们的女神，不担心日后那些战将到至高神殿抱怨吗？”沈辰有些吃惊。


第1157章 争位

　　“为何要怕？”黛比莫名的笑看着他，道：“你觉得，七大女神和这些战将，神帝更相信和青睐谁？”

　　沈辰发愣，道理上，不是应该更青睐至高神殿麾下的直系族群中人，以及至高神殿亲手培养的强者吗？

　　黛比摇了摇头，轻笑道：“真实的情况，恰恰相反，七大女神的神格，都来自于自然之心，他们对于自然法则，有着坚定不移的执着，只要神帝一直坚守正统的自然法则，七大女神便会永远忠诚，任何时候，神帝最亲近的都是七大女神，将她们视为女儿一样对待！”

　　“这……”沈辰吃惊不已，难怪刚才那位绿色女神，完全不在乎那些战将，甚至是十星战将的态度。

　　“她们是次级神权的代名词，绝非摆设。”黛比旋即又淡淡道：“倒是那些至高神殿直系、旁系的族人，长期以来，一直都想要效仿其它大陆，获得皇族、贵族的无上殊荣，这种念头，从神国创立的那一天起，就没有熄灭过。”

　　“这不是很正常吗？”沈辰讶异，其实他也一直很好奇，神界几乎每个大陆，每个神国，都有皇族、大贵族、贵族的传统，但在绿色原域，这种形式根本不存在。

　　不止各位次级女神麾下没有皇族、贵族，就连至高的神殿，也没有这些，生命神国那边也是如此。

　　“自然和生命的终极法则，是一切平等，生生相息，任何的循环演变，在大的层面上，都不应该超出这个框架，虽然在你们眼中，那种终极理念很虚幻可笑，甚至如今我们的神殿，也在与之背道而驰，但实际上，这是永恒的自然生命主旨。”黛比神王心有戚戚焉道。

　　虽然她也有点不理解那种至高奥义，但她的血脉中，仿佛有着一种原力，促使她沿着那个方向前进。

　　沈辰望着这位神女，心头震撼，他相信，这绝非虚妄的东西，绿色原域大陆的两大神国，永恒不衰，从未被颠覆过，似乎也是有着冥冥中的道理。

　　自然生命的终极奥义是什么，若是拿自己看到的事物，单纯的去臆断，确实有点局限。

　　“所以说，任何时期，至高神殿都不希望直系、旁系的附属族人太过强大，甚至都并不需要他们强大，族群的荣耀与能耐，必须尊崇自然生命法则，优胜劣汰，而不是神殿光辉的强行恩赐，只是那些家伙无法理解而已。”

　　黛比神王眸光一肃，优雅傲然的笑道：“但这没关系，他们以前不会得逞，将来也不会有什么希望。”

　　沈辰尽然有点深表赞同的点头，两大神国至高神殿的神权和信仰，为何如此稳固，连被视为信仰寄生虫的教廷，都只能眼馋，动不了这块蛋糕，多半也是与两大神国永恒不变的超然追求有关。

　　也许哪一天他们的想法变味了，才是真正衰败的开始，浩瀚的神界，孕育了太多的神奇与无法被轻易理解的至理。

　　神权意味着这里的一切，而真正代表神权的，只有女神，而这些女神，则是虔诚的信仰着自然生命的最终法则，那超然的最终法则，冥冥中又是在建立最无私的自然与生命环境。

　　这样一个循环，非常简单，确实不需要额外的杂质，或许这便是那些战将、直系强族甚至是各大种族永远执掌不了神权的缘故了，他们最多只能成为神权的表达方式……

　　谈论间，两人来到了一片重兵把守的山寨，这周围，有着浓郁的火元素，还有金属被煅烧的气味，温度都比其他地方高了不少。

　　“总指挥大人，黛比大人！”

　　营寨周围的守卫长，显然已经接到了上头的命令，看到二人出现，连忙带人过来行礼。

　　而这时，周围的许多人，目光都是不约而同的，朝沈辰这边投射过来，都是惊奇不已。

　　这样一个年轻人族，竟然被女神殿下安排来担任这里的领袖，真是不可思议啊。

　　但对于女神的决策，一般的卫兵，自然没胆量非议什么，看向沈辰的目光，也不敢轻视，甚至有着一些敬意，包括守卫长都是如此。

　　“多米尼克神王呢？”黛比看向四周，淡淡的询问。

　　“启禀大人，多米尼克大人身体抱恙，正在营房中休息，言称不便出来与我们的新总指挥见面。”守卫长有点心虚的说道。

　　显然，事情没这么简单，那位多米尼克大人，原先可是这里的总指挥，突然位置被人取代了，而且取代他的还是一个来路不明的年轻人，这如何受到了。

　　守卫长不敢将当时多米尼克大人大发雷霆的场面描绘出来，也是生怕引来更多的事端。

　　其实，他不说，沈辰和黛比也清楚发生了什么，两人都并未多言，径直朝营寨中走去。

　　“这里是目前战争的重要后援，一切缺少的常规战士武器，也包括符傀、战车、战船、阵台等大型战争工具，也在这里补充制造。”沿途守卫长认真的解释情况，这是他的职责。

　　沈辰望着四周，同时听着守卫长的介绍，心头惊叹连连，这才意识到，那位女神殿下，究竟交给了自己怎样一个重要的位置。

　　难怪光是亲卫都搞那么郑重，这样的位置，尽管不上前线，但依然有着影响战事的作用。

　　营寨内，搭建了不少大大小小的铸造设备，放眼望去，有着批量正在铭文的符傀，还有半完工的攻击性神船，以及各种类型的阵台。

　　但更多的却是常规武器的锻造设施，而在这些设施中，大量精锐匠师，都在低头忙碌。

　　那其中，以矮人、精灵、三眼巨人为主，这些都是神界最精通铸造铭文的物种。

　　甚至，在其中沈辰还看到了一些稀有物种的身影，有着几只浑身布满彩羽的怪鸟，尽管个头不大，却在重要的位置上，勾勒强大武器装备、工具最晦涩的纹络，它们的彩羽一展开，便是有着浑然天成的神纹，大片落下，非常的精准。

　　“那些是百灵神鸟，绿色原域大陆上最稀有的神鸟之一，它们是天生的绘纹高手。”黛比轻笑着解释。

　　沈辰点头，原来竟然是神鸟，难怪周围打下手的工匠，都是对其无比恭敬。

　　随后，沈辰还看到了一批全身散发着蓝光，灵魂神力极度浓郁释放的身影，有人族，也有许多陌生的宗族，但多是人形的生灵。

　　他惊叹万分，隐约猜到了那是什么职业。

　　“呵呵，你也看出来了，他们都是颇有造诣的修灵者，一些武器装备、战争工具，需要具备灵性才能发挥作用，修灵者可以最快捷最大限度的注灵。”黛比笑着解释。

　　沈辰咂舌，真的是一个无比庞大的体系，除了这些各路能人异士，铸造师、铭文师，甚至是炼金师更是比比皆是。

　　炼金师与铸造师、铭文师最大的不同，便是炼金师可以制作的武器装备，更为广泛，五花八门，而且几乎所有的炼金师，都同时精通锻造和铭文两种能耐，地位也要高出许多。

　　除此之外，这里还有精通矿金、材料解析的能人，那种职业名为材料师，他们提供辅助作用，可以效率极高的配制各种图纸的材料比例，并且也负责带领一些炼金师专门提纯、精华材料。

　　整个营寨，犹如一颗活动的战争心脏，而且有着借其严苛规范的配制。

　　沈辰算是明白了，那位女神殿下之所以放心将这里交给他，看样子也是不担心他起到太大的负面影响，搞砸一切。

　　这里已经如此规范，纵然没有指挥者，都能很好的不断量产各种战争工具了。

　　“目前这个地方，单兵武器装备的话，最高生产十阶神器级的东西，而大型战争工具的话，最高制作初步神王兵级的东西，譬如说攻城火力旗舰、超神战翼这些，而阵台的话，最高可制作八级移动杀神阵。”黛比进一步的告知情况。

　　沈辰既然来这里接管任务，这些东西，他自然有必要了解。

　　除了吃惊，沈辰找不出任何形容了，他暗暗提醒自己，要将眼界放大一些，不在于局限于自己的修为。

　　“敌军情况呢？”沈辰忍不住问了句。

　　黛比自然知道他的意思，笑道：“与我们各有长短，大型战争工具，我们不如对方，那些好战分子的能人异士，整天都在钻研这些，另外，符傀、杀阵这些，地方也优于我们，单兵武器的话，总体制造技艺，神战大陆的那些炼金师也要强过我们，但好在他们的资源没有我们丰富，强大的武器难以成批制造。”

　　沈辰狂抹汗，怎么听了半天，全都是绿色原域大陆这边尽落下风啊，唯一的优势，还是凭借资源争取来的。

　　黛比也是无奈，叹道：“不过体系类型的武器，我们要出彩许多，因为我们的子民信仰稳定，神殿很容易为他们形成共鸣，这体现在群体武器上后，效果也首屈一指，现在你应该明白女神殿下指望你做什么了吧？”

　　“了解！”沈辰一笑，“但我有个要求，希望将这里能够集中起来的图纸，全都为我准备一份。”

　　“这……”黛比一怔，不知道的，还以为这家伙要来这里搜刮珍贵图纸跑路。

　　那些东西一旦落入敌手，他们的会相当麻烦，因为再强大的武器装备，如果被对方洞悉的结构，很容易找出缺点甚至是漏洞。

　　不过，黛比没有拒绝，她反而充满了期待，感觉这家伙不会是只来监督天王箭的制造，兴许真的能够如她们女神期待的那样，扭转某些方面的格局。

　　“召集所有星级匠师、能者，让他们来见一见新上任的总指挥。”黛比看向这里的守卫长，如此说道。

　　“是！”守卫长领命而去。

　　没多久，营寨中的一块大空地上，所有星级的匠师、能者，数千人都汇聚了过来。

　　在战时为了方便管理，这些从四面八方召集而来的能人异士，自然也是要划分出级别的，这样才好着重分工。

　　而能够上星的，如果是炼金师的话，最起码也要求是八级以上的炼金师，而铸造师和铭文师的话，必须是十级以上的。

　　事实上，多数甚至已经超过了十二级，进入了神匠的层面，诸如百灵神鸟、修灵者这种极端稀有职业，就没什么门槛了。


第1158章 前任刁难

　　“诸位能人异士，这个年轻人，便是你们今后的总指挥了，他是王箭的原创者，女神殿下对其委以重任，还望大家毫无保留的支持他，直到赢得这场战争的胜利！”黛比神女率先发言，明了大体的情况。

　　对此，这些能人异士，倒也没这么抗拒，他们来自四面八方，谁担任总指挥，对他们影响都不是很大，只要这个年轻人别捣乱就行了。

　　“好了，现在你们的总指挥，需要诸位将手头的图纸集中上来，他要做一个汇总和评估，看哪些方面还能提升。”黛比随后宣布，替沈辰找了个理由。

　　这个要求，如果是在外头，当然无法接受，但在这里，神殿是主导，只要是有需要，纵然如此也是可以的，毕竟神殿还不至于动私心，妄图吞下他们的珍贵图纸、秘法。

　　“等等，这绝对不可以！”然而就在这时，一道冷厉的声音喝道，旋即一道气急败坏的中年男子身影，匆匆走来。

　　那个人一身银甲，面目粗犷，眼瞳如鹰如隼，看上去五六十岁的样子，却散发着强大的气息。

　　不用黛比神女提醒，沈辰也知道，这个人应该便是前任总指挥，那个刚被自己取而代之的多米尼克神王了。

　　否则在这里，谁敢对他和黛比神女如此大呼叫？

　　黛比神女自然早就感知到了那老家伙的到来，她淡淡回眸，问：“为何不可以，多米尼克大师？”

　　这位多米尼克，不止是神王，而且还是一位八级炼金师神匠，可谓是地位尊崇，在至高神殿麾下，都是有着不的名头。

　　他来了之后，甚至都不曾正眼瞧沈辰这位刚上任的总指挥一下，便是严肃道：“那些图纸、秘法，乃是我们的最高战争机密，怎能交给一个外人随意查看？万一这子是敌军派来的奸细，那我们将会输的屁滚尿流！”

　　这等粗话、狠话，多米尼克神王，的丝毫不打嗝，非常的直截了当，不止当众轻蔑、质疑沈辰这个新任总指挥，连黛比神女，都是相当的不服气。

　　周围那些聚集起来的星级能人异士，顿时有些骚动起来，虽然他们觉得这有些不可能，但被多米尼克神王那么一，还是不禁有点余虑的样子。

　　比较，那个人太年轻了，而且以前从未听过，不像多米尼克神王这样，名声如雷贯耳。

　　“多米尼克大师，你这是在质疑女神殿下的决定吗？”黛比听后自然不会退让，冷淡看了过去。

　　“我只是就事论事而已。”多米尼克也强硬道。

　　岂料，黛比神王竟然嘴角翘起，笑道：“那你继续理论吧。”着，她目光转向周围的那些能人异士，严肃道：“听从总指挥的命令！”

　　闻言，那些能人异士皆是身子一抖，连忙收起了那种跟随质疑的眼神，在他们心中，神女也是高高在上的，不容违逆。

　　多米尼克大师，更是怒不可遏，朝四周吼道：“本座不允许你们这么做！”

　　沈辰冷眼旁观，这种事，先要神殿自己捋顺，他才能够来接手。

　　“多米尼克，你要违逆女神旨意吗？”黛比神王优雅笑容消失，一瞬间，可怕的神环在身后浮现，犹如神祇般难以直视。

　　周围的那些能人异士，皆是心头发颤，不敢再有任何声音。

　　在绿色原域大陆，神权与信仰之力是划等号的，最浩瀚的信仰之力，肯定是由至高的自然女神和生命女神执掌。

　　其次，便是列为次级女神，这些次级女神之间，或许因为领地、子民的多少，有差异，但肯定是同等层面的。

　　之后便是代言列为女神的神女了，自然女神和生命女神麾下，也有神女，那些至高女神的神女执掌的信仰之力肯定在神女中首屈一指，而后，便是列为次级女神坐下的这些神女。

　　别看这些神女排在神权最末尾，但正如之前沈辰意识到的那样，神权到此其实已经终止了。

　　换而言之，次级女神麾下的神女，便是神权的最后一个层面，之后没有了。

　　因而哪怕是神国那些排的上号的战将，除非有着至高女神赐下的殊荣或者特别安排，否则信仰之力依旧不如神女，至于这位多米尼克大师，当然还无法与神国十大战将、战王之流媲美，与黛比的信仰之力执掌程度，而是差了几条街。

　　而且，哪怕是修为层阶，同样是神王，黛比也要超过多米尼克许多，后者在这里如此放肆，倒是太自以为是了一些。

　　多米尼克老眼深处，露出一丝惊色，他自然清楚自己与这位神女的差距，若是交手，肯定没有一丝胜算。

　　只是，纵然如此多米尼克也难以服气，他咬牙切齿道：“本座为这场战争鞠躬尽瘁，没有功劳也有苦劳，女神殿下不知听了谁的谗言，一意孤行，随便任命一个本事平平，来路不明的人族子担此重任，这是何道理？”

　　黛比瞥了他一眼，冷淡道：“没有人否定你此前立下的功劳，如此安排，只是适应当前需求的调整而已，至于你这位新指挥本事平平，那请问，阁下有什么得意之作，能够超越王箭？”

　　此言一出，多米尼克顿时语塞，而后强行狡辩道：“难不成本座的炼金造诣，还不如这样一个乳臭未干的子，不服可以比试一下看看？”

　　他是八级炼金神匠，放眼整个神界，都是地位尊崇的存在，如何会相信自己不如一个毛头子的话？

　　“够了！”黛比神女厉声一喝，“阁下当了总指挥这么久，居然还能出如此愚蠢的话来，你能打造神王兵又如何？可这场战争的胜负，会因为一件、十件神王兵有变化吗，匹夫之勇，如何担此重任，到现在你还不敢正视王箭对于这场战争的作用，句不客气的话，随便在这里找个管事出来，都不会如此愚昧！”

　　多米尼克脸庞火辣辣的烫，担任武器供应总指挥这么久，他自然清楚战争胜负需要怎样的工具。

　　事实上，单件或者只能少量制作的东西，除非是那种威力庞大到无法想象的存在，否则并不足以左右一场战争。

　　神主兵如此，神王兵亦是如此，富饶如绿色原域，也不可能将那种层级的武器，制作出来装备给多数战士，甚至万分之一都做不到。

　　反之，那些常规武器，哪怕是一点的提升，效果都是显著的，积水成海便是这个道理。

　　刚才他也是一时气急，才会出那等无知的话来，到底，还是无法接受被一个这样的人族子取代。

　　“好了，休要在这里捣乱，否则别怪本神女不客气，我们的神殿会为这场战争负责，日后你们若有任何不满，大可去向神帝告状，现在是非常时期，别挑战神殿的耐性。”黛比神王冷然警告道，她来这里不是讲道理的，而是要让这里的每一个人，包括这个多米尼克明白，现在是神权主导这场战争。

　　多米尼克咬牙，心中愤怒到了极点，却又不敢再较劲，他其实也明白，这些神女可不会忌惮他们。

　　况且，这里现在是绿色女神阿蒂米斯主导一切，纵然阿蒂米斯下令处置他们，将来神帝也不太可能找阿蒂米斯清算。

　　大陆历史上，两大神国，都不曾出现至高女神强硬惩罚一位次级女神的情况，顶多就是提出不满和告诫。

　　多米尼克转身拂袖而去，转身刹那，看向沈辰目光有些发冷。

　　黛比不为所动，看着那些能人异士，严肃道：“这种事情，下不为例，此后谁在如此放肆质疑女神和你们总指挥的决定，便是神罚处置！”

　　“总指挥、神女大人英明！”一群能人异士连忙恭敬出声，都是有些被吓到了。

　　身份地位尊崇如多米尼克大师，而且还是来自于至高神殿，都险些被这位神女处罚，他们更是没有这种底气乱来。

　　再强的匠师、能人，在这片大陆上，都没有与神殿叫板的底气，更何况，他们都是神殿的信徒。

　　随后这些人按照沈辰的要求，一丝不苟的集结了图纸。

　　下来后，那些东西，被沈辰第一时间交给了古镜。

　　如此丰富而且众多的精湛图纸、秘法，连古镜都是相当吃惊，它赞同道：“以前你为我搜集的那些，还很片面，但这一大批，却是可以成为体系了，能让我对神界炼金、锻造有着相当完整的认识。”

　　它的前身是仙器，对于这种信息的阅读力，自然无以伦比，而且有着五行和两仪本源，古镜轻松就能掌握这些，并且与曾经那个位面的道法结合。

　　“那我干脆让那些匠师将懂得的东西，都整理出来吧，这个机会太难得了。”沈辰目露精光，激动道。

　　确实，这种机会，也许以后都不会再有。

　　“如果可以，自然再好不过了。”古镜同意。

　　当沈辰提出这个想法后，黛比无疑是相当意外，能用来批量制作的，自然都是精良顶尖之物，他还需要那些不成熟，或者无法派上用场的东西做什么。

　　对此，沈辰笑着给出了这样的解释：“海纳百川，方能找到最优质的路，之前的那些东西，有好几样关键的工具，我已经寻到有效的改良之法了，目前还需要一点完善。”

　　这些并非是沈辰无的放矢，而是古镜让他这么的，目的是给对方看到甜头，而古镜能够这么，自然也是有着相当的把握。

　　果然，黛比神女一听，顿时露出喜色，这么快就有效果了，看来女神殿下的决定，无比英明。

　　至于沈辰刚才要求，自然是问题了，黛比让他直接发号施令就行，并且声称类似的事情，以后直接决策就好，无需请示谁。

　　甚至这位神女还笑着调侃称，眼下她也是某人的助手，道理上要听命于他。

　　这番话，听听就行了，沈辰可没敢太过当真，他很有自知之明，当前自己所做的一切，恐怕这些神女和那位女神都了如指掌。


第1159章 月女神

　　或许神殿对沈辰抱有善意，但重要的问题，肯定也不敢由着他乱来。

　　只是，沈辰很聪明，与对方心照不宣。

　　在为古镜搜集图纸、秘法的过程中，沈辰也没有限制，认真担负这个职务，监督营寨内的事务。

　　那些精灵族的匠师，已经安排到了这里，随后沈辰和黛比神女又进行了一些动作，组织起了规模不俗的天王箭打造团队。

　　而沈辰身上的那批，已经交付给了几大擅长射箭的族群战士，那一场反击计划，也是已经制定出来。

　　绿色女神阿蒂米斯的魄力，超乎想象，她觉得刻不容缓，下令立刻展开行动。

　　夜幕下，在战场形势持续恶化多日后，森林大军这边，终于悄然展开了一场动作很大的反击布置。

　　这场行动的规模不小，也是充满了风险，在开始行动的前一刻，以比侑、奥利尔、西格玛为首的一群高星战将，都还来极力劝说绿色女神殿下，但阿蒂米斯并未理会。

　　行动大规模展开不久后，夜色中，一道犹如广寒天仙曼影，带着数名神女和一批神侍，悄然走出了传送阵。

　　那道身影，一袭黑纱长裙，俏脸上遮挡着黑色轻纱，有着朦胧醉人的轮廓，尽管没有被神环、神辉笼罩，却依旧有着睥睨八荒之姿。

　　月女神卡特琳娜殿下提前降临，连前线的高层，都是始料未及，她比预期中提前了许多。

　　但这位女神的出现，似乎相当隐秘，走出传送阵后，与身边的人，便是直接消失在了原地，下一刻，出现在临时殿堂中。

　　正在整装待发的庇佑、奥利尔、西格玛等高星战将，面对突然降临的月女神，都是激动万分。

　　这些天，他们已经被绿色女神的一意孤行惹毛了，只是敢怒不敢言，现在又一位女神降临，想来阿蒂米斯一人独大的格局，终于打破了。

　　“月女神殿下，欢迎您的到来，还望主持战局，扭转一些错误的策略。”受到众战将的推举，自然光盾比侑大人，当然不让的站出来说情道。

　　眼下阿蒂米斯带着她的神女，悄然出去洞悉战场全局了，他们也不需要顾及太多。

　　甚至，在比侑这些人眼中，纵然阿蒂米斯在场，他们也要说这些。

　　“哦？出问题了吗？”月女神卡特琳娜嫣然一笑，黑纱下的俏脸，玩味的询问情况。

　　当即这些战将，开始细数阿蒂米斯这些天来的错误决定，提到那些战争决策时，他们还隐晦的多，毕竟对方是一位女神，再怎么不对，也轮不到他们判决。

　　但说到沈辰这位武器供应总指挥的任命时，这些人就一点都没有顾忌了，在他们看来，月女神殿下肯定无法容许这样的儿戏在战争前沿出现，阿蒂米斯肯定也是被她的神女蛊惑了。

　　而多米尼克大师，更是老气横秋的告状，将沈辰这一两天来的许多“罪过”，说的义愤填膺。

　　而这个时候，作为武器供应总指挥这等要职的沈辰，自然也是在场，那些人根本没在意他的存在。

　　事实上，这才一两天，沈辰唯一的大动作，就是索要了那些图纸和秘法，其它的那些，都是莫须有的陷害，那个多米尼克如今简直把他视为眼中钉了。

　　“挺严重的样子。”月女神卡特琳娜看向沈辰这边，有些目光微凝的轻语。

　　周围的那些战将，尤其是多米尼克大师，都是相当得意，幸灾乐祸的样子。

　　而且，月女神的出现，让他们情况瞬间大为改观，天王箭的意义，已经不是那么大了。

　　而蕾欧娜公主等人，则是暗暗心急，黛比神女也出行了，这次离开的真不是时候。

　　但月女神殿下在此，他们也是难以左右什么。

　　沈辰心头一沉，暗暗也是有些无奈，自己这个总指挥，还当的真够可怜的，才上任一两天，看样子就要被人革职了。

　　不过，他是天王箭的唯一最终制作者，最起码，生命安全是不用担心的。

　　“如此严重，看样子，今后我与阿蒂米斯姐姐商讨问题的时候，要谨慎一些了！”

　　岂料，众人预想中，月女神殿下将沈辰直接剥夺职务的场面，并未出现，那位女神殿下，露出反思的样子，末了，甚至还有些遗憾的叹道：“不过事已至此，我们的决策也不能朝令夕改，等真有问题的时候再说吧，想必阿蒂米斯姐姐已经在前线洞悉了情况，诸位做好被召唤出战的准备，暂时无需想太多。”

　　此言一出，殿堂内所有人傻眼，庇佑等战将，更是脸庞僵硬，月女神不肯从阿蒂米斯手中夺权也就罢了，那些决定，竟然是她们两个同时做出的，怎么会这样？

　　蕾欧娜公主等人，则是长舒一口气，这才想到，以往绿色女神与月女神一直关系不错，这些家伙的念头，倒是一厢情愿了点儿。

　　而且，至高女神有着洞悉全局的智慧，又怎么会派两位有矛盾的女神共同合作呢。

　　在比侑等人失望不已的同时，月女神卡特琳娜也是淡淡道：“按照神帝的旨意，西面战场由绿色女神主导，本女神协助，还希望诸位不要想太多，认真听命就行了。”

　　相较于刚才的话，这番说辞，明显是在隐晦的警告了，这位月女神，似乎也是对这些家伙刚才的表现，相当不满。

　　沈辰则是暗暗抹汗，相较于那位绿色女神的云淡风轻，这位月女神，犹如她朦胧的视觉感一样，有些黑色幽默，刚才把那些家伙戏弄了一番，最后又态度转冷的显露出女神威严。

　　这一下，比侑、奥利尔、西格玛等战将，自然不可能再多说什么了，两位女神姿态一致，他们再说什么也是无济于事。

　　现在，或许唯有这场战役的失利，才能让两位女神意识到错误，悬崖勒马。

　　而多米尼克大师，则是脸色有些阴沉，盯着沈辰这边。

　　月女神的提前到来，出人意料，但随后，月女神也是带来了一个坏消息，她提醒众人，敌军中，又有一位至尊降临了，只是尚未出战而已，极有可能想要布置一场阴谋，再度巅峰对决展开的时候，让他们这边有着巅峰战力的存在陨落，甚至有可能想谋害阿蒂米斯。

　　这让比侑等人心头发凉，如果不是月女神到来，他们再度以之前那种方式出击，绿色女神殿下或许很难被对方击杀，但他和首席神女米娅，恐怕是有去无回了。

　　沈辰心中也是无比凝重，看来这场战争，远不像他起初预想中的那么乐观。

　　天王箭可以争取到极大的优势不假，但同时，双方巅峰层面的对决，也是充满了诸多不确定因素。

　　这种巅峰层面的对决，主要说的是至尊级别的战斗。

　　虽然沈辰对于神界的至尊，还没有一个清晰的概念，但他隐约猜想，哪怕是强大到自然光盾比侑这样的地步，身为神国十星战将的他，都还不是至尊存在。

　　应该来说，只有那种仅次于神帝的存在，才能称之为至尊，譬如说女神，以及对方那些来头恐怖的重量级人物。

　　这等级别的存在，对于战争的影响，以及不是普通的神王可以比拟了，任何的闪失，都会让战场天平倾斜……

　　黎明时分，森林战士的反击行动，已经悄然打响。

　　这一次的战役，主要是针对被攻占的那些重要森林边境地带，展开强势反扑，力争将入侵者赶到平原上去。

　　阿蒂米斯他们很清楚，一般而言，对方的那三位至尊，不会轻易长时间在森林中徘徊，那样对于他们时刻保持巅峰战力，并不利。

　　因为森林暂时还不是他们的领土，在这里，他们的信仰之力汇聚，会受到严重的压制。

　　就像阿蒂米斯自己，每每巅峰对决结束，也不会留在平原上一样，身为防守一方，她的情况还要好一些，留在平原上会影响信仰之力的来源，但还不至于被压制，因为那片狂暴平原，历来是绿色原域和神战大陆的分水岭，不属于谁。

　　吼吼！

　　灰蒙蒙的夜色下，一处重要失地周围，无尽兽吼声响起，紧接着，森林中传来可怕的动静，像是大地都在颤动。

　　特瓦罗峡谷源头，乃是绿原山脉外围除了要塞外，最重要的一处战略要地，漫长的大峡谷，直通森林深处，而且峡谷中植被悉数，难以隐藏。

　　这个地方一旦失守，对于整个森林大军而言，都是相当不利的，敌军可以顺着宽阔的峡谷，迅速的向森林深处推进，峡谷内开阔的地带，对他们作战很有利。

　　这个地方失守的第一天，可怕的重装战士，就势如破竹的向峡谷深处推进了数百里。

　　直到森林大军这边调动近乎平时十倍的真容，在狭窄地带层层布防，才勉强稳住了这条线路战事的恶化，但依旧是每日都会被敌军强行推进一段距离，防御每况日下。

　　因而，这里成为了森林大军高层密谋发动反击后，第一个要夺回的重要失地。

　　神战大军的统帅们，自然也知道这里的重要性，有着强大人物，率领神战大军的王牌之师——重装战士群和为数不少的泰坦巨人坐镇，森林大军几度发动规模不小的反击，都未能将其成功收复。

　　眼下天蒙蒙亮，这里的驻军，又开始准备出击了，要继续推进峡谷中的线路，并且想要以此为尖刀，直插森林阵线的腹地心脏。

　　然而在神战驻军尚未动身的前几个时辰，森林大军这边，再度发动了反击。

　　对此这里的两位将领——泰坦巨人神王罗里和重甲战王哈利，乃至他们的士兵，都是不以为然，甚至带着一些嘲讽的神色，率众出去迎敌。

　　这样的攻势连日来屡屡出现，他们似乎已经习以为常了。


第1160章 反击开始

　　那猛烈的动静，两位强大将领自然知道是什么，那是森林狂兽骑士的进攻号角。

　　森林狂兽骑士，一种大森林中特有的强大战士，乃是骁勇的半兽人与凶兽搭配训练出来的人骑配合武装。

　　这也是森林中为数不多的这种类型武力，单论个体战斗力，确实相当可怕，比他们神战大陆这边的重装战士冲击力更强，可以媲美地龙兽军团，在森林地形作战的时候，甚至还要比之更厉害几分。

　　然而，神战大军也有应对的办法，泰坦巨人与重装战士结合，就能有效的抵御那种狂兽骑士团的冲击。

　　“天使战士出击，重装战士建立防线，泰坦巨人逐点击破，冲散那些野兽！”

　　峡谷入口一片开阔空地上，庞大的营地中，传出威严的声音，两大将领从容指挥战斗。

　　对于这种方式的进攻，他们显然已经有了一整套行之有效的应对办法。

　　其实对付这种重型的军阵，能在空中敏杰飞行的生灵，最有反制效果，因为从空中发动袭击，可以有效避开那种重装阵的冲击，形成不对称的袭击，从而迅速将重装阵撕碎。

　　天使一族，被视为天空中的霸主，他们的战士，也自诩最强的空中王者，战无不克。

　　这场战争中，天使对于大森林的威胁，绝对是数一数二的，森林大军这边，能与之形成有效对抗的，便是羽族。

　　但是，个体交锋，尤其是空中近身缠斗，天使强过羽族，这也是不争的事实，连日来，这个有着美丽神圣外表，但却冷血无情的物种，成为了阿蒂米斯等人的心头大患。

　　轰隆隆！

　　此刻狂兽骑士团率先发起进攻号角，对方的应对方式，依旧是那种让森林战士牙痒痒的打法。

　　天使在茂密森林中对地攻击，作用肯定会大打折扣，但这里神战大军的营寨，建立在峡谷入口的开阔地带，眼下担纲前线防守任务的天使，也无需飞到森林上空，直接可以在空旷地带的林子边缘，等着俯冲而下，重创那些狂兽骑士。

　　砰砰砰！

　　这时，营寨方向，地面也开始颤动了，一道道浑身冒着火焰，面目吓人，身高数十丈的人形光影，踏步而来。

　　那便是泰坦巨人，神战大陆上的顶尖神族之一，也是巨人中的王者。

　　如果是天使是天空中的霸主，那么泰坦巨人便是地面上的霸主，而今同样也是森林大军的心腹大患之一。

　　相较于天使，这种个头庞大无比的神族巨人，并不受森林地形影响，所过之处，犹如山峦移动，横推一切。

　　幸运的是，泰坦巨人在神界的数量，比天使还要少的多，乃是稀有神族生灵，而今也是被安排到重要的位置，否则的话，这场战争大森林方面就极度麻烦了。

　　个体上，几乎没有可以阻挡泰坦巨人的物种。

　　“战！”

　　紧随泰坦巨人之后，大批全身穿着厚重铠甲，手持长戟、巨斧的战士，训练有素，以稳固阵型冲出了营寨，在周围形成固若金汤的防守。

　　这些重装战士，体内都流淌着战神的血脉，其中不乏真正的战者，他们是天生的战士。

　　森林大军的攻击，虽然突兀，但如此大的规模，而且对方又将营寨建立在森林中的开阔地带，想要迅速建立防守，并不困难。

　　而且，按照之前的规律，一旦这些神战将士抵住了进攻的势头，他们便会无情展开反击，此前的几轮尝试中，森林大军都是有着不小的损失，因而比侑那些人，反对再度以如此方式开战。

　　不过这一次，森林战士这边，显然做出了非常大的调整。

　　“羽族战士出击！”

　　有神王级的存在，在后方冷峻指挥，一声令下，全身布满羽毛，外形有些像天使的生灵，在夜幕下，铺天盖地而来。

　　战争的形式，便是讲求你来我往，在每一环寻找优势与平衡。

　　那些天使镇守在开阔地带边缘，如果不进行应对，狂兽骑士冲出后，立刻就会陷入不对称的空中威胁中。

　　之后很容易就被那些犹如山峦般的泰坦巨人冲散，对方的重装战士再出击，不止进攻颗粒无收，甚至有着狂兽骑士全军覆没的危险。

　　这就是战场上的严峻，身为坐镇指挥者，必须洞悉全局。

　　而现在，能够对抗天使的，便是羽族生灵了，个体上，同为神族的羽族，依旧逊色天使不少，但羽族也有一种优势，那就是数量多。

　　此刻在峡谷入口开阔地带上空，大约聚集了上千天使，神战大陆战线拉的很长，在给大森林制造极大麻烦的同时，自身的战士，也是难免会出现严重分散的负面影响。

　　这其中，本来就为数不多的天使战士，自然更是分的更散，至于泰坦巨人这样的稀有神族，那更是要用个头来统计了，少得可怜。

　　这里是战略要地，算是已经够不错了，聚集了上千天使战士，数十名泰坦巨人。

　　而后发先至，准备对抗天使的羽族这一边，则是聚集了三千多人，从天空中展开冲击，争夺空中优势，掩护狂兽骑士团。

　　从之前的几次较量来看，纵然有着三倍优势，依旧不够，天使个体战力强大无比，聚在一起，更是恐怖的群体，起码要有五倍以上的羽族，才有与之分庭抗礼的机会。

　　但羽族作为神族，虽然数量比天使多，但同样不是路边白菜，三倍优势，已经是这场战役能够在这个点调集的上限了。

　　其他地方，若是不展开行动，敌军同样会迅速赶来增援。

　　“天空中的伪神族们，尽管放马过来吧，你们这群中看不中用的家伙！”天使阵营中，那名统领大肆嘲笑。

　　周围的天使战士，也是满脸傲然，俊俏或是美丽的脸庞，噙满了自负和不屑，他们是骄傲的神族，能够看上眼的神族，只有泰坦巨人等少数几类。

　　而这些羽族，还有那有着数量第一庞大之称的神族——精灵，在天使眼中，根本没有资格以神族自居。

　　眼下那三千多羽族，可以给他们制造一些麻烦，但单纯只防守的话，根本不在话下。

　　而且，等一会儿，营地中的各种空战大型工具一飞上云霄，在那些东西的掩护下，他们又可以对这些伪神族打以少胜多的骄人战绩了。

　　然而这一次，三千多羽族飞来，并未靠近，甚至在距离四百丈的位置，便是凌空停顿了，而后密集展开阵型。

　　天使战士们，自然知道这些羽族要做什么，羽族擅长射箭，这是众所周知的事情。

　　事实上，这也是羽族能够给天使带来一些麻烦的关键所在，在天空中这种开阔视野中，没有遮挡，远攻的优势毫无疑问。

　　为此天使自然也有应对的手段，首先，他们冲击力和飞行加速非常快，可以在极短的瞬间，爆发飞翔一段距离。

　　这样便可以迅速拉近双方的间隔，远攻优势一下子就失去了。

　　其次，天使也不是没有一点远攻能力，事实上，他们的远攻破坏力，同样非常恐怖，手中的最喜欢装备的长矛，可以形成五十丈范围内的可怕覆盖。

　　所以羽族的远攻，在天使战士面前，并不是那么大的威胁，也只是一点麻烦而已，对此天使战士甚至特别训练过对抗演习。

　　可问题是，眼下似乎出怪事儿了，那些羽毛人，竟然在那么远的距离，就滞空了。

　　“他们怕了吗？”有天使战士感到奇怪。

　　这群天使的统领，则是有些脊背发凉，不知为何，看到羽族战士相距那么远，就展开阵型，他有种很不好的预感。

　　大森林方面最骄人的武器——精灵族战争箭矢，有效攻击范围高达百丈，那种箭矢用在羽族手中，同样有着空中远攻的优势。

　　但在天使面前，那种优势很小，他们瞬间爆发飞翔，可以飞出五十丈以上，加上手中掷出长矛的距离，差不多已经可以弥补远攻范围劣势了。

　　唯一的麻烦，就是在爆发飞翔的时候，可能要迎着对方的首轮战争箭矢，那会出现损伤，但有针对性的训练，也不会是那么严重。

　　但现在距离太远了，莫非羽族可以在那么远的距离，发动有效进攻，这怎么可能？

　　“杀！”

　　然而，未等这些天使战士回过神来，羽族统领瞅准时机，在战役将领的吩咐下，命令周围的羽族战士动手。

　　咻咻咻……

　　顷刻间，所有羽族战士，几乎在同一时间箭矢搭上弦，爆射了出去。

　　天空中仿佛有着流星雨出现，这便是森林战士的独特优势，他们信仰高度统一，又在森林中作战，在女神光辉的引导下，几乎是可以保持同一个步调。

　　那些箭矢密集成片，覆盖的区域无比庞大，而且速度让人胆寒。

　　“什么？”天使统领脸色大变，然而他尚未来得及让身边的战士分散开来，那些箭矢便从四百丈开外，以迅雷不及掩耳之势，凌空落下。

　　其实周围天使战士，已经本能的躲闪了，奈何那种成片的覆盖，甚至都超过了他们的爆发飞翔距离，而且他们阵型如此密集，原本就是要发挥群体优势，准备等羽族靠近时同时爆发出击的，如何能够一下子散开？

　　轰轰轰……

　　这群倒霉的天使战士，为他们的轻率付出了沉重代价，那同时落下的三千多支天王箭，被一次性使用，神威爆发，可怕的破坏力和穿透效果，在天使阵营中，形成了密集杀伤。

　　神战大军不是不知道对方手中出现了一种超级箭矢，但那种箭矢在甚嚣尘上了一段时间后，又渐渐归于了沉寂。

　　神战大军高层判断，森林中的神殿，应该是支撑不住那种可怕消耗了，故而停止了这种超级箭矢的供应。

　　因为在他们眼中，那应该不是普通箭矢了，而是单支造价高昂的强大法箭，而且森林战士如果还有许多这种超级箭矢，没道理不拿出来作战。

　　所以，眼下的这些天使，甚至是营地中的将领，在数日不曾见那种箭矢大规模发难后，有些掉以轻心了。


第1161章 战争变化

　　这种轻敌的后果是惨重的，第一波天王箭一次性爆发使用，而且以如此密集覆盖的方式进攻，给天使战士造成了可怕的灾难。

　　有着数十名天使战士，当场陨落，更多天使虽然极力防护，凭借个体的强大，挡住了那一波，但多数都是负创了。

　　“天使战士，散开阵型！”营寨中，两位神战将领大叫，心头也是为之一沉。

　　这是他们的失误，连日来，对方的几波袭击，都不曾有那种超级箭矢大量使用了，因而今早的战斗，他们也不曾严肃做出这样的提防。

　　但显然，就算有着提防，此刻他们也要倒霉了。

　　“进攻！”

　　森林深处，神殿的将领冷酷发号施令。

　　一声令下，天空中的羽族，以稳固阵型向前飞翔，他们的飞行速度尽管不快，但却排列有序。

　　在此过程中，羽族战士两度将天王箭搭上弦，爆射而出，对那些正在慌忙四散的天使，展开穷追猛打，依旧是天王箭威力一次性的瞬间释放。

　　转眼间，将近一万支天王箭就被消耗，但取得的效果，也是无比显著的，上千名天使战士，死伤不少，而且最重要的是，他们的天空防御阵型被彻底打乱了。

　　吼吼！

　　也就在这一刻，那数量众多的狂兽骑士团，从林子中冲出，来势汹汹，正好与羽族战士形成了同步推进效果。

　　三千名羽族战士，凌空为狂兽军团护驾，那些被打乱的天使战士，似乎还没有忘记自己的使命，想要俯冲扑杀。

　　然而这一次没那么容易了，他们尚未靠近，便是遭到了数倍羽族战士密集的箭矢针对，一道道雪白高傲的身子，浑身血迹凌空坠落，在狂兽军团铁蹄下，粉身碎骨。

　　四百丈的覆盖距离，为狂兽军团强有效的解决了空中威胁。

　　这个时候，天使战士引以为傲的爆发飞翔，完全不够用了，五六十丈的距离，只有羽族远攻范围的八分之一左右。

　　哪怕是加上他们相当了得的长矛投掷，依旧差了一大截。

　　羽族战士重新建立了远攻的绝对优势，而且，借助天王箭超越原有战争箭矢十倍以上的破坏、穿透力，他们的进攻杀伤效果，已经不输于天使的那种长矛爆发投掷。

　　天空中的争夺，天平已经完全倾斜，不断有天使战士陨落，他们自诩天空霸主，这个时候却失去了制空权。

　　羽族的战士，并未分散追击，他们此行的任务，并非完全消灭这群天使，而是保持空中的绝对优势。

　　神战驻军的营地中，两位战将已经腾空，看到这一幕，心头发凉，他们清楚，这一战天使战士团完了。

　　对方有备而来，作战方式配合无间，眼下那些被冲的四处躲避的天使战士，已经没有了翻盘的可能。

　　“泰坦巨人，撕碎狂兽骑士团！”那位泰坦巨人神王战将，怒声大叫，外围天使战士已经溃败，面对来势汹汹的狂兽骑士，只能让泰坦巨人以个体优势，像是尖刀般将那种冲击重装阵打破。

　　但显然，这位将领忽视了一点，他们已经没有空中优势了，而取得空中主导权的羽族战士，自然不会仅仅保护周围空域。

　　“对准那些大块头，开火！”羽族统领冷酷下令。

　　听到命令，阵型外围的羽族战士，继续保持警戒，防备四周到处散开的天使反扑回来，而阵型中央的羽族战士，则是目标一致，瞄准了最先冲上来的那尊泰坦巨人。

　　咻咻咻！

　　约莫两千多支天王箭，一次性爆发，以暴掠的速度划向那尊泰坦巨人。

　　这个时候，泰坦巨人庞大无比的身子，成为了致命的短板，连敏捷迅速的天使，都难以有效规避，这种庞然大物，更是没有避开的可能。

　　噗噗噗……

　　两千多支天王箭，几乎全部命中那尊泰坦巨人，后者起初还能凭借神力和皮甲防护一下，但如此数量的天王箭一次性爆发，威力何其可怕，全都落在一尊泰坦巨人身上，纵然是顶尖的神族生灵也承受不住，顷刻间他的防御被洞穿，而后，一泻千里，身上出现了诸多可怕的血洞。

　　轰！

　　庞然大物倒地的声音响起，一尊泰坦巨人陨落，倒在了血泊中，面目全非。

　　“什么？”营寨上空的泰坦巨人降临眼瞳猛缩，这样的结果让他心寒，他们的族人，个体勇武无双，在目前的战场上，除非遇到强大存在，否则还没有在普通战士手中陨落的先例。

　　事实上，在神战大军统帅高层看来，泰坦巨人在战场上，几乎是无敌的。

　　但现在，它还是让一群被它们看不顺眼的羽族战士轰杀了。

　　砰砰砰……

　　这样的场面，随后接二连三上演，那几十尊泰坦巨人接到命令冲击，此刻相继成为了天空中羽族战士的靶标。

　　天王箭的速度、穿透力、破坏力，让这些大块头付出了惨重的代价，相继倒在了血泊中，有些甚至是身子都破碎了。

　　他们手中有庞大盾牌，可是盾牌也挡不住多少天王箭密集穿透。

　　周围的天使，尽管死伤不轻，但看到失去空中优势后，让己方陷入的可怕困境，也是杀红眼了，疯狂要反扑。

　　可惜战争从来不相信纯粹的决心，眼下情况，他们拼死也没有用，羽族空中阵型外围的那些战士，正等着他们上钩呢，一旦进入四百丈范围，直接用天王箭冷酷围杀。

　　而在四百丈的距离上，天使战士什么也做不了，任你如何敏捷，面对密集的箭矢爆发覆盖，也是不断的陨落。

　　“停下，快停下！”泰坦巨人神王愤怒滔天，可怕的神威释放，喝令那些泰坦巨人放弃冲击的同时，自身杀了出去，想要凭借强大实力，击溃那群羽族战士。

　　“罗里，你觉得你们还有机会吗？”

　　但显然，他扭转不了结果，在他出击的瞬间，一位羽族神王也是降临，迎战了上去。

　　羽族是神族，这样的族群，自然不缺那等强者，这一战，阿蒂米斯也不会在强者层面，让战士吃亏。

　　这位羽族神王看到族人打的天使溃不成军，接连击杀泰坦巨人，也是无比的亢奋。

　　这种战绩，今后足以在族群腹地中炫耀，羽族确实不是靠前的神族，但现在，顶尖的神族照样输给了他们。

　　罗里泰坦巨人神王遇到对手，那些听到他命令的泰坦巨人，在撤退的时候，又犯了一个致命失误。

　　他们转身的刹那，将后背交给了可怕的敌人。

　　狂兽骑士尚未杀至，而且来了也很难拦住他们的脚步，可是他们撤退的再快，也快不过在天上飞的羽族战士，更快不过那种凌厉无比的箭矢。

　　阵型中的羽族战士一鼓作气，丝毫不关心天王箭的消耗，全是一次性爆发，转眼间，超过十万支箭矢被消耗。

　　但战绩也是斐然，想要反扑的天使，陨落过半，士气严重受挫，而数十名原本无法战胜，此刻却显得尤为笨重的泰坦巨人，则是全军覆没，没有一尊逃回去。

　　他们已经出击，在出现支援真空的短时间内，相继走上了穷途末路。

　　羽族士气大震，却依旧没有得意忘形，他们保持着严谨的阵型，稳步推进。

　　天王箭赋予了他们可怕的提升，而他们取得的优势，必须为战役全局负责，而不是逞一时之勇，去与夙敌天使对决。

　　这是上头下的死命令，违者无论你杀敌多少，都要被神罚处置。

　　神战军营中，真的没有任何迎战空中威胁的手段了吗？自然不是。

　　轰隆隆！

　　这时候，那些庞大的战争工具——飞天战傀、超级战船，以及可以移动上天的杀阵，都已经即将准备就绪。

　　而身背超神战翼的战将，更是已经蓄势待发。超神战翼这一种可怕的空中战争工具，可以赋予一个人恐怖对空、对敌战斗力，通常由高阶神主以上的强者执掌。

　　但这所有的一切，都需要一定的准备时间，因为力量的庞大消耗，不可能每时每刻都保持苏醒状态，除非是最危机的关头。

　　从森林战士突袭，到战斗爆发，准备时间显然不够。

　　而这时，森林战士那边的众多大型战争空中工具，也是铺天盖地而来。

　　至于为什么身为攻击的一方，不一开始就出击，打对手一个措手不及，这其实是很困难的。

　　那么庞大的工具，不像战士可以在森林中潜伏前进，一旦凌空出现，远远的就会被地方察觉，进而展开相同层面的对决。

　　而且，提前让这些战争工具出击，暴露的话，战士们的突袭效果也荡然无存了。

　　所以这场战役，羽族和狂兽骑士团，才是战斗号角的吹响者。

　　此刻双方的大型战争工具，几乎同时进入了可以交战的状态，神战军营中，在经过了短暂的混乱和惶恐后，迅速稳住的阵脚，战士们一个个神色冷酷。

　　初步交锋他们严重失利，但还没有完全溃败，天使和泰坦巨人，虽然是重要的依仗，但毕竟不是这里的主角，为数众多的，还是其他种族战士，而这些战士凭借战争工具，还是有反败为胜的可能的。

　　最起码，能够守住营地，等待强援的到来，毕竟在这种大型战争工具上，他们历来有着非常显著的优势，鹿死谁手，还不知道。

　　哗！

　　然而就在这时，数百丈开外的森林中，一片璀璨的光幕，突然浮现，让黑夜都是瞬间被照亮了。

　　那层璀璨的光幕，在迅速的移动，呈现抛物线姿态，像是要坠落在营地中。

　　“那是……箭矢！！！”

　　等到那层光幕靠近的刹那，营地中的战士，才惶恐的看清，那些并非光幕，而是因为太过密集的发光箭矢，犹如流星般挨在一起，在视觉上，形成了光幕的效果。

　　如此震撼性的场面，到底有着多少箭矢，朝营地方向坠落下来，一千支，一万支，不，那一片箭雨，最起码有着数十万支的箭矢。


第1162章 火力覆盖效果

　　这样的攻击，华丽而宏大，有着绚烂的视觉冲击，虽然营地中有着结界和强大禁制防护，但这些神战将士，还是感到灵魂在颤抖。

　　轰！

　　下一霎，密集箭雨以光幕的姿态落下，画面震撼天地，营地上空的结界，腾起了化为了一片光与火的海洋，像是大地上的一块庞大宝石。

　　结界和禁制确实非常强大，并未被击破，但还未等这些战士松口气，他们看到可怕的一幕，倒吸冷气。

　　只见那些刚刚腾空而起，准备脱离结界直上九霄作战的庞大战船，瞬间被光火淹没，受创不轻，有些已经瞬间跟着燃烧了起来，战船上面的战士，凄惨大叫，战船自身的防护结界，离开营地大结界保护后，瞬间就被撕破了。

　　至于那些个头更小，防护更有所不及的飞天大战傀，更是犹如断线的风筝，尚未飞上高空，就破损坠落了下来。

　　连那些背负着超神战翼的强大战将，都遭受可怕的攻击，那种箭矢之密集，简直是挨在一起的，无法想象，箭矢怎么可以如同一堵墙落下来。

　　这些强大战将，仿佛遭受了狂风暴雨的冲击，无论怎么努力，都是难以冲出去，自身和背上的超神战翼，也是不断的受损。

　　这时候，营地中的另一位战将首脑哈里大人，才惊恐的意识到，对方这波攻击，完全是冲着那些即将起航的战争工具而来的，要在他们尚未腾空的瞬间，活活将他们掐死在离地不远的高度上。

　　哗哗哗！

　　第一波箭雨光幕落下不到一息的时间，大峡谷周围的森林中，几大片箭雨光幕，相继倾斜而来。

　　那些箭矢的密度，简直是令人发指，间距不到一个拳头，可问题是，人跟人哪怕挨在一起，也不可能间距如此之小，他们射出的箭矢，如何交织成如此密度，而且又不相互干扰的？

　　哗哗！

　　很快，更华丽的场面出现了，几片箭雨光幕腾起，竟然巧妙的在空中形成了重叠效果，犹如一块立方体的光落下。

　　如果沈辰在此，他也会震撼不已，他让古镜帮忙弄出了天王箭，但估计也无法想到，天王箭可以如此使用。

　　不知多少生灵在导演这一幕，那种可怕的群体配合效果，简直犹如天罚降世，这是那片神战营地的恐怖灾难。

　　原本还很坚固的结界，在接连不断的冲击中，开始迅速的破裂，有些地方已经出现大窟窿了，箭雨如洪水涌入。

　　那是一位刚刚腾起的大型战争工具，在天空中解体，漏出了空缺。

　　“啊！”“啊！”“啊！”……

　　惨叫声，爆炸声还有不知道是什么的混响声，淹没了一切，慢说那些普通战士，纵然是强大战将，也在这个时候接连坠劫了。

　　那些身背超神战翼的战将，还有飞空战船，原本是重新夺回制空权的凭仗，但此刻，那些庞然大物的战船，相继在箭雨中解体，而超神战翼的战将，也是不断破碎陨落，场面之残酷可怕，难以想象。

　　这便是战争，只不过，像这样爆烈的战争，实际上也不多见，他绚丽多彩，却每一息之间，都有大批生灵被屠戮。

　　“啊！精灵族，只有那些精灵族能将箭矢爆射出这种群体效果……”

　　营地中，随着结界的崩溃，无处躲藏的战将，惊恐大叫，而那些普通战士，则是在劫光火海中，瞬间湮灭。

　　此时在森林中，各个方向，确实聚集了一批一批的精灵，羽族和狂兽骑士开道后，他们以极快的速度紧跟上来展开布置。

　　因为地形的缘故，他们站立的方式，并不是十分的整齐，但射出去的箭，却在天空中迅速勾勒，化为了一片片毫无瑕疵的箭雨光墙。

　　精灵族战阵中，有着手持权杖的高贵精灵，在默念神咒，强大的自然之力，将这些精灵的气韵几乎完美串联，这使得他们的攻击，几乎都是浑然一体的。

　　这便是精灵族群体攻击手段的一种呈现，他们连敌人的影子都看不到，然而每一支箭矢，在抛上高空后，落下的却是不偏不倚，在编织死亡的杀戮效果。

　　而这个时候，类似的场面，不断在阵线上演绎，森林大军的这场反击规模非常浩大，对阵线上被攻破的每一个点，都展开了反击。

　　只不过，作为战略要地的特瓦罗峡谷，战役规模要更恐怖许多而已。

　　“好绚丽的烟火！”森林上空的苍穹中，一群神影静静踏立，监督和关注着这场大战的全局，米娅神女美眸中，竟是兴奋。

　　他们吃亏这么多天，终于即将迎来一场宏大的胜利，不止是收服失地，还要让侵略者付出沉重代价。

　　尤其是最重要的特瓦罗峡谷那个方向，好像战士的进攻号角，非常凌厉，大有要让那些敌人驻军全军覆没的势头。

　　“你很有战争天赋。”最前方，绿色女神阿蒂米斯回眸，看着黛比神女，露出浅浅笑意。

　　战争的方案是她亲自监督敲定的，而特瓦罗大峡谷那里，黛比做过许多改进。

　　现在，那种精湛的方案布置，带来了无以伦比的效果，最难啃的一块骨头，这个时候却完全失去了悬念，胜利的果实，也是如此诱人。

　　然而，黛比却是轻轻摇头，嫣然笑道：“殿下谬赞了，这可不是我的功劳，这些改进想法，是那家伙在我身边晃悠的时候，即兴随口说出来的。”

　　“是吗？”阿蒂米斯一怔，周围的米娅、玛米、茜拉等神女，也是吃惊不小，居然是那个人族小子的想法。

　　“他是个非常聪明的人，而且胆魄超乎想象。”黛比有些目光复杂，如此评价。

　　她们是高高在上的神女，是神权的拥有者，然而此刻，居然会佩服一个羸弱的人族小子，这很不可思议。

　　而且，一支小小箭矢带来大变化，同样让她们震撼不已，可以说，这场反击战的作战方式，因为那种箭矢，变的截然不同了。

　　这或许便是牵一发而动身的道理，也许，她那次任务，最大功劳并非获得了自然精灵一族的重要支持，而是将这个人族小子带到了前线。

　　“他很好。”阿蒂米斯轻轻点头，身为女神，她如此赞誉一个普通人，不可想象。

　　旋即，这位女神殿下，螓首扬起，望着远空轻笑道：“那两只天使忍不住了，我去招呼他们。”

　　“我等也去。”五名神女连忙请战道。

　　“米娅跟我去就行了，而黛比你们几个，就去清扫一下阵线上的漏网之鱼吧，难得洒出如此惊心动魄的一张网，大鱼也别放过。”阿蒂米斯浅浅笑道，“如今的阵线上，我们的战士非常集中，我可以借助他们的力量解决问题，而那些家伙，已经来不及展开大规模进攻了！”

　　“可是对方好像又有着一位至尊降临了。”茜拉神女有些担心，当然，以她们的实力，还无法力敌至尊。

　　“无妨，那个人就算来了，我们也可以全身而退，阵线收回后，我们的战士已经将那些重要大阵，推移上前了，在防线周围，无惧多出一位至尊。”阿蒂米斯轻笑，带着米娅神女，消失在了原地。

　　黛比相顾点头，这也是阵线大规模取胜后的利好消息，普通层面，并非没有一点招架至尊的手段。

　　无尽的战士，可以将异常庞大的移动大阵，推送到前线来，最起码在短时间内，女神殿下他们不会再像上次那样，陷入孤军奋战了。

　　随即，四位神女在原地消失，目光冷厉，朝几个方向飞去。

　　没多久，黛比神女降临在了特瓦罗大峡谷上空，这里已经有一位八星战将前来增援了。

　　那位八星战将，看到黛比神女，脸色微微有些不自然，强大如他们，自然已经洞悉了战线大局，如此天翻地覆的变化，让之前极力反对这场战役的他们，像是被狠狠抽了一耳光。

　　“神女大人，这里敌军差不多已经全灭了，一部分天使战士逃走了，羽族战士队伍正在追击，而这些家伙正在疯狂突围！”远远的，八星战将便是传音过来，迅速汇报情况。

　　八星战将，地位跟神女差不多，但现在这里是神殿主导战争，所以他们地位又要稍逊一些。

　　关键是，他们眼下非常心虚，口气也是不像之前那么冲了。

　　眼下那片营地，已经成为焦土，四周一片荒芜，许多地方还在熊熊燃烧。

　　这位八星战将正在率领顶尖战力，围剿最后的几条大鱼，皆是敌军中的战将，包括那两位驻军首脑。

　　此刻他们占据了明显的优势，那些敌军战将在之前精灵族完美火力覆盖中，已经受创不轻，眼下不断的将大鱼斩获，但想要完全拿下，估计很困难。

　　“如此美妙的夜晚，让大鱼跑了，实在很可惜，阿瑟将军不要保留，我等将其统统留下！”

　　黛比神女轻笑出声，纵然有着一些得意，也不会在这个时候计较之前的事儿，当务之急是成功猎杀那几条大鱼。

　　“没错！”八星战将阿瑟目光火热的点头，对方有着一位八星战将，就是那个重甲战王哈利，正在与他激战。

　　另外的那个六星战将罗里泰坦巨人，则是与羽族神王大战的难分难解，另外还有一群强大王者级战将，被他们的人包围冲杀。

　　他们占据了明显的上风，但想要全部留下这些大鱼，估计还是很困难，而现在，一位神女降临，则是容易多了。

　　这位神女的修为与他差不多，但对方是神权的拥有者，占有绿色神殿相当多的信仰之力，而这片领地，绿色女神的底牌，总体战力上，自然要在他之上，一旦加入，就没什么悬念了。

　　哈利战王与罗里泰坦巨人看到这道美丽曼影出现，皆是心头一沉，同样清楚对方比他们有什么优势。

　　他们渴盼强援到来，可远处空域，更高层面的大战也是爆发了。

　　“拼了！！”

　　这让两位大人物心头一凉，怒然咆哮。

　　“拼了也没用。”黛比神女目光泛冷，这场战役到现在，已经牵动了各层面的较量，在这个不对称的层面，他们自然要尽可能最大限度的斩获。


第1163章 女神的重视

　　这种可怕层面的战斗，随着神女的加入，愈发激烈了，黛比神女手中权杖一挥，这片空域被绿色神光笼罩。

　　不止她自己，身边自己这一边的战将，也是得到信仰与法则加持，战力陡然提升。

　　天空中光火绚烂，不知过了多久，才平息下来。

　　黛比神女加入之后，这一战失去悬念，两大敌军重要人物，皆是殒命于此。

　　无数森林战士，还有一群战将，都是振臂高呼，七八星层面的战将被击杀，这才战争中都很少见。

　　“神女大人，我们要去驰援女神殿下吗？”阿瑟战将飞来，认真问了句。

　　“不用，那一头也快结束了，殿下他们无恙，你们在此认真建筑防御后，便率众返回吧。”黛比笑的很优雅。

　　半日后，这场战役一切尘埃落定，阿蒂米斯和出击的战将，也是返回了帕斯塔高地。

　　战争最后时刻，敌军不甘心如此阵线溃败，巅峰级的战力，悉数出击，但阿蒂米斯早有准备，凭借战场上的优势，纵然对方又多了一位至尊，他们依旧稳守防线，对方的巅峰战力，最终只能不甘退去。

　　临时殿堂中，所有战将、种族代表意气风发，这场战役的胜利，战果斐然，令人欢欣鼓舞。

　　最重要的是阵线上沦陷的那些重要地带，终于一举拿回来了，战争的恶化，暂时得到了有效的遏制，他们不再像之前那样被动。

　　只不过，此刻众多战将，还有一群之前反对这场战役，质疑天王箭效果的首脑，看到在场的一道年轻人族身影，都是脸色很不自然，虽然很不愿承认，但事后的结果表明，这场战役的大胜，关键还是天王箭带来的巨大转变。

　　而精灵族、羽族、半人马族这些凭借天王箭在这场战役中大放异彩的种族，眼下更是对此深信不疑，蕾欧娜公主等人，对于沈辰的态度，明显愈发亲和了。

　　箭矢是他们战争中的生命线，意义非凡，这个带来强大箭矢的人族，无论自身实力如何，都是值得他们尊重的朋友。

　　门口，阿蒂米斯带着一群人，也是缓缓走来，与之前的疲惫不同，眼下这位女神殿下神采奕奕，明媚动人。

　　就连比侑等随同出战的军中最高几位战将，也是掩饰不住兴奋，连日来他们的巅峰层面，屡屡受挫，非常打击士气，今天虽然只是守住的阵线，但同样值得庆祝。

　　阿蒂米斯似乎早就知道了月女神会提前到来，她坐下后，望着这位一身黑纱，神姿朦胧的曼影，轻声笑道：“欢迎你，卡特琳娜！”

　　“呵呵，我也祝贺你阿蒂米斯，你们刚刚取得了一场很重要的战役胜利。”月女神卡特琳娜声音动听，由衷赞赏道。

　　沈辰心头讶异，这位月女神之前说那些计划，都是她与阿蒂米斯共同制定，自然并非也实情。

　　不过，那也并非是想占便宜抢功劳，反而凸显出了两位女神的亲密关系。

　　眼下周围的一群战将，都不说话了，之前他们几乎都反对展开这次行动，现在行动执行的如此圆满，成效出人意料，这似乎证明了他们的反对，有些无理取闹，而这位绿色女神的一意孤行却是对的。

　　当然，也不能一直默不作声，这场战役的胜利成果毋庸置疑，但还没到改变战争格局的地步。

　　大体的局势，依旧不利于他们，自然光盾比侑大人沉吟了下，开口道：“女神殿下，而今敌军受到创伤，肯定不会善罢甘休，如果本座所料不差，他们会在极短的时间内，展开一次大规模进攻，我们要尽快做好应对的准备。”

　　周围的战将皆是深以为然的点头，那些好战分子，崇尚武力和荣耀，任何的战役失利，他们都会异常愤怒。

　　从此前的众多例子来看，根本不需要等多久，对方就会迅速做出回应，甚至是变本加厉的展开规模进攻行动。

　　局势仍然不容乐观，而且随时都可能再度失去战果。

　　阿蒂米斯点头，倒也不否认这点，她认真道：“敌军又来了一位至尊，他们原本就有展开密谋行动的想法，眼下卡特琳娜的到来非常隐秘，想来还并未泄露消息，他们的密谋肯定还在继续，而且多半会与一场全面进攻相结合！”

　　所谓的密谋，自然便是像之前月女神说的那样，对方因为又来了一位至尊，想要在巅峰层面，让森林大军这边付出惨重代价，甚至是直接针对她本人自己，展开一个陷阱。

　　目前绿色原域面对的是多方势力的进犯，单是神国级的势力，就有好几个。

　　在西面战场这边，神战大陆的那些神国，或多或少都参与了，可以调动的至尊数量，自然难以想象。

　　反观他们，任何一位女神陨落，都是不可想象的后果。

　　“我们或许可以转变一下思维，将整个战场的布置，进行一些调整。”月女神卡特琳娜轻声笑道。

　　她与阿蒂米斯一样，都是有着独立的想法，而不是单纯的等着那些自诩战场经验丰富的战将提供建议。

　　其实相较于战将，在调和和应用各种族援军方面，神殿更有把握。

　　阿蒂米斯点头，而后竟然出人意料的，眸光瞥向沈辰这边，笑着问道：“年轻人，你有什么看法？”

　　四周的战将、首脑们，见状都是一呆，如此重要的战略决策，怎么会询问一个后方补给指挥的想法？

　　没有人否认武器供应总指挥的重要性，甚至眼下连多数战将，也承认这年轻人提供的天王箭此番贡献巨大，可是这是两码事啊，莫说那个年轻人，此刻纵然是七星战将，以及大部分种族首脑，都不敢随便乱发言了。

　　因为这种战略问题，一旦失误或者犯下什么错误，那后果是相当可怕的，在场的许多大人物，都不觉得自己有资格承担那种后果，更何况是这样一个人微言轻的年轻人族。

　　黛比神女在那里掩口轻笑，女神殿下的作风，历来都是如此直接，看样子，此前特瓦罗峡谷的那场战役方案，颇受殿下的欣赏，而这小贼，也是一下子有了不同的待遇。

　　沈辰自己也是错愕万分，他何尝不知道那些大问题的严肃性，所以他来这里，完全是旁听的，基本不说话。

　　可现在女神殿下亲自问道了，沈辰自然不能在毫无反应，最明智的举动，就算明哲保身，不要说什么有营养的话，那样就算让人家失望了，最少不会惹来大麻烦。

　　但这不是沈辰的风格，也跟沈辰如今的愿景不相符，他没理会周围众人质疑的眼神，想了想，笑道：“我觉得，我们可以将阵线推进！”

　　一群战将和首脑发晕，这家伙还真是不客气啊，居然真的说出了自己的想法，完全没有一点谦虚。

　　黛比神女笑的更灿烂了，那些人，都对这小贼还不了解，想要其妄自菲薄，估计神帝陛下亲自降临，都未必会出现。

　　这个年轻人，有着令人不可思议的定力，什么大人物，都难以让其唯唯诺诺，心态和实力完全不符，真的很有意思。

　　“推进到何种程度？”月女神眸光一亮，问了一句。

　　阿蒂米斯也是饶有兴致的看着，她自然不喜欢这小子打太极，也不需要这小子担负什么后果，出了什么问题，也是她们两位女神决策失误的责任。

　　沈辰摸了摸下巴，笑道：“直接推进到森林最前沿，与绿原要塞的外围城墙并起！”

　　“这……”阿蒂米斯吃惊，确实是很大胆的想法，而一旁的月女神，则是眸子中精光湛湛，这个念头，她现在也正在考虑，只是还没有做出决定。

　　连这两位女神殿下都吃惊，那些战将，自然更是一个个挤眉弄眼，若非这小子刚立了大功，他们立刻就要发飙了。

　　饶是如此，比侑大人依旧忍不住质疑，道：“此举万万不可，会丧失森林防卫的优势。”

　　这句话其实不难理解，目前森林这边的防卫阵线，大概在距离西面森林外围边缘一百多里的地方。

　　如此安排，有着诸多好处，众所周知，森林大军战场在茂密林子中作战，在前方的开阔平原上交战，他们会相较于敌军处于劣势。

　　而将防线后撤百里，表面上是放弃了那很大的一片林域，实际上，乃是以退为进的战略安排。

　　这也就意味着，无论敌军任何时候，从阵线上除了要塞重城以外的任何地方展开入侵，最终都会与森林大军在林子中作战。

　　另外，在茂林深处布防，他们的一举一动，都要更为隐蔽的多，可以周旋的余地也非常大。

　　反过来，如果将阵线向前推移，那么这种优势，会一点点丧失，如果照这小子的说法，将阵线直接推进到森林边缘，与要塞并齐，那基本上什么优势都没有了。

　　而且之后的一举一动，都会在敌军的严密监视之下，此前他们虽然在阵线上失掉了那么多重要地带，后撤到了那么远的地方，但敌军依旧只敢在平原上建筑大本营，不敢随同先锋部队，将自己的阵线稳步推进，这点也足以见得那种战略安排的震慑效果。

　　沈辰也不笨，自然知道这位十星战将反驳的理由，他摊了摊手说：“诚然，这会丧失森林地形的诸多优势，但这只是表面的，阵线推移到最前端，并非是要在那里与敌军展开硬碰硬的决战，任何时候，对方从任何一个森林边境袭击，那里的守军，都大可不必强硬抵抗，可以且战且退，直到机会和地利适合，再展开猛烈反扑，进行游击的打法！”

　　听闻此话，在场众人一怔，两位女神也是露出浓厚的兴趣，这小子的果然有些不简单，提出的建议，也是丝毫没有敷衍，听上去很像那么一回事。


第1164章 意见冲突

　　沈辰也清楚想要让两位女神接受这种提议，并不轻松。

　　他继续分析道：“而且，如此一来的话，其实我们也建立自己的另一种优势，对方逐点突袭，一旦进入森林深处，因为我们的总体阵线在最前方，很容易就形成包粽子的合围孤立作战，直接将进犯的敌军人马吞掉，大的说这是一种新的威慑效果，小的说也是一种战役布置上的先天优势，像现在后撤的这么远，肯定没那种效果了。”

　　最后沈辰总结道：“大森林是我们的天然盾牌，但这面盾牌，并不一定要放在身前，也可以藏在身后，在最有利的时机拿出来，另外，这种战略调整，对于那个庞大的要塞，也是一种强有力支援，在我看来，没有什么要塞是攻不破的，像现在这种放任其孤立在那里，敌军肯定一天到晚都在想着如何将其吃掉，你们确定那里一直不会有事？”

　　这番话一出，连比侑等战将，都是有些语塞了，绿原要塞一直是他们心中的一块大石，每天都在为之提心吊胆。

　　虽然那里从未失守过，放眼整个神界，也是排的上号的稳固防御重城，但面对敌人如此重兵压境，也是压力巨大。

　　事实上，这些天来，几乎每一天，对方都在绿原要塞有所行动。

　　危机时刻存在，之所以让如今的要塞陷入孤立，也是战略上不得已的取舍。

　　黛比等几位神女，暗暗吃惊，这小子果然不是泛泛之辈，整天呆在了窝里鼓捣图纸，却对战场的大局形势，看得如此透彻，而且那个推移阵线，建立另一种战争形势的想法，虽然有些大胆冒进，却非常有特色，那些好处，也是颇为诱人。

　　“我反对，这样做固然有你说的那些好处，但这些好处是不确定的，不像当前我们这种战略的优势，一目了然，而且非常稳定！”沉寂了一会儿，那位九星战将西格玛也出声了，依旧反对，他的理由也不少，道：“事情远没有这么简单，阵线一旦推进到那么前端的位置上，敌军很可能乘机展开非常庞大的进攻，而不是你想要的驻点小规模击破，到时候我们就麻烦了，顾此失彼，别说包围吃掉深入的敌军，自身的阵线，也有可能全盘崩溃，那是无法承受后果！”

　　听闻此话，一群战将还有许多首脑，都是抹了把冷汗，刚才他们也被那种好处吸引了，但听西格玛大人这么一说，才恍然惊醒，事情可能出现的负面影响，究竟有多可怕。

　　眼下这种布置，虽然保守了点，但起码要稳的多。

　　沈辰轻松一笑，道：“我承认，这种战略安排，实际操作要复杂困难的多，但事在人为，只要大局上应对得当，哪怕是全面进攻，都未必招架不了，据我所知，敌军如果全线进攻，无论如何也是难以步调统一的，而我们借助神殿的光辉，却可以做到！”

　　想了想，沈辰又目光火热道：“另外，莫非诸位就只打算守住自家这一亩三分地，没想过要战略反击吗，地方的重头戏在广阔平原上，这是他们的优势，但某种程度上，也是一种隐患，有发动直接突袭的可能，但像现在这种保守，可没什么机会啊。”

　　“你还想去惦记人家的主力军？”比侑等战将瞪眼，这家伙也不怕说话闪了舌头。

　　如今面对神战大陆密集可怕的入侵，他们防守都是极为勉强，屡屡失利，还想转过来对付人家的主力，这不是眼高手低吗？

　　沈辰很平静，笑道：“为何不想，战争打这么大，任何机会都可以出现，关键就看你们有没有这个勇气去把握！”

　　另一位九星战将奥利尔也坐不住了，站起来严肃看着上方，道：“两位女神，这小子的说辞，听上去虽然有点小道理，但实际上漏洞百出，有着可怕的隐患，还望不要轻信！”

　　周围战将，也是严肃点头赞同，虽然这小子刚立了大功，他们要收敛一些，但这是大是大非的问题，万万不能放任。

　　另外，如果不是这小子刚帮了大忙，他们恐怕都要以为他是敌军派来的卧底，那种战略调整一旦施行，恐怕简直是将森林大军，送到了地方的砧板上。

　　顷刻间，殿堂里一片骚动，如此大的事情，那些首脑也坐不住了，皆是在议论纷纷。

　　总体上这些首脑自然比较赞同比侑大人他们的意见，潜意识里，相较于大胆冒进的不确定诱惑，他们无疑更在乎保守却稳定有效的对策。

　　连两位女神，都是有些迟疑了下来，正在暗暗讨论，这小子的提议可不是一般的小战术，比她们之前想的还要大的多，原本那是她们两位女神和少数高星战将才应当考虑的问题。

　　不过，阿蒂米斯显然不反对沈辰说那些，相反，不管采不采纳，都是喜闻乐见。

　　眼看两位女神兴趣很浓，比侑等战将，还有在场的多数首脑，都是急眼了。

　　相较于此前的那场行动，这种安排，影响更大的多，哪怕是此前已经丢面子一次，他们也不能任由那小子如此乱来。

　　让他们稍微安慰一些的是，阿蒂米斯并未立即作出决定，而是有点认真道：“让我们稍微考虑一阵子。”

　　“在此期间，你们去做好推移阵线的准备吧，战争期间，时间很紧迫，我们会在两个时辰内，作出最终决定。”月女神卡特琳娜补充道。

　　这又让比侑等人紧张起来，貌似两位殿下，都明显意动了，都是那小子干的好事。

　　下来后，以比侑为首的一群战将，将沈辰堵在了营地的一片空地上，一个个眼睛瞪的滚圆，怒目而视。

　　“小子，你是来捣乱的吗？”那位脾气有些火爆的奥利尔，更是咬牙切齿的质问他。

　　面对这样一群个个实力可怕的存在发难，哪怕是一位顶尖神主，都吓破胆了。

　　但沈辰很从容，他耸了耸肩笑道：“我只管提主意，是否采纳，还是要看两位女神殿下的想法，你们现在来跟我说这些，没有什么意义吧？”

　　“哼！少在这里油腔滑调，识相的就感觉去劝说两位殿下放弃这种不切实际的念头！”自然光盾比侑大人冷冷道：“不要以为这件事跟你没关系，若是因此让战争输掉，这世上没有谁能保得住你，至高神帝责罚下来，你和你的族群，都无法承受！”

　　显然，这已经是毫不掩饰的威胁了，这位长期镇守前线的十星战将，越想越觉得那个主意不靠谱。

　　而且，在他们眼中，两位殿下之所以轻信这小子的蛊惑，恐怕也是因为之前的那场战役胜利，而这小子，就算不是敌军的卧底，恐怕也是因为之前的建功，有些得意忘形了。

　　一般的军中人物，甚至是一位种族首脑站在这里，听到那种话，恐怕都要变色了。

　　但沈辰无动于衷，听到这些家伙的威胁，他脸色也是冷淡了下来，漫不经心道：“抱歉，我们没这个功夫，还要赶回去研究一些图纸。”

　　说着他转身就走，然而，这群战将，却是拦住了他的去路，一个个神色冷酷的样子。

　　在这群战将眼中，这小子嚣张的没边了，那点蝼蚁般的实力，也敢在此摆谱，他们中的这些将领，任何一位，随便一根手指，就能将这样的货色捏死一堆。

　　但也就在沈辰被拦住去路瞬间，那六位守卫长，迅速站了过来，为首那位守卫长，有些脸色严肃道：“比侑大人，你们这是何意？”

　　“这小子妖言惑众，今天不将问题说清楚，休想离开！”西格玛将军冷淡的扫了那个守卫长一眼，如此傲慢说道。

　　那几个守卫长，无论地位和实力，都差他们很远，此刻竟敢出来为这小子出头，真是不长眼，回头得好好管教一下，让其明白什么叫长幼尊卑。

　　然而，这群战将，显然还没看清这些守卫长的来头。

　　这群守卫，虽然身份地位和修为，确实都与一群战将相去甚远，但他们也不是这么好吓唬的，而且此前就接到了黛比大人的私底下命令，更不敢让总指挥大人在这里受什么委屈，哪怕是拼死一战都在所不惜。

　　那个带头的守卫长，站在了沈辰身侧，没有半分惧意，淡淡的回应道：“诸位将军恐怕没搞清楚，我们大人的职务，直接隶属于女神殿下，并非你们的下属，他的一举一动，诸位都没有权利干涉！”

　　“守卫长，你胆子不小啊，知道是在跟谁说话吗？”一位战将目光冷怒，在军中地位尊崇的他们，居然被一个小小的守卫长质疑，真是很不像话。

　　顷刻间，有着几位急躁的战将，可怕气息，瞬间释放了出来，莫说沈辰，就连六位强大神主层面的守卫长，都是感受到了莫大的压力。

　　然而，这样的举动，也是让六大守卫长怒不可遏，他们举动让周围许多经过的将士傻眼，竟然齐刷刷的亮兵器，神色冷毅，无惧这些最起码是神王级别的高星战将。

　　比侑等人皱眉，这才意识到，这群保护那小子的守卫长，并非是森林战士，而是来自于神殿的神卫。

　　因而他们彼此间完全不是上下级关系，平时这些守卫长碍于他们的身份，或许要恭敬一些，可真闹僵了，也是一点都不会退缩。

　　这让一群战将相当愤怒，纵然不是上下级，但他们的地位如此尊崇，别说军中的身份，纵然是在神国至高神殿那边，也是重要人物，岂能容许一个神殿的小小神卫挑衅？

　　“大胆！”一名七星战将冷怒，大手抓出，要将这六名守卫长拿下，那出手的怒火中，明显不单单是在针对沈辰，连日来，他们这些战将在神殿之下，话语权被严重削弱，早已心生不满。

　　砰！

　　然而，这位中阶神王可怕修为的七星战将，刚一出手，便是被一片突然降下的绿色神光挡住了出手势头，而后被震的踉跄后退。


第1165章 无耻陷害

　　不远处，几道曼影出现，全是神女，除了米娅、黛比、茜拉三人，还有着月女神麾下的两位神女。

　　而刚才出手之人，便是绿色神殿的首席神女米娅大人。

　　这位美妇风韵犹存，身段丰腴，迎面走来的时候，俏脸上有着一丝冷意，周围的四名神女，也是如此，这些家伙真是越来越不像话了。

　　“尔等这是要挑战神殿的权威吗？”月女神麾下的一名神女，神色冷酷的质问。

　　那名刚才欲图出手的七星战将，稳住身形后，面色一变，露出了几分惧意。

　　他强大无比，可是那位米娅神女，更是强横了得，完全是更高境界的存在，此前曾几度随同女神迎战敌军的巅峰存在，目前的军中，战将这一边，能够在修为上胜过她的，仅有比侑大人而已。

　　“莫非你们看不出来，这小子在给两位殿下出馊主意吗？”比侑脸色冷沉道，神殿的举动，屡屡无视他们这些战将的赫赫功勋，他也是有些火大了。

　　“真是可笑，点子能不能用，两位女神殿下自有定夺，阁下莫非怀疑两位女神的殿下的智慧？”米娅神女不以为然道。

　　神殿与军中……将领的矛盾，几乎任何一场大型战争，都会出现，但身为主导的一方，她们始终都必须保持绝对的控制力，否则内部就乱了。

　　而且，两位女神殿下神威浩瀚，军营中的任何蛛丝马迹，都不可能逃脱殿下的神念，没有出面，已经算是给足了这些家伙面子。

　　看着这阵势，沈辰也是不想搀和太多，他转身就走了，而六名守卫长，朝神女们行礼后，也是连忙跟上，继续履行他们的职责。

　　五大神女自然也是懒的跟这些战将争执太多，看到沈辰安然离开，她们也是漠然远去。

　　原地只留下一群战将，一个个怒目而视，拳头咯吱作响。

　　“必须想想办法，阻止那小子坑害我军的阴谋。”之前那位被米娅神女拂了面子的七星战将，脸色铁青，怒声道，已经将沈辰的建议，视为了一种不怀好意的阴谋。

　　这种定论虽然有失偏颇，但想法却得到了其他战将的赞同。

　　西格玛战将目光闪烁道：“明着不行，可以暗中想想别的办法，日后战争结束，哪怕是秋后算账，想来神帝也会理解我们的苦衷。”

　　“让多米尼克大师动点心思吧，现在这位大师，正因为那小子夺走职位耿耿于怀，想来他很也愿意帮忙。”那名七星战将冷笑道。

　　这时，已经回到营寨总指挥大帐的沈辰，显然还没意识到，那场风波非但没有平息，而且愈发持续酝酿了。

　　他的注意力，已经收回，在利用神泉水调息恢复修为的同时，静静等待古镜的探索结果。

　　古镜有着参天造化，在极短的时间内，已经将那一大批丰富的图纸，炼金秘法消化了。

　　而且，此前黛比神女，还将包括此前战场战役在内的，许多战争光影晶壁，为他找了过来。

　　那些晶壁内，铭刻了不少战争现场的影像，可以看到不少战争武器和大型工具的作战方式。

　　这对于古镜肯定是帮助巨大的。

　　在这件事上，神殿自始至终，都不曾干涉刺探沈辰的那些能耐来源，因为这并不重要，哪怕是沈辰身边有着另外一位大师，也是一样的。

　　“神界的炼金和工具打造，起码领先我们曾经的那个位面十个大纪元以上。”对于这些东西，古镜也是叹为观止，如此评价。

　　沈辰听后咂舌不已，大纪元是一种非常笼统的说法，在曾经那个位面，好像荒古和太古还有上古加起来，才能算是一个大纪元，而上古之后的岁月，还不够一个大纪元。

　　这岂不是意味着，神界的文明程度，起码超越曾经那个位面十几次万古岁月……

　　武器供应总指挥部安静的气氛，很快就被打破了，一群身穿黑色甲胄的侍卫出现，神色肃穆，威风凛凛，每一个都是有着强大恐怖的气息。

　　连站岗在周围的神卫，见状都是露出了惊色，这些神纪卫，怎么会突然跑来这里？

　　神纪卫，军中特殊的一部分群体，顾名思义，他们是战争的监督者，主要督促战争的各个关节，冲着正确有利的方向进展。

　　他们最重要的职责之一，便是防止军营内的任何一个环节，出现徇私舞弊，以权谋私的举动，说白了，就是森林战士们的纪律维护者，实际上权利不止针对普通战士，对于各种要职、战将，也有着相应的违纪权利。

　　神纪卫并不属于次级神殿，也不是战将的手下，他们来自于神国至高神殿的特殊组织，在战争期间，有义务将前线最真实的情况，汇报神帝。

　　因而在道理上，神纪卫甚至有权利监督前线最高统帅的举动，当然，现在是次级女神在领导战争，神纪卫还不至于敢随意跟女神叫板，平日里，女神殿下也会给他们足够的尊重。

　　在军中，一般神纪卫出现在哪里，都意味着这个职权位置出现了问题，最起码是疑似出现了问题。

　　只是，眼下他们突然到武器供应总指挥这里来，实在有些耐人寻味，周围的许多匠师，见状都是满脸好奇，难道总指挥大人出问题了吗，竟然惊动了神纪卫。

　　守在外头的两位神卫长，连忙迎了上来，其中一个神卫长不禁问：“各位来此有何指教？”

　　神纪卫与他们一样，都是从森林战士中独立出来的，而且平日里，互不相干，倒也没有谁比谁地位更高的说法。

　　“有人举报，武器供应总指挥大人私吞战争物资，希望你们大人出来，去纪律部与至强者对质。”为首的那个神纪卫长淡淡出声，一脸的冷酷，铁面无私的样子，哪怕是说到“总指挥大人”几个字时，也没什么敬意。

　　原因很简单，总指挥职务虽然很大，但与他们不是上下级关系，犯了事儿，他们神纪卫照样有权利质问和调查。

　　“私吞战争物资？这怎么可能？”两个神卫长对视一眼，皆是震惊不已，难以相信这是真的。

　　而这时，周围的那些匠师，听到这种话，更是一个个变色，刚上任不久的总指挥，竟然做出了如此严重违反军纪的举动，这是真的吗？

　　消息传的很快，刹那间，就在武器供应营寨内扩散开来，一些如今还很支持多米尼克大师的匠师，都是暗暗冷笑，觉得那小子这回摊上大事儿了。

　　而周围其它营寨的人，则是面色古怪，有些老兵不禁摇头，果然是年轻气盛啊，看到浩瀚的战争物资，就动了坏念头，却不想想，如此举动的后果有多严重。

　　那在军中，绝对是大忌，一旦证据确凿，罪名坐实，甚至有着遭受无情军规处死的可能！

　　而这时，听到动静的沈辰，也是从军帐中出来了，他已经知道发生了什么事，脸色有些阴沉，得罪的人多，果然有人开始惦记自己了，躺着都中枪。

　　“总指挥大人。”两个神卫长连忙行礼，皆是脸色不好看，他们有义务保护总指挥的个人安全，甚至连高星战将刁难，都可以毫无畏惧的站出来说话。

　　但出了这趟事儿，现在问题严重了，按照规矩，他们也无权干涉神纪卫的调查，现在只能祈祷，这件事只是捕风捉影，并非真的，否则连神女甚至是女神殿下，都很难再保住总指挥大人，那些战将，肯定也要借机发难，不会善罢甘休。

　　沈辰笑了笑，淡淡道：“没事，我跟他们去一趟，这跟你们无关。”

　　“我们也护送总指挥过去。”其他四位神卫长也来了，带来了不少沈辰当前的亲卫，要跟随前往，以防意外发生。

　　然而，那位神纪卫长却是皱了皱眉，摇头道：“诸位，这不合规矩，大可放心，如果你们大人是清白的，没有谁能够为难他。”

　　神纪卫如果出动，要带某位军中要员去调查，自然不能让这个要员的亲信也跟着去。

　　因为这样一来，有可能引发不必要的意外冲突。

　　可以看得出来，这个神纪卫长，对于沈辰并不是太过客气，周围的那些神纪卫，也是一个个面色冷漠。

　　无风不起浪，没有重要根据的话，他们是不会轻易滥用职权的，眼下从举报者提供的线索来看，这位新任总指挥以权谋私的可能性相当大，而对于胆敢在军中犯事儿的人，无论是谁，神纪卫向来不会客气。

　　“不用担心。”沈辰反应也是很平淡，他朝六大神卫长摆了摆手，不想让他们为难。

　　而后，他跟着神纪卫长等人，朝军营中一个偏僻的地方走去。

　　“总指挥大人，如果你真的做了什么不好的事儿，希望待会儿坦白一些，不要做无谓的狡辩，那样受到的责罚，或许会轻很多。”一路上，神纪卫长愈发有点冷酷，言语间，也是相当的不客气。

　　“没错，我们神纪卫办事素来利落，过往的战绩也是相当辉煌，最高连九星神将的案子，都处理过，一旦做了什么，任何掩饰都是无济于事的。”旁边一位副职的神纪卫长，也是笑的很自得，有些戏谑的样子。

　　或许是因为沈辰年纪和修为的缘故，这群神纪卫，对他相当的傲慢，类似拥有这种职权的人，许多潜意识里，都会有种潜在的傲气，尤其是对于身在高位，却犯下大罪的人，他们更是会表现出异常冷酷铁血的一面，经常以掀翻了某位要员而沾沾自喜。

　　毕竟，再大的官，犯了事儿也是要被打回原形的，而且哪怕是最终没有证据，他们也不用担心报复，道理上，军中任何人都管不到他们头上来。


第1166章 难证清白

　　现在沈辰的职务可不低，如果将这只刚上任的纸老虎拿下，肯定是一件以后值得炫耀的事情。

　　沈辰能够感受到这些人的狂妄，这倒也不奇怪，拥有那种特殊的执法权力，许多人的心态，都很容易膨胀。

　　他懒得理会，正在寻思究竟是哪个王八羔子在给自己穿小鞋。

　　很快，一切真相大白，在军中纪律部的军帐中，沈辰看到了他们营寨内两道熟悉的身影。

　　其中一个中年男子，身穿蓝色华服，目露精光，非常精明的样子。

　　此人名为刘全，乃是武器材料资源的库房总管，掌管所有军中的战争性质物资，在沈辰上任后，此人是他的直系下属之一。

　　而另一个老头，正在那得意冷笑，戏谑的看着他，不是多米尼克那老乌龟是谁。

　　沈辰心头瞬间恍然了，看来是这两个人串通一气，无耻的设计陷害了自己，只是沈辰有些好奇，他究竟在哪个环节出现了疏忽，竟然让这两个小人逮住了把柄。

　　很快，一群甲胄寒光闪闪的大人物，相继走进了纪律部，正是那群地位尊崇的战将。

　　之前跟沈辰起过冲突的，多数都在这里，尤其是之前被米娅神女拂了面子的那个七星战将索额图，更是目光泛冷，幸灾乐祸的盯着他，丝毫不加掩饰眼中的得意。

　　对于这群高星战将的到来，这里的神纪卫总管，倒也没有反对，虽然神纪卫是独立的，但毕竟这些高星战将地位可怕，平日里，他们也不敢轻易的招惹，毕竟许多战将也是率属于最高神殿的，与他们来自一个地方。

　　而且，刚才的举报中，这群高星战将的一部分人，也是有份儿，除了多米尼克大师、刘全总管，索额图等几位战将，也是实名举报者，而且事情就率先从他们开始弄出动静来。

　　当时这几位高星战将前往刘全总管那里，领取一批战争工具，后者在取东西的时候，却意外发现库房里丢失了一批价值不俗的重要材料，一番彻查之后，怀疑到了沈辰这位总指挥身上。

　　也恰巧在那时，多米尼克大师出面指证，声称他在库房中取东西的时候，无意中也正好看到了沈辰偷偷拿走了一些重要的金矿，当时多米尼克大师并未在意，后来东窗事发，才将两件事对在一起。

　　纪律部的总管名为萨姆尔，也是目前军中所有神纪卫的头头，直接向神帝那边汇报情况。

　　这人有着铁血纪官之称，昔日牵头办理那位九星战将的正是他，后来因为那件事，萨姆尔名声大噪，甚至得到了神帝的亲自表彰，那也成为了他毕生的荣耀。

　　军营里，众所周知，这位神纪卫总管，向来对犯事儿的人非常冷酷，罪责坐实后，往往都会主张从重处罚，以往的那些战争中，连当时的那些统帅，都是有点对他感到头疼。

　　“总管大人，他已经带来了。”神纪卫长上前，恭敬的禀告，这个时候，连“总指挥大人”都不称呼了，直接冷冷的用“他”来代指沈辰，似乎沈辰距离落马已经是即将发生的事情了。

　　那群战将站在一旁并未说话，冷眼旁观，但他们的到来，无疑是给了萨姆尔总管很大的压力。

　　当即，萨姆尔总管脸色冷淡，目光如炬的望着沈辰，道：“总指挥大人，情况是这样的……”

　　随后这位神纪卫总管，长话短说，大致将事情说了一遍，最后，他目光一冷，严厉道：“大人有何话说？”

　　无形中，也有些威逼震慑的姿态了，沈辰职位很高不假，但在这里，包括这位神纪卫总管在内，这些人并未在意他的职位，反倒是觉得他那点修为，根本扛不住如此强大的威压，轻易就会招供罪过。

　　这位神纪卫总管，同样是神王层面的可怕存在，他的手下，顶尖神主级别的神纪卫长都有着好几位。

　　然而，沈辰体内大山神魂同时发力，却是抵御住了那种可怕的威压，对于这个神纪卫总管不问是非，一上来就将自己但犯人审问的姿态，他也是有些恼火。

　　沈辰面无表情道：“我不需要说什么，有证据就赶紧拿出来，否则别浪费我的时间。”

　　一群神纪卫一怔，都到了这个份上，这小子居然还敢如此嘴硬？

　　那个萨姆尔总管更是怒极反笑，哼声道：“两大人证在此，阁下没有看到吗？”

　　“没错，那天本座看到你一股脑收走了库房中的许多珍惜材料，当时还以为你要拿去为森林大军打造武器，所以没有过问，后来才知道，那些东西不翼而飞了，根本没有用在武器装备的打造中。”多米尼克舔了舔嘴巴，站出来冷笑连连，眼瞳深处，有着一抹冷酷的得意。

　　另一位重要证人，库房的总管刘全，也是有些冷淡笑道：“从记录来看，那批珍贵材料丢失的时间，正好是大人最后一次进入库房的时间，而且这些天里，大人没事总往库房中跑，在下职务低微，无权过问，却想不到大人竟然监守自盗，以权谋私，唉，真是让属下失望啊……”

　　这两个人，一唱一和，说的很像那么一回事儿，尤其是后者，身为库房总管，刘全站出来指认沈辰，这对他无疑非常不利。

　　这个库房总管，此前对他恭敬无比，甚至还有些谄媚，当时沈辰还不曾注意到，原来这是一条狡猾的毒蛇。

　　没错，这些天，沈辰确实不断的往库房中跑，那是因为他正在借助军中恐怖的资源库，让古镜了解那些材料的特性，不断完善和推演古镜独特的炼金能耐。

　　但整个过程中，古镜也只是看一看而已，并未收走什么，现在倒好，他们两个的这种举动，被人逮到了机会陷害。

　　而且这件事情还相当棘手，军中的战争材料资源库，属于军机重地，比粮草、药材等那些库房还要守卫森严，规矩繁多。

　　哪怕是在武器供应营寨那边，有权利进入的人，也不超过三十个，出了要员，便是像多米尼克这样的顶级大师了。

　　而有权利单独进入的，只有三人，除了多米尼克，便是沈辰和总管刘全，其他人必须由几名库房守卫或者刘全总管跟随监督进去。

　　现在出了大批珍惜材料失窃的严重问题，人家将事情怀疑到沈辰头上，倒也很正常。

　　“总指挥大人，那些失窃的弑神精金、神雷石、自然木、天仙羽毛等，皆是极端重要的战争稀有宝材，乃是打造和修复超神战翼、大型战船、顶级大阵等重要战争工具和手段不可或缺的资源，说是战略性物资，都不为过。”

　　那位索额图七星战将，笑的很冷，讥诮道：“身为那里的总指挥，阁下有特权可以理解，随便拿一两样也无所谓，但你拿了那么多种，还拿了那么多，就实在过分了，这可是整个森林大军的重大损失啊。”

　　那番话阴阳怪气，将沈辰的罪责，描述的相当严重。

　　事实上，这件事的起源，便是以这位索额图为首的几名战将，当时他们到库房领取修复大型战争工具的修复材料，之后才有刘全总管发现失窃的问题，而后双方商议之下，特地到纪律部来揭发那件事的。

　　而多米尼克大师，则是随后听闻事情后，赶来当佐证的。

　　“此事岂止是严重，简直不能容忍，那是战争的存在底线，任何人都没有资格徇私舞弊，阁下不上战场，根本不明白那些东西的价值，这是在置战士们的死活于不顾，其心当诛！”奥利尔战将也发话，怒然喝斥沈辰的罪恶。

　　那位萨姆尔总管并未干预，这件事关乎行军打仗，这些战将跑来发难，监督调查，倒也合情合理，毕竟这跟他们息息相关。

　　沈辰也是心惊不小，失窃的东西，全都是高阶奇物，随便一样，在外面都是稀世奇宝，而且听上去数量还不少的样子，难怪闹得这么大。

　　他看着这些家伙的嘴脸，反唇相讥道：“说了半天，诸位只不过是一厢情愿的揣测而已，至于所谓的认证，说实话，如果单凭这两个小人的言辞就能当证据的话，那还要神纪卫何用？”

　　他的态度，也是相当不客气。

　　周围那些神纪卫闻言，一个个怒不可遏。

　　“小子，你说什么，事到临头还敢狡辩。”多米尼克大师冷怒喝斥。

　　“大人，你贬低属下不要紧，但请不要转移话题。”那个刘全总管，尖嘴猴腮，冷冷发笑。

　　“这两位的证词或许还不够定罪，但已经足以让我们神纪卫严肃介入调查了，所以还请大人配合，让我们搜索你活动过所有地方，以正视听。”萨姆尔神纪卫总管冷酷道，神纪卫行事儿，自然有着他们的一套办法。

　　“请便。”沈辰淡淡道，无惧这些人搜索什么，也不怕住宿的地方被栽赃。

　　他住的军帐，有着神卫长带人严密把守，纵然多米尼克那老王八，也难以做什么小动作。

　　除非是神卫长被收买了，但这可能性应该不大。

　　多米尼克和索额图、刘全三人暗暗冷笑，这小子以为这就没事了吗？

　　“另外，你身上的空间类型储物宝贝，还有识海也要接受最细致的搜索。”萨姆尔神纪卫总管随即又严肃道。

　　沈辰皱眉，身上的神袋他可以接受随意搜索，毕竟那些隐秘的东西，都被转移了，但识海最深处，绝对不能被探查，那是底线。

　　否则的话，他的众多秘密，那几样仙物、圣药院子甚至是古镜的存在，他的三大神魂、神火，都会被暴露。

　　那种搜查肯定不简单，而且这个神纪卫总管已经说了，要细致彻底搜查，以他现在的修为，还有古镜的状态，一旦放弃抵抗，恐怕还真藏不住了。

　　“这不行！”沈辰毫不犹豫的拒绝。

　　闻言，多米尼克、刘全、索额图等人，皆是心头狂喜，原本就算这小子同意被搜索，他们也还有后招，现在这小子突然在这重要的一环拒绝搜查，这下容易多了，大事可期，而这小子的死期也算是到了，看他还如何嚣张。


第1167章 神女干涉

　　奥利尔等一群高星战将，听到这种话，也是目光中怒火熊熊。

　　而萨姆尔和他的那些神纪卫长手下，更是神色冷冽，这小子果然有问题，一切的真相和证据，多半就在其识海中。

　　“这可由不得你！”萨姆尔身上神辉湛湛，坐实了罪名，他更加不会客气了。

　　偷窃那么多重要稀有资源，按照军规，哪怕这个人是总指挥，也要被处死！

　　“哼！你等狼狈为奸，真的老子好欺负吗？”沈辰面色泛冷，到了这一步，说什么他都不会在忍让。

　　天雷劫珠还有那具黑色雕塑，已经蓄势待发。

　　“呵呵，就凭你？”周围那些战将笑的很得意，这小子真是不知天高地厚，那点儿犹如蝼蚁的修为，也配在他们面前蹦跶？

　　在场随便一个普通的神纪卫，一只手都可以轻松将其镇压。

　　“拿下，让神魂师认真审问！”萨姆尔冷酷喝令左右，准备陷阱这小子制服，再让神纪卫中的神魂师，强行探查这小子识海中的一切真相。

　　神魂师是神界的稀有职业之一，对于与灵魂有关的东西，有着最丰富的手段，也是极少数可以轻松搜查一个人灵魂的职业。

　　两位神纪卫听到命令，冷冷上前，多米尼克、刘全总管、索额图战将等人，则是眼瞳中露出了狂喜，还有着一丝阴翳。

　　这似乎是个好机会啊，比预想中还要令人激动，这小子看样子要反抗，这再好不过了。

　　他们或许可以趁机做点什么，到时候，强大无比的他们，面对这只蝼蚁，一个不小心“失手”将其弄死，想来也只是意外而已。

　　这小子如果背负着罪名死去的话，想来就算是女神殿下，也不会多说什么。

　　沈辰脸色紧绷，这下确实有麻烦了，在场神王强者都是好几位，纵然他底牌尽出，也不见得能够对那些家伙构成威胁，早知道就不该逞能，要将那群神卫长也带来。

　　然而，未等两个神纪卫冲上来，他的那六名神卫长便突然闯进来了，而且来得还不止六位神卫长，还有几名神女。

　　沈辰暗暗松了口气，而今他在军中，可谓是如履薄冰，单凭自己，连自保都成问题了。

　　这也没辙，毕竟这里是一方神国前线作战大军的高层所在地，神主层面的强者，在这里许多都只能当守卫长，神王不说遍地都是，也是到处可见了，集合了自然神国相当庞大的武力。

　　而他的修为，与这些存在，不知还差了多远……

　　六大神卫长看到沈辰无恙，皆是松了口气，他们此前虽然碍于规则没有跟来，却也没有干等着，第一时间就赶紧跑去将情况汇报给了黛比大人她们。

　　看到几名神女出现，多米尼克、刘全二人皆是神色一闪，索额图等战将，则是笑的很冷，只要证据确凿，那些神女想要庇护这小子，也没有这么容易。

　　神纪卫总管萨姆尔和他的那些手下，见状则是皱眉，萨姆尔有些不悦道：“几位神女大人，你们这是何意？”

　　按照规矩，神纪卫是督军性质的组织，在军中不止不受战将约束，在合理办案的时候，神殿的人，也不该轻易干涉。

　　黛比看了眼这个神纪卫总管，又看了看沈辰，淡然笑道：“应该我问诸位，你们想干什么？”

　　一群战将一怔，多米尼克和刘全则是有些心虚的样子，至于神纪卫们，也是面色不好看。

　　以往他们都是独立办事，直接与神殿的人起冲突，还是很少有的情况。

　　好在萨姆尔这位神纪卫总管的身份地位，也是不低，纵然面对神女，他已经从容冷酷，有些严肃道：“这位总指挥大人涉险以权谋私，私吞大批珍贵重要战争物资，我们神纪卫自然有义务彻查清楚，以正纲纪。”

　　“证据在哪？”茜拉神女问。

　　“眼下正在调查阶段，有着两位重要证人，按照规矩，他们可以据此进一步深入调查了，而这位总指挥大人，也有责任配合我们的调查，但他似乎想要反抗。”萨姆尔冷淡笑道，将刚才的情况，大致又说了一遍。

　　几名神女皱眉，事情确实有些麻烦了，居然是多米尼克大师和那边的库房总管，双双出来指证这小贼。

　　到了这一步，道理上，神纪卫确实有权利深入调查了。

　　而且，现在最棘手的是，她们也不知道那件事的真伪，如果这小贼真的在库房中看到宝贝动了歪脑筋，接下来的情况，会非常不利。

　　一群战将冷冷看着，皆是有些得意。

　　那头米娅神女正在与萨姆尔总管交涉，而这边，黛比神女沉吟了一下，暗中传音问沈辰，道：“老实跟我说，你犯事儿了没有。”

　　“神女姐姐，能够卖几千万支天王箭给你们，接下来不知还要抽成多少，你看上去我像是穷人吗？”沈辰无奈叹气，道：“而且，那些东西虽然不错，但如果我需要的话，还不至于用如此卑劣的手段，比方说，我可以拿那些当条件，让你们直接光明正大的送给我，想来你们也不会拒绝，何必偷偷摸摸的来？”

　　黛比神女闻言，顿时觉得很有道理，这小贼此前起码出售了三千万支天王箭，积累的财富，已经庞大的令人咂舌了。

　　只要有钱，神界多数东西还是可以买到的，包括那些稀有罕见材料。

　　另外，目前双方合作，这小贼也不是白白为他们制作天王箭，虽然比售卖便宜了许多，但在他们提供材料和工匠的前提下，还是要抽取每支天王箭五神壁的利润。

　　这场战场现在一点结束的势头都没有，不知还要消耗多少天王箭，等战争结束了，这小贼肯定会获得神殿无比庞大的神壁支付，到时候他的财富，又不知要堆积到什么地步了。

　　而且这小贼此前在精灵族核心地带内，竟然可以成灌的用圣药精华跟精灵族谈条件，他到底有多富有，完全无法想象。

　　如此说来，那批失窃的东西虽然价值高昂，却也不至于让其犯事。

　　周围几名神女暗中知道情况后，也是深以为然的点头，这小贼是个超级大富翁，恐怕连其他大陆上的那些普通中级神殿，都比不上他有钱，很难相信他会去偷盗。

　　“那你为何不让他们搜查识海，证明自己的清白？”沉寂了下，黛比又询问道，听到了那番话，她们总算是放松了不少。

　　她们最怕的就是这小贼真的犯事了，那样的话，不止神纪卫不会罢休，连她们都要狠狠揍一顿才能解气。

　　“姐姐，让人脱你的衣服看看你身上有没有污点，你愿意吗？”沈辰直翻白眼，如此辩解说，真实理由，自然也不能讲出来。

　　黛比神女一听，差点喷出火来了，这小贼太混账了，简直胆大包天，竟敢对一位神女说这种话。

　　若是别人，黛比早就一道神光将其毁灭了。

　　其他几位神女在旁也是无语至极，黛比说的没有错，这小贼不止狡猾，而且有些犯浑，胆子也是大令人咂舌，无法无天的样子，竟然敢调戏神女。

　　不过，这小贼的意思，她们也是听出来，无非便是这小贼有着自己不愿被人看到的秘密。

　　事实上，一早她们就觉得，这小贼来历不简单，许多地方很神秘，但那些与他们关系不大，而且出于保持良好关系考虑，并未干涉。

　　这么一想，拒绝接受神纪卫检查，也算是勉强合理了，但黛比还是有些狐疑，她又严肃问了句：“你该不会是以此为招数，偷偷吞那些材料吧，现在老实交代还来得及，正如你所说，那些东西虽然无比珍贵，但如果你想要，神殿还是可以给你的。”

　　沈辰一听顿时不乐意了，暗中嚷嚷道：“神女姐姐，你这是在侮辱我的人格好不好？”

　　“扑哧！”黛比忍俊不禁的笑了起来，心头一叹，不管怎么说，她还是愿意相信这小贼的，觉得这小贼应该不至于那么犯傻。

　　而那边，米娅神女与萨姆尔的交涉，似乎效果不大。

　　这位神纪卫总管，还有一群战将，都强硬要求将此事调查到底，而调查的突破点，无疑依旧在沈辰这个高度值得怀疑的对象身上，不能将他放走。

　　“怎么办？”玛米神女有点无奈道，跟其他神女商量对策。

　　既然那小贼死活不让搜查识海，那她们如果放任不管，那也是不行的，神纪卫做事历来喜欢刨根到底，到时候肯定会让这小贼相当受委屈，这后果也是有点麻烦的。

　　而且，看那群战将凶神恶煞的模样，逮到这种机会，他们恐怕也不会善罢甘休。

　　其他几位神女有些迟疑，黛比则是不假思索道：“用不着客气太多，带他去见女神殿下。”

　　这位与沈辰接触最多的神女，想法很直接，要强行把人带走。

　　虽然次级神殿在战争中，出于对神帝尊重，一般不会轻易干涉神纪卫的职能，但凡事无绝对，现在她们必须做出一个选择，不可能再面面俱到了。

　　“嗯，只能如此了。”玛米、茜拉几人点头。

　　而绿色神殿的首席神女米娅，眼看交涉无果，渐渐也是失去了耐性，她已经知道黛比她们的念头，当即直言不讳道：“好了，此事到此为止，我们带他去见两位殿下，是否有罪，由两位殿下定夺。”

　　“这不合规矩，军中的徇私舞弊，我们神纪卫有权直接负责。”萨姆尔总管非常不满的抗议道。

　　而那群战将，更是急眼了，他们没想到，神殿到了这个份上，还要为那小子开脱。

　　“我们走！”

　　米娅神女不再多言，招呼黛比等人离开，当然了，沈辰也没理由继续留下。

　　周围的一群神纪卫，脸色难看，可是又没有胆量站出来阻拦强大可怕的神女，全都在用目光请示萨姆尔大人。


第1168章 盗窃风波

　　此时的后者，早已脸色铁青，神殿强行干涉神纪卫的职权，这种事简直不可想象。

　　萨姆尔咬牙道：“此事我会汇报给阿尔文天尊大人！”

　　阿尔文天尊，乃是自然神国至高神殿麾下的神国内务大臣，属于神帝的内阁重要成员之一。

　　神纪卫便是直接隶属于阿尔文天尊，而后者直接听命于神帝，其实萨姆尔的潜台词，便是要将这件事捅到神帝那里去。

　　因为道理上，次级神殿的人阻止神纪卫应用职权，已经算是违反神帝旨意了，这种事情可大可小。

　　“随便。”黛比淡淡一笑，拉着沈辰，优雅的走出了军帐，留下一群人干瞪眼。

　　“好像给你们添大麻烦了。”出了军帐，去殿堂的路上，沈辰无奈的摊手笑道。

　　“只要那件事与你无关，这就问题不大。”米娅神女笑道。

　　“若是有关的话，我先揍你一顿，再将你扔给神纪卫处置。”黛比有些恶狠狠的威胁道，但明显是在调侃。

　　沈辰很没脾气的说：“别这么说，我很受伤的，咱不缺那点，几位姐姐你们还是赶紧想想，如何帮我洗脱冤情吧。”

　　几名神女无语，这家伙还真是不客气，将烂摊子扔给了她们。

　　身后的那些神卫，尤其是六大神卫长，则是暗暗抹汗，这年轻人好有魄力，连神女大人都是用那种口气说话，在以往，这是无法想象的事情。

　　不多时，随同几位神女，沈辰来到了殿堂内。

　　这边，两位女神殿下，显然已经知道了情况。

　　阿蒂米斯一如既往的云淡风轻，坐在那里，神态优雅高贵，有着风华绝代之姿。

　　倒是月女神卡特琳娜，眸光玩味的盯着沈辰，哧哧笑道：“你识海中究竟藏了什么，不如本女神亲自来搜查一下看看。”

　　“别，我会给殿下拼命的。”沈辰退后了两步，一脸害怕的样子。

　　周围的神侍闻言，都是眼皮抖动，这年轻人居然声称要跟女神殿下拼命，他疯了吗？

　　“算了，说说这件事吧。”卡特琳娜女神眸光一闪，自然不会真那样做，这小贼虽然是在说笑，却也有些认真的样子。

　　“还能怎么着，我肯定是被人陷害了，这些天我常去库房不假，但只是熟悉材料的性质而已，那些稀有奇物可不是我偷的。”沈辰很受打击的说，这件事让他明白，哪怕是有着重要的作用，在这种地方，也不是绝对安全，不知多少小人，都在想方设法的要对付他。

　　“可是现在你不愿接受识海搜查，我们也难以为你证明清白，神纪卫有权调查你，关键是，此事影响很不好，如果我们不闻不问的就这么过去，在军中会动摇人心。”阿蒂米斯一本正经的说道。

　　相较于那个有些黑色幽默的月女神，这位绿色女神，更像是一位清冷淡然的典雅姐姐，一举一动都是雍容大方，当然，这个姐姐是高不可攀的，尊贵无比。

　　沈辰想了想，说：“那两位殿下何不去调查多米尼克和刘全那两个家伙，他们陷害我，失窃的那批材料，肯定与之有关，而且有机会让那样一大批稀有材料从库房中蒸发，貌似他们两个也是嫌疑人啊，干嘛只怀疑我。”

　　“你说的没错，如果你是冤枉的，那两个人就有问题了。”月女神卡特琳娜点头，眸光泛冷。

　　“可现在，神纪卫咬定了是这小贼犯的事儿，而且刚刚与我们闹出了不愉快，他们会帮忙吗？”黛比有些担心的说道。

　　“就怕那二人准备充分，我们纵然介入调查，也拿不出什么证据来。”阿蒂米斯轻叹道。

　　这件事，就算到了她们两位手中，依旧难办，神纪卫那边倒还是其次的，将来神帝的问责，也用不着担心，关键是当前局面下，处置不好会让他们内部出现负面影响。

　　随后，茜拉神女亲自带人出面，对多米尼克大师和刘全，展开了严肃调查。

　　虽然神纪卫那边刚跟他们发生了摩擦，但对于她们提出的合理质疑，还是勉强配合的。

　　但结果相当不容乐观，那两个可疑人物，经过搜查，甚至是神魂师的识海检查后，身上和身边，都不曾找到那批材料的下落。

　　这里是军营重地，任何人，没有允许是不得离开的，而且到处都是守卫，想要转移那些材料，也无比困难，几乎没有可能。

　　这一下，事情有些要变成无头冤案的样子了，事实上，在多米尼克和刘全总管证明自己的“清白”后，沈辰的嫌疑瞬间更是被放大了。

　　现在哪怕是他接受搜查识海，证明无辜，恐怕都会被怀疑有神女帮他转移了赃物。

　　而在外面，以比侑为首的众多战将，还有一群首脑，都是严肃要求彻查此事，反对的声音甚嚣尘上，武器供应营地那边更是人心不稳，都在盛传他们的新任总指挥手脚不干净，连重要战争物资都敢私吞。

　　阿蒂米斯担心的问题，果然出现了，若非有神女和女神庇佑，眼下沈辰多半已经被那些人私自处置了。

　　事情有些要恶化的势头，阿蒂米斯和卡特琳娜，皆是让神卫阻止那些战将、首脑进来。

　　因为现在事情没有改观，争执只会越闹越大。

　　“不如你这小贼承认了吧，而后拿出一些相应的东西，作为补偿，我们这边，象征性的惩罚你一下，而后以你当前不可替代位置的理由，保证你性命无忧。”玛米神女提出建议道。

　　这个想法的初衷，就是无论有没有犯事，都将事情拦下来，事实上，纵然沈辰现在已经人赃俱获，两位女神也不会真的让神纪卫处决他，甚至都不可能允许监禁。

　　因为还需要沈辰继续源源不断天王箭，相信这样的理由，那些战将也无话可说。

　　但沈辰听后，想都没想，拒绝道：“这位神女姐姐，话不能这么说，我一旦承认，这屎盆子就扣在头上了，且不说那些人会不会将来秋后算账，当下我自己都是相当不自在，果断不可以！”

　　“你就不能牺牲一点吗，我们可以严肃承诺，无论现在还是以后，你都相安无事。”月女神卡特琳娜意味深长的笑道，这个办法有点不人道，但效果应该会很好。

　　沈辰直翻白眼：“这也不行，我可不想成为战争的牺牲品。”

　　“咯咯！”黛比她们掩口轻笑，这小贼真是很有勇气啊，跟一位尊贵女神对话，都可以如此强硬。

　　沈辰想了想，又道：“而且，你们不觉得，这件事其实某些人醉翁之意不在酒吗？”

　　“哦？”阿蒂米斯露出诧异之色。

　　沈辰轻松笑道：“这件事最先是由某些战将引发的，这未免也太巧了吧？”

　　“你是说，那些高星战将在报复你？”黛比惊讶，突然觉得很像这么一回事儿，她们此前刚为了这小贼，拂逆了一群战将的面子，随后就出事儿了。

　　然而，沈辰却是摇头，说：“这还不算最终目的，你们想想看，我如果被坐实了罪名，或者因为这件事，陷入重大怀疑，那我所说的话，也必然会遭到全军上下的一片质疑，到时候，我之前提出的那些战线推移思路，就不攻自破了！”

　　闻言，连两位女神都是惊愕，而在场的神女，更是很讶异，这家伙头脑不简单啊，身在局中，却还能看到这么深入的问题。

　　“那现在你打算怎么办？”阿蒂米斯问。

　　“将刘全、多米尼克以及他们的那些亲信这几天的活动细节，收集给我，我来找出问题根源。”沈辰严肃道，目光泛冷。

　　那两个老王八居然栽赃陷害自己，完全是往死里整，其心可诛，既然如此，那他也没什么好客气了。

　　“好，黛比你去办。”阿蒂米斯点头。

　　半日后，沈辰这边有了结果，准确的说，是古镜为他找到了洗脱冤情的重要依据。

　　两大女神得知情况好，大发雷霆，将所有战将、首脑召集到殿堂，要肃清此事，绝不姑息。

　　此外，神纪卫的主要人物，也是被叫来了。

　　而当事人，多米尼克大师、刘全已经被茜拉神女带人擒拿，眼下也是带到了殿堂中。

　　“两位殿下，这是何意？”比侑等人眼皮跳动，预感到出大事了，迟疑了下，比侑上前问。

　　阿蒂米斯一言不发，卡特琳娜则是看了眼沈辰，道：“你自己来说。”

　　沈辰嘴角翘起，走到大殿重要，而后让人将一桶桶黑乎乎的粉末，拎到了大殿中。

　　他望着已被束缚的那两个老王八，又指了指那些粉末，笑道：“两位证人，这些东西你们可认得？”

　　多米尼克二人见状眼皮一抖，满心慌乱，但多米尼克大师，还是咬牙道：“一批废料而已。”

　　“但这批废料，却是从大师炉灶周围地上弄来的。”沈辰打趣笑道。

　　“这有什么，本大师身为八级神匠炼金师，任何时候都在钻研全新思路，自然需要不断的实验，大量失败后产生废料，也是理所当然，这段期间，我那边堆积起来的废料，都不知有多高了，你随便提几桶来，就想要栽赃陷害我吗？”多米尼克强硬吼道。

　　沈辰没有理会他，看向请来见证的几位大师，让他们上前去看看那些废料。

　　随后，他望着神纪卫和众多战将，道：“你们也去看看吧。”

　　这些人皱眉，但还是走上了前去，探查半天，面面相觑。

　　其中一位大师疑惑道：“确实是废料啊，毫无神性，也没有一丝与之前失窃那些稀有宝材有关的波动。”

　　其他的大师，深以为然的点头，也是得出了这种结论，那批废料很普通，说明不了什么。

　　奥利尔战将更是严肃质疑道：“拿这些东西，你就要诬陷多米尼克大师和刘总管，你究竟是何居心？”


第1169章 自证清白

　　萨姆尔那些神纪卫也是皱眉，职责范围内，之前他们就调查过多米尼克大师的住所，也分析过这些废料已经周围的突然，确实没找到一丝与失窃材料有关的东西。

　　这小子该不会是搬石头砸自己的脚吧，关键是，女神殿下为何会亲信于他，在没有证据的时候，就将身份不低的二人擒拿？

　　“诬陷？”沈辰冷冷一笑，“单凭这些废料，自然说明不了什么，但诸位不妨再看一场表演。”

　　听到他的话，殿堂外，几位矮人炼金师，搬着铸造炉，摇摇晃晃的走了进来，将其放在了殿堂中央。

　　正当在场所有人都不明所以，满头雾水之际，沈辰又让一个神卫，带来了几包东西，打开之后，全是材料，光芒耀眼。

　　“几位大师再去看看，这些材料是否有问题。”沈辰看向请来见证的那些大师。

　　那几位大师上前，仔细甄别后，其中一人点头：“都是稀有奇物，正是失窃的那些！”

　　“这莫非是从多米尼克大师那里搜查出来的，这怎么可能，我们之前去的时候，进行了最严密的搜查，根本没有发现。”萨姆尔神纪卫总管皱眉道。

　　“没，这些是从库房里拿来的。”沈辰淡淡一笑。

　　“什么？”众人眼晕，这小子什么意思，在耍他们吗？

　　沈辰并未理会，看着那几位矮人炼金师，道：“按照我之前交给你们的比例，开炉吧。”

　　“是，大人。”几位矮人炼金师，纷纷上前，开始迅速配制材料。

　　然后不可思议的一幕出现了，只见那些珍贵无比的材料，按照相应比例投入炼金炉后，在某种程度神力和火温的控制下，竟然开始沉闷的燃烧，光芒不断暗淡下去。

　　最终，整个炉子中的火都熄灭了，只剩一堆黑乎乎的粉末，与不远处桶里装的那些，一模一样。

　　众人见状，眼皮抖了抖，已经意识到了什么。

　　沈辰则是神色冷酷，望着那些大师道：“诸位再去对比一下吧，看两种废料有何区别！”

　　一群大师连忙上前，那些首脑也过去了，对比之后，皆是面面相觑，居然如出一辙。

　　“天呐！怎么会这样，好端端的一堆神材，怎么全毁了！”一位大师惊呼万分。

　　这种情况，连他们这些高段位的神匠都不知道。

　　沈辰则是冷笑道：“因为那些材料在以特定比例和手法融合后，非但不会有什么杰作，反而会出现一种奇怪的效应，相互之间耗损神性，我将其称为材料间的彼此湮灭！”

　　此言一出，在场一片哗然，多米尼克二人，则是面如死灰。

　　“你们也看到了，这小子有办法将那些材料损毁，消灭证据，这些都是他犯罪的铁证！”多米尼克状如疯魔，撕心揭底的大叫，想要继续狡辩。

　　沈辰不屑的一笑：“有意思吗，铸造区那里，守卫森严，几百号人都看到你这些天在那折腾了，废料也是你倒出来的，但有人看见我去过那里吗？”

　　“让那些守卫进来。”这时，阿蒂米斯终于冷冷出声了。

　　旋即一群当时在那里值班的守卫，皆是被叫了进来，无一例外，都在指证沈辰的说法。

　　顷刻间，多米尼克和刘全二人，彻底绝望了。

　　周围的许多首脑和战将，还有神纪卫的萨姆尔等人，则是脸色很不自然，这真的是人赃俱获了。

　　“你二人还有何话说？”月女神卡特琳娜冷酷出声，美眸中，神焰跳动。

　　“殿下饶命，我等也是被人蛊惑，才一时糊涂，犯下了大错！”多米尼克、刘全二人，扑通一声跪在了地上，惊恐万分。

　　尤其是多米尼克，堂堂的八级神匠，还是一位神王，此刻却惶恐的全身颤抖。

　　在两位女神面前，他已经胆寒欲裂，根本生不出一丝反抗的意思。

　　至于刘全总管，更是抖的更厉害，相较于多米尼克大师，他地位更低，现在东窗事发，彻底全身冰凉了。

　　“谁指使你们做这些的？”阿蒂米斯冷然质问。

　　多米尼克心头一慌，咬牙后，惶恐道：“是索额图将军，是他与我们串通，要陷害总指挥大人。”

　　到了这个时候，他已经别无选择，虽然他是至高神殿派来的人，但这是次级女神主导的战争，根本不会太过在意那些。

　　“没错，是索额图将军几人，他们让我安排机会，等他们来取材料的时候，趁机将此事揭破，再告发到神纪卫那里去，陷害总指挥大人！”刘全总管也是战战兢兢道。

　　“你们两个血口喷人，自己图谋不轨，居然要坑害我。”索额图也是发狂了，怒然喝斥，肯定不会承认那些。

　　他虽然是七星战将，但这件事闹得这么大，恐怕也不好善了。

　　“索额图将军，当时你与我们对话的过程，我有用晶壁暗中记录，就是怕你们事后不认账。”多米尼克彻底豁出去了，咬牙道。

　　“你！”索额图战将差点气的吐血，他的那些下属，更是心头一凉，齐刷刷的跪在了地上，请求女神饶命。

　　“神纪卫总管，还有问题吗？”卡特琳娜女神看向萨姆尔和他的手下。

　　萨姆尔和他的几位神纪卫长手下，也是脸色僵硬无比，脸颊火辣辣的烫，虽然他们没有同流合污，但错怪好人，也是不小的罪过。

　　“女神殿下明察，此事确实是我等鲁莽了，错怪了总指挥大人，我们愿意向他赔罪。”萨姆尔老脸发烫的上前，连忙躬身说道。

　　这件事险些引发哗变，如果严肃追究，他们神纪卫的一意孤行，也是脱不了关系。

　　“那此三人，还有他们的那些党羽，你觉得应当如何处置。”阿蒂米斯冷声道，美眸中噙满了怒意。

　　起初她们也是以为那小贼不老实，现在证明这件事果然是栽赃陷害，而且连战将都参与了，自然是无法原谅。

　　“这……”萨姆尔脸色一紧，而后严肃道：“栽赃诬陷要员，此乃军中大忌，偷盗重要战争物资，亦是大罪，在关键时期图谋不轨，险些让全军内乱，更是罪加一等，按律当诛！”

　　闻言，多米尼克、刘全、索额图等人，如遭雷击。

　　“女神殿下饶命，我等皆是一时糊涂，请给我们一个机会……”一群人跪伏在地上大叫。

　　沈辰则是暗暗点头，虽然之前闹的很僵，但这些神纪卫的人，起码还是相当严谨的，那个神纪卫总管的话，倒也没有一丝包庇，直接以最严重的程度论罪。

　　比侑、奥利尔、西格玛等人，眼皮抖了抖，事已至此，他们也是无话可说，任何的狡辩都没用了。

　　自然光盾比侑站出来，叹气道：“女神殿下，这些人虽然手段卑劣，但所幸并未酿成大错，眼下乃是用人之际，无论多米尼克大师还是索额图将军，都是军中栋梁，还望给他们一个将功赎罪的机会。”

　　“请殿下开恩。”奥利尔、西格玛等高星战将，也是纷纷站出来求情。

　　在场一些种族首脑，也是认真说情，不过重点都在多米尼克大师和索额图战将身上。

　　这两位功勋卓绝，身份地位又高，倒还有些保住的可能，至于那些从犯，甚至是那个刘全总管，基本上是没戏了，出了这么大的事儿，他们也要给女神殿下一个台阶下。

　　这时候，许多人都希望沈辰站出来求情，他身为受害者，如果愿意原谅，最具说服力。

　　一些战将，甚至不停的朝他使眼色。

　　然而，沈辰无动于衷，站在那里，正眼都不曾瞧一下，他素来不会妇人之仁，那几个家伙之前一点儿也不给自己机会，现在还想让他原谅，简直是痴心妄想。

　　而且，此事虽然已经揪出了元凶，但恐怕还没那么简单，多半连其他那些高星战将，也是参与了谋划，只是独善其身没有像索额图那蠢货直接行动而已。

　　这让一群战将冷怒不已，这小子还真是不识时务。

　　众人纷纷看向了两位女神，这个时候，连神纪卫都不好多说什么了，最终的判决权在两位女神手中。

　　在多数战将、首脑看来，两位女神应该会考虑大局，最起码，给多米尼克大师和索额图将军一条生路。

　　然而，他们似乎有点想当然了，阿蒂米斯无视周围的说情，冷怒道：“此举无法饶恕，每一条都是死罪，多米尼克看在你长期为神国的战争出力，此番又指证元凶的份上，本女神留你一命，战争结束再审判，在此期间继续为大军效力，若是再有任何差池，严惩不贷，而其他罪人，一律神罚处死！”

　　听到此话，整个大殿都是一片沉寂。

　　“殿下不可，索额图将军战功同样显赫，再大的罪责，也当网开一面。”比侑等人连忙上前求情。

　　“殿下饶命！”索额图、刘全等人，脸色发白，惊恐的颤抖。

　　而侥幸逃过一劫的多米尼克，整个人都要虚脱了，连忙伏在地上高呼：“多谢殿下不杀之恩，多谢殿下……”

　　“小贼，别气不过，这老王八好歹是一个八级神匠，他对大军的帮助，可不是轻而易举就能舍去的，回头可以找我们来谈一谈补偿，另外，你可以私底下要求多米尼克赔偿你一些损失，这老乌龟身为八级神匠，收藏肯定不俗。”暗地里，一道轻笑的声音，传到了沈辰耳中。

　　那位月女神，竟然亲自解释了不杀多米尼克大师的缘故。

　　对此沈辰也是无奈，其实他刚才就想到了，而且原以为，那个索额图也能逃过一劫。

　　毕竟，七星战将，那可是中高阶神王层面的存在了，在五行大陆上，相当于一位强大的神域主，而且还是至高神殿的人，神罚处死一位高阶神王，真的有些不真实。

　　不过，既然对方说到补偿，那沈辰也是不会客气的，回头要拿补偿，而且是神殿和多米尼克那老乌龟的都要收。

　　另一边，面对众多战将的极力说情，阿蒂米斯似乎无动于衷，冷然喝令米娅神女与神纪卫的人，去执行神罚。

　　事实上，早在判决下达的瞬间，一股恐怖的神权意志，就彻底剥夺了索额图、刘全等人的信仰来源，而且他们的神力，也是被可怕法则封印了，连挣扎都不可能做到，只有等死的份。


第1170章 女神决议

　　一些不相干的首脑，脊背发凉，女神一怒，果然是无法承受，连强大的中高阶神王级别七星战将，都难逃一死。

　　眼看着索额图等人被米娅神女和萨姆尔等人冷酷带走，比侑等人也是心头发凉了。

　　他们终于意识到，两位女神明显是故意要处死索额图的，这不仅仅是以正视听，更是在警告他们。

　　相反，与他们关系不怎么密切的多米尼克大师，没有太多的人帮忙说情，却得到了网开一面。

　　“好了，此事无需再说，今后谁再敢做这种事，无论你是谁，纵然是至高神殿内阁大臣的子嗣，本女神也定斩不饶。”阿蒂米斯冷淡道，扫了那些战将一眼。

　　月女神卡特琳娜，则是淡淡笑道：“另外，关于之前那个问题，我们已经做出决定了，打算听从沈辰的建议，阵线推移到最前方。”

　　听到这话，比侑等人面如死灰。

　　沈辰也是一惊，他不知道两位女神做出决定，有没有受到这一次事件的影响，但能够同意他的提议，真的是相当有魄力。

　　因为，就连沈辰自己也承认，他的提议并不完美，而且风险巨大，操作起来也相当困难，稍有不慎就会全盘皆输……

　　在广褒平原上的庞大军营中，神战大军的这些高层，也在商议下一步的计划。

　　正如沈辰他们之前预想的那样，在此前那场战役输掉的第一时间，大规模进攻的决策，已经做出。

　　这是神战大军的风格，吃了这么大的亏，绝对不能忍受，不许迅速让森林大军付出代价。

　　临时殿堂内最上方，四个高大的神座，整齐排开，不分先后的屹立在那里，象征着无上的权威。

　　神座上，四道威仪的身影，冷冷落座，笼罩了耀眼的神焰中，下方的众多首脑、战将、军官，皆是神色恭敬，不敢随意出声。

　　相较于森林大军那边，这里的气氛，就严肃多了，几乎重要的决议，都是由最上方的那几位大人物决定，各方巨头的代表，参与谋划，其他的人，哪怕是高星战将，都唯有听命行事的份儿。

　　在四个神座下方，两侧的坐序，也是相当有讲究，最靠前的位置上，都是一些身份尊贵，锦衣华袍的人物。

　　这些人，都是代表着一方神国，或者一个庞大种族、组织，只有他们，才有资格与四位至尊商讨战略决策。

　　四位大人物和这群代表的商议，丝毫没有理会周围的那些人，像是在商讨下一步的具体细节。

　　“可恶，阿蒂米斯那女人很有气魄，在之前那种局势下，竟然还敢对我们发动如此袭击，而且居然让他们得手了。”

　　不知过了多久，四大至尊停止了低声议论，那位皮肤银光闪闪的威武男子，冷怒低喝，显然还在因为之前的事情，愤怒难当。

　　这位至尊，虽然尽量收敛了光辉，但依旧仿佛是一尊银色神祇，让人有种战意滔天的错觉，他是一尊银色泰坦战族的生灵，而且是这一族的战神。

　　在神战大陆上，能与战神尊称的，差不多都是有着绿色原域女神那样的尊崇的地位。

　　这位银色战神埃尔罗，来自于泰坦神国，众所周知，这一方神国是神族巨人和泰坦战族的发源地。

　　各种泰坦战族，还有银色巨人、黄金巨人、独眼巨人、大地巨人等位列神族的巨人起源地，都在泰坦神国，其中更是有着泰坦巨人这样的顶尖神族。

　　放眼整个神界，若是武力排序，两大绿色原域的浩瀚神国，无疑是首屈一指，他们有着最坚定的信仰，最广褒的国土，最丰富的资源与物种，自然遥遥领先。

　　另外，大海中的海国，妖土雄踞一方的妖国，也是庞大无比。

　　只是海族常年也是内斗不息，四分五裂，不像绿色原域上两大神国那般和睦，所以他们的单独一方神国，虽然同样坐拥浩瀚资源，但还是有些难以企及两大生命世界的神国，唯有在历史上，海族高度统一，海国数量少的时候，那种超级海国，能与两大生命自然神国媲美。

　　妖族的情况，也跟海族差不多，自身都很难统一，纵然是妖族皇族内部，也是长年累月的争权夺利。

　　而后，便是泰坦神国、时空神国、天使神国、冰雪神国、圣辉神国这些大神国了，另外，后来迅速崛起的魔天国，也被视为已经跻身大神国的行列。

　　事实上，海国和妖国，长期以来动荡不安，他们甚至不能被称为正统神国，只能算是庞大而分化严重的强大群体，不像一般意义上的神国那样，有着稳固的神权。

　　而在有着稳固神权的国度中，除了两大遥遥领先的自然生命神国，泰坦神国历来都无比耀眼。

　　他们的武力能量，甚至被认为有单独挑衅两大生命自然神国根基的底蕴，而且最令人称道的是，泰坦神国在任何一个时期，都有着数量最多的至尊。

　　因为这一神国子民的个体相当恐怖，所以他们诞生至尊的几率，相当可怕。

　　这一代，自然神国和生命神国依旧延续着七大次级女神的传统，而泰坦神国，却有着多达十五位的封号战神、巨神！

　　论数量的话，他们几乎是两大生命自然神国女神数量的总和，还要多一位了。

　　至尊层面的底蕴有多雄厚，可见一斑！

　　其实，这场战争，便是由泰坦神国最先摇旗掀起的，他们也出力最多，隐约中，有着战争领头人的地位。

　　四大神座上，有着两位至尊，都是来自于他们泰坦神国，路上还有一位正在赶来……

　　眼下的殿堂内，除了他银色战神埃尔罗，还有着一位银色巨神，那便是此前悄然赶来驰援的第四位至尊，一名银色巨人族的巨神。

　　“这就是天王箭吗，真的难以想象，小小一支如此羸弱的箭矢，竟然可以将我们的泰坦巨人战士杀死。”

　　银色战神埃尔罗旁边的神座上，另一道更为高大，袒露着胸膛的银色巨影，嘴角翘起，指尖一躺，将从战场上收获的百余支天王箭样品，碾压成了粉末。

　　这位高大的至尊，虽然已经化成了正常人的个头，但坐在那里，空气都有些要塌陷，神辉刺目，依旧给人一种顶天立地的错觉。

　　他是一位银色巨人，但却是巨人中的至尊，被人们以“巨神”尊称，区别于战神，但却有着相同的地位。

　　这位帝摩斯银色巨神到来的时间有些晚，此前也曾出击，参与了最近的一场巅峰战斗。

　　只可惜，他们颗粒无收，甚至都不曾留下对方一位战将或是神女，因为那个时候，战场形势已经倾斜，阿蒂米斯那女人神力滔天，一人阻挡他们中的三位至尊，都是锋芒毕露。

　　而且更糟糕的是，他帝摩斯的存在，已经暴露，之前的陷阱，也宣告破产了，不过从此前阿蒂米斯那女人的反应来看，似乎已经提前知道了他的到来，毕竟这里是靠近大森林，对方主导信仰之力，哪怕是至尊，想要悄然到来也不容易……

　　最上方的左边，另外两位至尊——两位代表光的神圣守护大天使，看着这两个银色大块头在那发怒，都是神色冷漠，不曾多说什么。

　　而下方左右靠前的那些各方代表，倒也勉强可以理解，在之前的那场战役中，泰坦神国损失恐怖，至少有着近千神族巨人，陨落在了战场上。

　　那些大块头在战争中狂暴霸道，到哪都是所向披靡，乃是敌军的噩梦，可战争一旦失利，逃跑的时候，也是非常笨重，到哪都是显眼的目标，容易招致围攻。

　　这一役，天使战士损失惨重，起码有着数千纯正天使战士牺牲，其他各方的稀有神族，也是代价不小，但泰坦神国的巨人战士，却是差不多全军覆没了。

　　尤其是神族巨人，原本就数量稀有，突然战死这么多，损失是难以估量了，在场许多代表曾听说，泰坦神帝曾按照下令，要泰坦神国的统帅尽量将巨人战士活着带回去，不愿意在战争中损失那种难以短时间内弥补的底蕴，可是这一役，无疑是与泰坦神帝的初衷相悖了，也难怪两个泰坦神国的至尊，会愤怒到如此程度……

　　过了好一会儿，耀天使卡巴拉才淡淡出声，道：“事已至此，我们要正式那种箭矢的可怕影响，那是常规武器，可以大范围持续性的加入战场，不能用我等的力量眼界去小觑它价值。”

　　天使战士历来以最难对付的战士自傲，这是因为天使有着可怕的飞行能力，就算战场失利，想要撤退也易如反掌，此前的数次大规模战役中，无论输赢，都是天使的最少。

　　但这一次，天使战士付出了高昂代价，事后调查，他们得知全是因为那种特别箭矢，让羽族、精灵族那些家伙，有了对付天使战士的手段，因而现在他们两位天使至尊比谁都在意。

　　因为此前他们兄弟到来之前，天使女帝同样暗中吩咐他们，要最大限度的避免天使战士伤亡。

　　不知情的人都以为天使神国便是天使满街走，其实这也不算错，只不过，只说对了一般。

　　在天使神国，为数众多的其实都是半天使，而半天使并非神族，真正的纯天使，所占比例也很小，天使女帝陛下，同样不乐意付出太多代价。毕竟这种联盟战争，谁都有私心，都指望盟友大出血，而自己则是少出力多分利益……

　　“据探子所言，这种箭矢是全新的，在敌军那边，已经被证实，远胜精灵族的战争箭矢，它来自于一个神秘的人族小子。”炽天使乌利尔点头，将话题引向了这个问题上。


第1171章 绝对暗杀计划

　　巨人和战族天生目空一切，对力量有着狂妄的偏执，那种箭矢放到两个巨人和战族至尊面前，自然相当的不屑，对于智慧与美貌并存天使而言，这可不是什么好事。

　　“这有何难？既然是一个人族小子在给我们制造麻烦，那就让史宾杜阁下的三大空间摆渡者与雷尔夫阁下的六位毁灭裁决者出击，将其直接宰掉。”埃尔罗战神霍然抬起头，目光扫向两侧。

　　在这其中，有着两位领导者，被点到了名字，皆是神色肃穆，同时有些傲然的样子。

　　“再来一次绝对暗杀吗？好办法。”一位身穿黑暗教廷华服，目光阴翳的男子，轻笑点头，表示赞同。

　　这男子面容有些俊俏，但气息尤为可怕，关键是，他的胸襟上，有着黑暗魔骑的标志，而且在标志下面，赫然有着九颗银光闪闪的星辰。

　　显然，这是一位九星黑暗魔骑，而黑暗魔骑，则是黑暗教廷的武力象征，一共有着十星阶位。

　　在五行大陆上，一星黑暗魔骑，已经足以坐镇一处神域级的分教，九星黑暗魔骑，那已经是直接与黑暗教皇接触的教廷恐怖大人物了。

　　这位九星黑暗魔骑，名为亚尔林，乃是黑暗教皇麾下的十五个高星黑暗魔骑之一。

　　他正是这场战争中，联盟军的黑暗教廷代表，直接代表黑暗教皇的意志。

　　众所周知，绿色原域这片肥沃大陆是教廷最难生根的地方，而黑暗教廷，是不被待见。

　　因而长期以来，黑暗教廷都对这块大陆虎视眈眈，任何一次针对绿色原域的战争，他们都会参与，这一次，是强势加入联盟，由亚尔林轻率一批黑暗信使、黑暗魔骑与神战大军缔结盟约。

　　周围的其他领导者，也是深以为然的点头，绝对暗杀是他们联盟军的杀手锏之一。

　　那是一种极端形式的刺杀，由掌控空间法则的空间摆渡者，以及可爆发恐怖毁灭效果的毁灭裁决者搭配出组合。

　　这两者，一旦结合，刺杀效果冠绝神界，连刺客联盟的顶级武力，都难以媲美，乃是神界刺杀组合中的终极噩梦。

　　而这种噩梦，几乎只可能出现在神战联盟大军中，因为论是空间摆渡者，还是毁灭裁决者，都是地位尊崇，不逊于顶尖战将，也唯有时空神国和毁灭神国的高层，才能派出这种层面的战力。

　　此前，绝对暗杀组合表现不俗，在战场上暗杀了不止一位敌军的重要战将，而且还有过重创对方自然光盾比侑天尊的骄人战绩。

　　现在有着一个不长眼的人族小子，居然跑来与联盟军作对，对战争产生了很大的影响，出动绝对暗杀组合，倒也有这个必要。

　　然而，炽天使卡巴拉大人听后，却是摇头，道：“绝对暗杀组合非常犀利，连敌军十星战将都有机会绝杀，但现在情况不同了，那个人族小子，肯定已经被阿蒂米斯那女人当成宝贝，我们会对其采取行动，应该也早有预料。”

　　“就算如此，绝对暗杀组合依旧可以发挥作用，只要避开阿蒂米斯，总能寻到机会的。”

　　时空神国的战争领导着史宾杜大人，淡然轻笑，对这种有自己麾下主力人物参与的刺杀方式，相当有信心。

　　“不错，那小子来的不是时候，我们将赐予他毁灭。”毁灭神国的代表雷尔夫大人，亦是冷笑连连。

　　眼下他们两个大神国的至尊，尚未到来，并非藏着掖着，而是地理上远近的缘故。

　　虽然在战争中，各方都有私心，但也是希望不断表现，立下大功。

　　因为按照当初联盟军组建时缔结的盟约，最终瓜分利益的时候，要以战功作为第一参考。

　　耀天使乌利尔大人想了想，点头道：“绝对暗杀组合可以出击，伺机行动，目标剑指那个人族小子，若是得手，一等大功一件！”

　　任何行动的功劳等级，此前联军高层也是商讨的相当清楚。

　　两位领导者闻言，皆是满意的点头，一等大功是最高级别的大功了，仅次于“奇功”，但后者的要求，极为苛刻，必须是战略性贡献才能立下奇功，击杀一尊十星战将都不算……

　　突然，殿堂中，有着空间涟漪晃动。

　　四大至尊同时抬头，露出了几分喜色。

　　“墨特丘大人来了，露丝，为其准备座位。”炽天使乌利尔露出了灿烂的笑意，吩咐麾下一位光守卫亲自准备座位。

　　“是！”一道美丽的天使女子身影，轻笑点头，素手一挥，最上方的位置上，又多了一个神座。

　　她做出了一个优雅的礼仪，轻笑道：“欢迎您的到来，墨特丘大神！”

　　其他在场的各方领导者，也是悉数起身，神色认真，又一位至尊降临了，但并非是泰坦神国出战的第三位至尊，那位还在路上。

　　眼下降临这一位，虽然距离遥远，却有着日行亿万里的神威，后来先到。

　　尤其是空间神国的代表史宾杜等人，是喜上眉梢，等了这么久，墨特丘殿下终于降临了。

　　数息后，那个刚准备的神座上，一道撇着黑色发亮斗篷的英俊男子，悄然出现，他到来的方式非常诡异，仿佛是从空间节点上落下的，刚才周围没有一丝特别的波动，堪称神出鬼没。

　　连在场的四大至尊，都是有些认真，来人便是时空神国有着“空间穿梭神”之称的墨特丘，同样是一位至尊级的存在。

　　传说中，墨特丘掌控最流畅的空间穿梭法则，他需借助传送阵，就能实现跨越神界大陆的速远距离穿梭。

　　而且，他短距离穿梭的速度，堪称恐怖，连同样是至尊高度的存在，都是防不胜防，颇为忌惮那些手段。

　　“本座是来领教阿蒂米斯能耐的，期待与她一战，不过，好像你们刚刚输的很惨，我来晚了吗？”

　　这位至尊英俊秀美，绝对是传说中的美男子，言语间，也是相当年轻的样子，很难让人相信他是一位至尊大神。

　　听到那番话，埃尔罗、帝摩斯还有两位光守护神天使，都是脸色不好看，在场的其他各方领导者，是低下了头。

　　那是毫不掩饰的在揭他们的伤疤，不过，对方是至尊大神，与眼下的其他四位至尊平起平坐，在场也五人能够训斥什么。

　　“墨特丘，你不要以为这很容易，单打独斗，哪位至尊敢好言一定战胜阿蒂米斯，别忘了，连当初盛极一时的死神奥里西斯，也最多与之战平而已。”耀天使卡巴拉有些神色不悦道。

　　众所周知，此前的交锋，他们这两位神圣大天使，几乎都是协力对战阿蒂米斯，墨特丘这家伙说那种话，明显有些贬低他们的意思。

　　“好了，先不说这些，是否能够对抗，我会亲自证实，现在还是说一下你们的计划吧，我不好战，却有点讨厌失败阴影。”墨特丘大神淡淡道，不置可否的样子。

　　“我们的计划很简单，以最的速度，发动一场全面进攻，渐而逼迫阿蒂米斯展开巅峰对决，现在你来了，我们兴许有机会将其击杀。”帝摩斯巨神冷声道。

　　周围的众多领导者，也是神色激动，一位女神陨落的话，对于绿色原域大陆，绝对是法想象的重创。

　　当然，这并不轻松，阿蒂米斯在自然女神麾下，战力首屈一指，放眼整个神界的至尊大神中，都是战力前五的存在，而且这里是接壤她领地的。

　　“这个计划看上去并不高明，但却最为简单有效，到时候，你墨特丘可以作为一个暗子布置在暗中，找机会给阿蒂米斯那女人致命一击。”埃尔罗战神出声道。

　　这个墨特丘与帝摩斯不同，前者是空间穿梭法则的佼佼者，他的出现，连他们这些前线的统帅都不知道，想来敌方也还被蒙在鼓里。

　　“当然，如果你想与阿蒂米斯决一死战，在战局拿下之后，我们会给你这个机会，在旁为你喝彩。”炽天使乌利尔戏谑笑道。

　　“就这么办，另外，听说你们要对那个天王箭的创造者展开一场暗杀，本座的七名空间穿梭者，倒是可以帮一些忙。”墨特丘淡淡道。

　　“呵呵，这还差不多……”

　　四位至尊相顾一笑，冷意湛湛，准备了这么久，全面进攻已经已经就绪了……

　　森林大军的营地中，沈辰并不知道，一场针对他的可怕暗杀，已经悄然展开了不治。

　　而这时，森林大军已经开始了全面阵线推进，阿蒂米斯亲自坐镇指挥，保证绝对的秩序。

　　沈辰和他的那些下属，以及大批的匠师，不用跟着乱跑，一艘庞大战船，便是专门为他们准备的移动工具。

　　如此大的动静，敌军肯定会第一时间差距，有可能在推进的过程中，出现规模法意料的战役。

　　武器供应部疑是得到了重点保护，身为天王箭的创造者，沈辰是保护的重中之重。

　　三大神女，都是站在了这艘战船上。

　　“如果我所料不差，现在敌军的高层，应该正在密谋如何干掉你。”黛比有些打趣的调侃道。

　　“也许，他们的刺客已经来到我身边了，诸位神女姐姐，你们要全神贯注啊，千万别打盹。”沈辰也是讪讪笑道。

　　“那你呢？”茜拉神女问，这家伙那件事之后，又开始整天往库房里跑了。

　　而今库房被暂时安放在了这艘重点保护的战船上。

　　“我再去推敲推敲，有着一部分作品，这一两天内应该就会出炉了，可以给你们不小的帮助。”沈辰摆手笑道，转身朝船舱内走去。

　　“真的吗……”三位神女眸光一亮，充满了期待的样子。


第1172章 双方博弈

　　仅仅用了三个时辰，两位女神就做出阵线迅速朝前推移的决策，甚至这期间，还出现了一段险些酿成大风波的插曲。

　　有些军中高层隐约觉得，两位女神如此迅速决策，反而是那件事起到了推波助澜的作用。

　　虽然索额图将军和刘全总管被神罚处决了，但明眼人都看得出来，这件事肯定有战将高层的影子，而女神的决定，摆明了是要以此给那些战将当头棒喝。

　　甚至连比侑、奥利尔、西格玛等人，都是这么以为的，他们心头对于沈辰的怒气，无形中又积累了很多。

　　“只要接下来的战争一旦因为战略问题，出现重大损失，我们就强行去拿那小子问责。”私底下，一群高星战将，甚至达成了这样的协议。

　　直到现在，他们都还认为这种策略很荒谬，完全是在陷害森林大军，而他们在损失还没有全面扩散开来以前，组织局势恶化，也是迫不得已的选择，哪怕与女神正面起冲突，都在所不惜。

　　此外，比侑等人也是暗中写下了密信，火速传递向至高的自然神殿，希望神帝出面制约一下两位女神的举动，或者，干脆再排一位比较能够听取众将士建议的女神来主导这场战争……

　　兵贵神速，阵线的推进，全面展开，漫长森林边缘地带上，出现了震撼的一幕，所有森林大军的驻点、关卡守卫，都是同时拔寨进发，而且犹如一字长龙，始终都保持着整齐划一的势头，稳步向前推进，声势浩荡。

　　这条阵线不知多少里长，阵线上有着森林大军的主力人马，此刻同时动身，规模自然相当宏大。

　　阿蒂米斯亲自凌空坐镇指挥，女神光辉和信仰，这一刻发挥出了绿色原域大陆独有的优势，所有将士，感受着女神的意志，都是纪律严明，一举一动都严格执行计划。

　　不过，按照沈辰给的建议，在稳步推进的前方，还有一些先锋真容，在容易中埋伏的路线上开路。

　　另外，有着最远进攻火力的精灵和羽族，组织起众多支援方阵，占据多数战船，凌空保持警惕，一旦哪里遇到危险，便火速支援。

　　此时沈辰所在的那艘超级战船，眼下正在最主要的核心路线上推进，周围是大军的核心和精锐。

　　这条线路一直向前，便是绿色原域要塞了。

　　提出自己的看法后，如何行军，不关他的事儿了，沈辰呆在临时安放在船舱中的库房内，让古镜继续熟悉各种材料。

　　另外，随着关系的深入，沈辰愈发大胆自信了，此前他已经主动向两位女神提出，希望传令到神国腹地，为他搜集各种图纸、炼金秘法。

　　沈辰的念头很大胆，要借助这个千载难逢的机会，依靠神国的力量，最大限度的让古镜掌握无比丰富的炼金之法。

　　这种聚蕴，恐怕神界任何一个炼金师，都不曾具备，一方神国，而且还是神界综合国力数一数二的神国为一个人帮忙，这在以往，真的无法想象，那种能量，无论沈辰怎么努力都是无法企及的，除非他日后成为神帝，执掌一方神国，但现在看来，那很遥远。

　　对此两位女神虽然有些余虑，但还是答应了，因为他们也得知，这小贼的探索，有了实质性的进步，只要能为战争做贡献，提什么要求可以商量……

　　此时在神战大军中，对方全线推进的消息，无疑是第一时间传到了统帅殿堂内。

　　各方代表，还有五大至尊，都是感到了吃惊，有些不理解阿蒂米斯那女人的举措。

　　之前森林大军的战略部署，有什么利弊，他们自然一清二楚，也是在尽量严惩不贷，不断的蚕食森林防线。

　　可现在，阿蒂米斯这么一变阵，动作之大，真的是令人意外，连模式都变了。

　　“这女人果然是有着十足的魄力，不像那些战将带领的战争，比较偏向于保守。”耀天使卡巴拉玩弄着纤细白皙的手指，俊俏的脸庞上，露出玩味笑意，啧啧称奇。

　　“但我却觉得，这种大幅调整，非常冒进，有着诸多好处，但弊端更大更明显，这是在给我们全面将对方击败的机会吗？”炽天使乌利尔一笑，目露精光。

　　“没错，他们将阵线推移上来，这是要舍去森林地形优势，与我们联军全面开战吗？真有这种底气的话，何必拖到现在？”银色战神埃尔罗舔了舔舌头，眸子开阖间，神焰跳动。

　　那种调整的利弊，虽然复杂了许多，但也是一目了然，对于他们而言，机会确实很大，出击得当，甚至可以让森林大军直接崩盘，出现战略性的重大损失。

　　到时候，他们便可以一鼓作气，长驱直入了。

　　至于绿色原域大陆的后续支援，他们也是有着应对的办法，其实交锋到现在，神战大陆的各方，还有诸多参与的大组织，都不曾拿出最有威胁的底蕴。

　　因为各方都在观望，是否要加大力度，还是要看前线作战的效果，一旦绿原山脉被攻破，恐怕到时候，这场战争便是神国间生死存亡的大战了，规模会无限制的扩大，各方的将会真正拿出最强主力，以吞食绿色原域的疆土为目标。

　　他们这些人，都很期待那种局面出现，到时候，长期占据着肥沃优质土地的两大自然生命神国，就该让位了，但这一切的前提，都取决于他们的表现。

　　“这岂不是更好，正好眼下我们准备要发动一场全面进攻，他们来了，就让那些森林蝼蚁领教一下真正战士的神威。”银色巨神帝摩斯气焰强盛，主张采取最强硬的行动。

　　这是因为此前的那场被迫战役中，泰坦神国的稀有巨人战士，损失巨大，到现在这位至尊巨神，都还咽不下这口恶气。

　　“离开了森林地形的掩护，那些蝼蚁不堪一击！”下方靠前的座位上，那位来自于战国的领导者，同样是目光凛然。

　　战国的规模并不是很大，但出了名的好战，他们长期与泰坦神国结盟，与后者为主导，其实不止如此，四大教廷中最崇尚武力的战歌教廷，暗地里也是盟友之一，这早已不是什么秘密，只是碍于限教条约和各方的反应，没有公开而已。

　　战歌教廷的代表领导者——一位天战王，亦是赞同。

　　作为四大教廷中最崇尚武力的代表，战歌教廷的武力象征，便是天战者。准确的说，天战者亦是来自于战者，但要求更为苛刻，不知多少位战者中，才能诞生一位天战者。

　　这位大人物，在战歌教廷的天战者中，已经封王了，这绝非普通神王可以比拟。

　　他的表态，亦是表明了与战国一样，都是全力支持泰坦神国的意志。

　　“那你们的全面进攻，要加速吗，是不是想加快出击，直接迎头阻击对方的推移进程？”最后一位到来的至尊墨特丘大神，漫不经心笑道，他来的晚，在战争问题上，倒也并不主张太多。

　　而这也跟时空神国的作风一样，他们在战争中，历来不喜欢搀和普通层面的交战问题，倒是对巅峰对决，非常感兴趣。

　　“我看不能操之过急，以阿蒂米斯那女人的精明，在全面推进阵线的时候，肯定是精心谋划，此时的他们，正处于高强度的备战状态，虽然我们的战士无惧，但犯不着在此时机硬碰硬。”耀天使卡巴拉摇头笑道。

　　对方做出了重大调整，这个时候，他们也要冷静了，以免落入圈套。

　　周围的诸多代表，都是深以为然的点头，这一战肯定是要打的，但未必要这么急。

　　“可以先看看再说，让战士们进入备战状态，随时蓄势待发。”来自破虚神国的领导者——一位破坏王出言建议。

　　虽然这种想法，有些让银色战神和银色巨神不舒服，但道理上，也确实该如此。

　　对于这一战，他们很有信心，不止是墨特丘悄然赶来了，另外，他们的援兵——更多数量的巨人、天使、银色战士、黄金战士、破坏狂人等稀有种族已经来到了前线。

　　在战争中，这些都是强有力的战争筹码。

　　“嗯，等对方停下后，我们伺机行动，总得来说，他们越发靠近森林边缘，对我们的作战越有利，我们以逸待劳，等他们准备喘息的时候，再利用他们的漏洞，强势全面进攻，争取一战获得全面胜利。”炽天使乌利尔点头。

　　“趁此时机，我们要在讨论一些围杀阿蒂米斯的细节，这才是关键。”银色巨神帝摩斯目光冷厉。

　　但接下来，前方情报，迅速让他们犹豫了。

　　因为森林大军的战线推进，竟然相当迅速，而且有些失去理智的样子，一直不曾停息，眼看就要逼近最边缘了。

　　从势头上去看，这甚至很像要全面进攻神战联盟军，这令五位至尊和一群各方领导者有点错乱。

　　难道是他们低估了对手的想象力，对方获得一场战役大胜后，要借着气势直接跟他们决战？

　　但这有些不合理啊，西面战场这边，无论是数量还是总体水平，多方联合的神战联盟大军，都要胜过森林大军，对方的优势是地利，但如果以如此方式展开决战，优势将微乎其微了。

　　这也是他们此前非常期待的情况，可阿蒂米斯那女人怎么会犯傻？

　　“不管怎么说，为了以防被打个措手不及，我们要做好全面迎战的准备。”黑暗教廷的代表领导者，九星黑暗魔骑亚尔林严肃道。

　　“呵呵，用不着，我们不是已经进入备战状态了吗？我们身处平原地带，就算对方能够飞天遁地，也难以实施偷袭。”耀天使卡巴拉不以为然道，虽然不知道阿蒂米斯那女人想要做什么，但他们无惧。

　　很快，事情水落石出，森林大军果然没有贸然主动采取全面进攻，他们将阵线推进到了最前方，几乎出在了森林与平原的交界处。

　　饶是如此，这也大大出乎了联盟军高层的猜测。

　　“他们这是要放弃森林地形优势吗？”战国派来的领导者，不可思议的惊呼。

　　这难免让人觉得有诈！

　　“我倒是觉得，他们此举是为了同时兼顾绿原山脉要塞，那个要塞连日来被我们不断进攻，或许已经坚守不住了。”银色战神埃尔罗如此分析。

　　他们并不知道对方的真正意图，道理上，这似乎比较说得过去一些。

　　“没错，那个要塞后面是一马平川的矮丘陵山地，林木悉数，而且这条地带直通森林纵使区域，一旦失守的话，他们就彻底被动了。”另一位至尊点头。


第1173章 全面开战

　　绿原要塞的战略重要性，已经无需多言，这个要塞镇守的那条路线，乃是大森林的命脉软肋。

　　甚至在神界的那些分析家眼中，想要入侵绿色原域大陆，攻破绿原要塞的意义，超过一切。

　　不过，对于要塞防御力的评估，因为神殿一直严守消息，双方都是有着不同的定论。

　　虽然这个要塞从未失守过，但在这几位至尊眼中，那是因为以往没有出现这么大规模的进攻，并非坚不可摧，这些天他们为攻破要塞做出了许多实质性的努力，要塞风雨飘摇，也并不值得奇怪。

　　显然，从这一刻开始，双方的想法，出现了巨大的差异，这群神战大军高层，并未正确认识到沈辰那些调整思路的核心。

　　不是这些大人物不够聪明，而是他们眼中的着重点，显然出现了偏差，对战场形势的评估出现失误，似乎也将在所难免了。

　　另外，女神主导的战争，这些高层也几乎没有碰过，缺少经验，对森林一方认识的还不够深入……

　　而在森林大军这边，阵线如此推移的核心用意，乃是最高机密，只有各族首脑和七星以上的高级战将，以及神殿的高层，才知道。

　　两边此时的博弈想法，也是出现了偏差，不再针尖对麦芒。

　　同样的，阿蒂米斯这边同样也不清楚对方的具体行动，但有一点是确定的，神战大军会在极短的时间内，展开一场全面进攻，同时，对方会议巅峰对决中搏杀他们的至高战力为重点。

　　推进到最前线后，核心高层和精锐，第一时间入驻绿原要塞巨城。

　　“恭迎女神殿下！”

　　全城上下的将士振臂高呼，激动万分，虽然他们对要塞有着无比的自信，但这些天的对抗，也是让他们见识到了对方的可怕决心，难免有些担忧。

　　眼下女神殿下亲自降临，在此坐镇指挥，不仅让将士们一睹尊容，无形中，也是安心了不少。

　　阿蒂米斯派茜拉神女去协调一切，而自己则是带着全军高层，第一时间在此组织起了最高指挥核心，那座临时的移动殿堂，也是被转移到了要塞巨城中。

　　其实按照阿蒂米斯的命令，包括自然光盾比侑在内的所有重要战将，以及多数神女，已经亲赴阵线上，镇守各个主要环节，因为战火随时会爆发。

　　此时的核心高层，主要各部族的首脑。

　　而在安顿下来后，阿蒂米斯第一时间召见沈辰，许多首脑都是面色古怪，对于这位后勤官性质的年轻人总指挥，女神殿下似乎有了全新的用法，竟然召见他来商议战争决策，这真的不可思议。

　　沈辰自然也知道绿色女神找自己来的用意，他直言不讳道：“如果我所料不差，对方的进攻，会在一个时辰内爆发！”

　　“为什么？”狐人族首脑不禁问。

　　“此前他们没有出手，是因为判断不清我们如此大张旗鼓推进阵线的真实意图，另外便是心存侥幸，希望得到最大限度的地利优势，而今我们自己明面上已经把地利优势丢掉了，停滞不前的话，他们不会放任我们构筑起新的防线，会牢牢抓住这个时机开战。”

　　沈辰淡然笑道：“当然，也有另一种可能，那就是对方比较撑得住气，不止现在不会进攻，接下来的几个时辰都不会有大规模进攻，但小规模的骚扰，却不会停息，而全体进攻的时间，可能会在一两天内的黎明时分或是半夜？”

　　“这又是为什么？”自然精灵族的蕾欧娜公主好奇的问。

　　“这叫以逸待劳加上惊弓之鸟战术，如果对方高层考虑的足够深入，他们应该会怀疑，我们眼下处于全面备战的状态，此时交锋，就是硬碰硬了，反之，如果错开这个时机，他们的战士在休整，而我们的弦却绷得很紧，不断的骚扰会绷的更紧，对于自身的士气和精力，都是极大的消耗，等到熬不住了，出现颓势，那时候乘虚而入又是一种很好的机会！”

　　沈辰总结了一下，如此判定道：“两个机会，意味着两种不同的战争时间点，对方会选择哪种，有些说不好，当然，他们也有可能不按常理出牌。”

　　“你这家伙，是不是哪个神国偷跑出来的战争谋士，为何会清楚这些？”卡特琳娜女神露出赞赏之色，同时，也是调侃笑道。

　　以沈辰的年纪，能把这些说的头头是道，确实很不简单，关键是，这小贼整天都躲在屋里。

　　阿蒂米斯赞同道：“你说的没错，本女神比较倾向于他们选择前者，那些好战分子信仰的宗旨，就是牢牢把握一切机会，而另一种选择在他们眼中，或许充满了变数，担心在这等待的时间里，被我们稳住阵脚。”

　　“嗯，我也这么觉得。”沈辰笑道，此前他也爬上要塞巨大的城墙，远远观察过对方的情况。

　　虽然对方掩饰的极好，但许多细微之处，仍然昭示着真正蓄谋一场可怕的进攻。

　　这说明，对方很自信，并不太掩饰要大战的念头。

　　而且，从这些天旁观的战场光影来看，再结合双方的力量对比，沈辰自己也是承认，如果硬碰硬的大战，森林这边几乎没有什么胜算。

　　“从此前侦察到的情况来看，神战联盟军似乎又到来了一批强援，他们的天使、巨人、张狂更多了。”殿堂中，一位百禽族的王，忧心忡忡道。

　　百禽族是大森林中的一股强大族群，说是百禽，其实有着数十万种禽鸟、半兽禽鸟种族齐聚一堂，构筑了森林中一个特殊的小国度，除了树人、精灵、矮人、半兽人以外，已经是绿色原域大陆上最大族群之一了。

　　这位王者，本尊是一只银色孔雀，乃是这一族的皇族，而今带领族人，前来支援神殿的战争。

　　众所周知，百禽族麾下，有着一支为数稀少的神族禽鸟——青眼金雕，那一族的空中侦察能力，在神界少有敌手，它们不仅有着可怕的敏捷、飞行能耐，而且天生青光神眼，有着最大限度看透结界、禁制谜云的天赋。

　　而敌军的前线传送大阵，想来是神殿侦察的重点，大批援军赶来，无论怎么掩饰，都肯定难逃这些天赋异禀侦察者的法眼。

　　这引起了两位女神，还有一群首脑的高度警觉，情况有些不妙。

　　“殿下，对方发起全面进攻号角了！”

　　不料，战争比预想中来得还要快，就在他们商讨的这片刻间，一道严肃的声音传来。

　　那是米娅神女的汇报，此时这位首席神女，代替阿蒂米斯正在要塞上空全局监视一切动静。

　　轰隆隆！

　　不一会儿，大地震颤的动静，甚至已经传递到了这边，对方来势汹汹，而且是全面的攻击，整个平原都沸腾了。

　　“要严格执行此前的计划，可以临时变阵，但千万不能乱了节奏。”沈辰有些遗憾的摊了摊手。

　　此前他已经警告过了，这是阵线全面推进后，多半无法回避的第一次阵痛，一切的前提，都必须顶住这一波。

　　“本女神肯定要出战，卡特琳娜你伺机决定是否出手吧，在对方没有在巅峰层面对我们形成绝对压制的时候，你可以尽量克制，继续充当一宗杀手锏，现在是白天，你最大的优势难以呈现，暴露的话有点可惜。”阿蒂米斯冷静出声安排道。

　　她是森林大军这边的最高统帅，这场全面战争，无论对方有没有阴谋陷阱，她都很难回避。

　　倒是月女神卡特琳娜，她来的很神秘，如果出击得当，想来会有着意想不到的效果。

　　“那姐姐你要当心一些，那些好战分子狼子野心，他们或许也隐藏着什么。”卡特琳娜女神有些严肃的提醒道。

　　她的存在，确实是一个重要杀手锏，虽然对方那边有着四位至尊，不过，不止是阿蒂米斯，她这位月女神，同样强大无比，对方想要出动一位至尊与她战平，都几乎没多少可能。

　　这便是自然生命两大神国的可怕底气，他们的次级女神，一共才十四位，还没有泰坦神国一方神国的封号战神、巨神多。

　　然而，绿色原域大陆上的女神有多强，整个神界都清楚，而卡特琳娜这位月女神，在自然神国七大女神中，也是前四的存在。

　　若是皎月下，她甚至可以匹敌阿蒂米斯，对方想要谋害阿蒂米斯，她们两位女神殿下，何尝不是希望在战争中，击杀对方的至尊……

　　“那小贼是个怪胎，既然这种战略调整是他宣扬的，想来具体的战术，他也是一肚子坏水，我出战的其间，卡特琳娜你可以多跟他探讨一下，倒是那些首脑、战将的话，意义不大，他们看得太片面了，而且许多人私心很重。”

　　消失的刹那，阿蒂米斯暗中传音给卡特琳娜女神，说出了自己的想法，不知为何，她觉得那个人族小子，会给森林大军许多宝贵的帮助和惊喜。

　　卡特琳娜女神美眸一凝，其实，阿蒂米斯的想法，与她正好不谋而合，而且她的念头更大胆。

　　在阿蒂米斯带人消失后不久，这位月女神，眸光瞥向殿堂内余下的首脑、战将，有些郑重道：“待会儿这里由丽莎你负责，蕾欧娜公主、羽族大元老协助，其他人不得擅作主张。”

　　在场的所有首脑、战将，闻言皆是一怔，莫非这位月女神殿下也要出战了吗？

　　但如果真要出战，为何还要如此严肃控制这里的一切？


第1174章 亲密接触女神

　　一时间，尚且还留在殿堂中的战将，尤其是九星战将西格玛，脸色相当难堪。

　　没想到月女神与绿色女神一样不尊重他们这些战将，如此重要的控制权，交给一位神女来执掌也就罢了，而且居然还完全将他们排除在外。

　　而众多各族首脑，则是面色古怪，原本他们以为，西格玛大人留下来，便是为了主持这里的一切。

　　蕾欧娜公主和羽族大元老，则是隐约明白了一些什么，看样子，两位女神的想法已经高度一致，那就是要将这些战将，变成单纯的战士，无需他们搀和重要决定。

　　沈辰暗暗点头，这看上去有些武断独行，实则乃是果决之举，战将与神殿之间，关于战争的领导权问题，一开始就出现的裂痕，基本上是很难短时间内修复了，既然如此，那就索性严厉一点，直接让那些战将听命行事就行，换了他，也会这么做。

　　面对在场众多战将难看不忿的脸色，月女神卡特琳娜毫无反应，她眸光投向了那位来自于至高神殿的九星战将，淡淡道：“西格玛将军，你迅速出击，带领一支移动高度灵活的精锐，在全面战争中，在森林边缘十里到五十里区域内，横向穿插，随时听候调遣，不得擅自行事，你负责中区。”

　　闻言，西格玛战将面色一僵，月女神殿下竟然要他去干这种事，而非在最前线迎敌？

　　“殿下，本将好歹也是大军的中流砥柱，为何要去干这种滑头的举动？”西格玛将军当即质疑道。

　　最强大的战将，理应放在最危险的地方，才能发光发热，这是他们这些战将一直坚守的信条，那也是他们荣耀的所在。

　　“正因为是中流砥柱，所以才应该做最正确的事儿，好了，无需再议，去执行吧。”卡特琳娜女神淡淡道。

　　西格玛将军和他的从将，皆是愤懑，但迫于女神的威势，也是只能愤慨的去听从安排，临走前，不忘恶狠狠的怒瞪沈辰一眼，他们觉得肯定是这小子的注意。

　　沈辰自然冤枉了，他提供了精细的战术，但行动人事安排，丝毫没有插嘴啊，这都能算在他头上。

　　“咯咯！”卡特琳娜女神嫣然一笑，那自然是她和阿蒂米斯的决定，其实眼下，几位主力战将，都接到了类似的任务，他们将一改以往的冲锋陷阵或是镇守前线的作战方式，去完成一些有点不光荣的任务。

　　“没事的话，我先回去了，争取在这场战争后，马上为你们提供新的帮助。”沈辰打了个哈哈，现在是正面开战，跟他没关系了，他一个后勤军官，再怎么着也不会被要求上前线。

　　当然，要求沈辰也不去，并非胆怯，而是没有那么傻，他一个小小的神使，上这种层面的战场，能起什么作用，弄不好在那些可怕存在的大战余波肆掠下就牺牲了。

　　“站住。”却不想，他刚转身，那边便是传来了女神殿下的声音。

　　“女神大人，你还有什么吩咐吗？”沈辰回头，很纳闷的问。

　　“现在我们就需要你的帮助，跟我去天上看风景。”卡特琳娜女神慢条斯理的一笑，而后在众多首脑吃惊的目光中，竟然款款上前，拉住某人的手，顷刻间消失在了殿堂中。

　　被留下来的神女丽莎，也是感到不可思议，女神殿下的手，应该还是第一次被一个男子触碰吧，而且居然是殿下主动的。

　　不过，神女丽莎也清楚，这应该是为了更好的隐藏二人的气息，这个时候，殿下还不想暴露行踪，至于带着那人族小贼去做什么，她也隐隐猜到了。

　　“诸位不要见怪，各司其职就好。”丽莎神女环顾四周道。

　　另一边，毫无准备的沈辰，只觉得手腕突然被凉冰冰，有些滑腻的另一只玉手抓住了。

　　而后，沈辰只感觉天旋地转，一晃眼间，已经悄无声息的来到了云霄之上。

　　周围空荡荡的，皆是碧蓝的苍穹，浩瀚无边，放眼四周空无一物，只有一道脸上挂着黑涩，身段妙曼玲珑的玉影，就在一侧，跟他挨在一起，那只玉手也是不曾松开。

　　如此近距离的靠近一位女神，哪怕是沈辰，都有些窒息感，对方或许是为了避免压迫自己，那种可怕的神权威仪，在靠近的时候，反而消失了。

　　沈辰不经意间侧目，正好看到了那白皙胜雪的颈项，一低头，便是高挺圆润的丰满，再往上，那张倾世俏脸，虽然被黑色薄纱遮掩，但朦胧中，依旧勾勒出迷人轮廓。

　　任何一位女神，都是有着绝世风华之姿，她们受到亿万子民膜拜、信仰，其无与比伦的容颜，也是一部分吸引力。

　　“咕噜。”不受控制的，沈辰咽了咽唾沫。

　　“别乱看、乱碰，你现在离我这么近，已经是在亵渎女神了，足以被神罚处置，如果不能提供帮助，回头一起找你清算。”卡特琳娜女神眸光平静，秋波微转，嘴角翘起，露出浅浅的笑意。

　　她确实第一次跟一个男子有肌肤接触，也是第一次离一个男子这么近，但她丝毫没有半点羞态，心绪也是无比安宁。

　　身为无比尊崇的女神，终日接受亿万子民的祷告，卡特琳娜的心境，自然不是普通女子可以比拟的。

　　况且，在她眼中，这小子也就是个小毛孩而已，女神的胸怀无比宽广，能够容纳一切，更何况是个小毛孩。

　　沈辰眼晕想吐血，果断接受不了，嚷嚷道：“就算是亵渎，我也是被迫的啊！”

　　“咯咯！好了，本女神不在意这些，你认真看下面的战场吧，想说什么就说。”卡特琳娜哧哧一笑，不再戏弄这小贼，抬起素手，指尖在沈辰的眉心，轻轻一点。

　　刹那间，沈辰眼瞳，辉映出了两轮皎月，目光一下子清明了，广褒庞大疆土，仿佛都尽收眼底，如此高度上，他甚至可以看到森林中草丛里一只蚂蚁的动作，而且视角可以随心所欲的转换。

　　这便是女神的威能吗？沈辰震撼的无以复加，这种高度的力量，他以前确实无法想象。

　　震惊了一会儿，沈辰渐渐沉下心来，开始凝视战场的进展和变化，他自然知道月女神将自己带来这里的用意。

　　轰隆隆！

　　此刻，整个森林外围，喊声震天，大地在颤抖，如此大规模的战争，简直是一种惊心动魄的奇观。

　　神战大军的进攻，已经吹响了号角，采取的依旧是他们的经典战法，巨人犹如从山上滚落的巨石，在前面开道，重装战士稳步跟随推进。

　　而天空中，以天使为主力，以天空战将、超级战船为组合，冲击在最前端。

　　沈辰一眼就可以看出，对方的空中力量，采取了相对有些保守的防御阵型，显然此前的失利后，对方已经深刻认识到天王箭在空战中的优势。

　　原本对于神战大军而言，根本没有争夺制空权的概念，因为制空权一直都在他们手上。

　　无论是天使战士，还是各种空中战争工具，他们牢牢压着森林大军一头，可是天王箭的出现，似乎打破了这种格局，让羽族战士具备了迎战强大天使，甚至对其造成巨大威胁的能力。

　　眼下森林大军的空中战力，也是在森林外围，展开了严肃布置，羽族战士以空中圆形堡垒的方式，成片的布置，庞大战船，还有背负超神战翼的战将，也是认真展开。

　　己方的空中劣势，阿蒂米斯自然也是很清楚，所以在此之前，她做出了特别的安排，让精灵族精锐上战船，从而使得那一艘艘战船，也像羽族方阵一样，具备了大范围持续远攻的威慑力。

　　其实精灵族等物种，只要达到一定实力，也可以御空飞行，只不过，他们不像羽族、禽族半兽人那样，具备飞行天赋，御空需要消耗神力。

　　这在战场中是相当不利的因素，因而一般而言，双方的统帅，都不会让没有飞行天赋或者飞行手段的战士上天，因为那样的话，若是遇到双方羽族或者天使，那几乎是必死无疑。

　　普通战士如果要上天，通常只能借助羽翼工具，但终归还是没有那些飞行天赋了得的物种敏捷，除非羽翼强大到一定地步，譬如说超神战翼，那就很可怕了，只不过超神战翼造价昂贵，通常只会装备战将，那类战将，也被视为强大无比的天空战将，乃是战场上的重头戏之一。

　　看着天使和一群神战大军的天空战将，随同大片战船来势汹汹，沈辰不禁皱眉，果然有着明显的差距啊。

　　无论是天空战将，还是战船，在数量的力量波动上，森林大军都与敌军有着非常明显的差距。

　　更糟糕的是，此番出击的天使战士，多的吓人，起码超过十万，看来此前的情报是准确的，敌军有着新一轮的天使、巨人援军到来，原本他们这边掌握的信息，神战大军中原先只有七万左右的天使战士。

　　这是稀有神族，不是路边白菜，不过敌军的空中战士，不止天使，还有一些极像天使，但翅膀羽毛稀疏，光泽暗淡，长相也光怪陆离的物种。

　　沈辰知道，那便是传说中的半天使，眼下敌军的半天使，随同在天使战士、天空战将以及大片的庞大战船后面。

　　沈辰看过之前的战争光影，这些为数众多的半天使，也参与空中激战，但却不像高贵的天使那样专注，还要干许多脏活累活，譬如对战场上的某些关键区域，实施突然的空降进攻，亦或者参与构筑空中大阵，围攻每一个坚固据点等等。


第1175章 乱作一团

　　对方的空中力量，最先抵近森林边缘，阵仗恐怖，具备了俯视全局的神能后，所有的情况，沈辰也是一目了然。

　　“我们的空中力量，历来吃亏，羽族弱于天使族，飞禽族、半飞禽族，弱于半天使。”卡特琳娜女神也是无奈叹息，自嘲道：“当然，我们的天空战士数量比他们多，但可惜的是，飞禽族、半飞禽族的士兵，都不擅长使用弓箭，无法将你的天王箭发挥左右，而空中近身搏斗，三十个半禽人，也奈何不了一个天使战士。”

　　“看得出来。”沈辰摸了摸鼻子笑道，双方空中的决胜关键，还是羽族和天使的对决，另外就是天空战将和空战工具的较量。

　　这些森林大军都处于不利位置上。

　　“你打算怎么做？”卡特琳娜女神也不含糊，直截了当的问他。

　　“让他们后撤一里，偏东南方，所有战船和天空战将，象征性的抵抗几下，也跟着撤。”沈辰笑道。

　　“你想让他们放弃抵抗？”卡特琳娜女神瞪了一眼。

　　“不是放弃抵抗，只是给他们制造一些优势而已。”沈辰一本正经道：“另外左路、中路、右路各抽调三十万半人马战士出来，按照我给的线路迅速转移。”

　　“嗯，希望能有用。”卡特琳娜女神大概听出了一些端倪，而后神权号令暗中传出，指挥相应的士兵，做出这等调整。

　　这也是两大女神在指挥上独特的优势，她们对于战士的掌控灵活性和高效性，放眼神界难有人可以比肩。

　　“阿蒂米斯，出来一战，分出生死！”

　　远处的天空中，两道六翼天使光影，笼罩在耀眼的神辉中，凌空降下，出声挑战绿色女神阿蒂米斯。

　　正是天使神国的两位光之守护神——炽天使和耀天使。连日来，他们也是阿蒂米斯的主要对手。

　　果不其然，这场战争一开，双方的巅峰对决，很快就出现了，身为防御的一方，阿蒂米斯不会进入平原与两大神圣天使较量，却必须出击，捍卫巅峰层面的平衡。

　　自然光盾比侑天尊、首席神女米娅，也是随同出战，此番他们准备充分，有着大阵和一批超级战船的支援。

　　但很快，另外两位敌军至尊也是出现了，来自泰坦神国的两大至尊，出现在两大神圣天使左右。

　　这一场对决，似乎从一开始就出现了力量倾斜，不过阿蒂米斯早有准备，数十座移动大阵，被覆盖到了要塞周围，而这位女神殿下，带领比侑天尊和米娅神女，则是飞上了要塞的苍穹中，要在那里展开对决。

　　这样的话，他们就能借助那些大阵的防御效果了。

　　“阿蒂米斯，你每次都这样，真无趣，既然不肯过来决一死战，那我们就不客气了。”耀天使卡巴拉冷酷一笑，舔了舔嘴巴，突然以光一样的速度飞出，扑向一侧的远处，要对那里的羽族战士出手。

　　一位至尊，出手针对普通的羽族战士，哪怕是数量上不成比例，结果也是灾难性的。

　　显然，四大至尊早已密谋好了，这一次，不会再跟着阿蒂米斯的节奏走，要以这种方式，逼迫这女人远离防御要地，陷入顾此失彼的苦战中。

　　目前他们有着四大至尊，完全有余地这么做。

　　但在要塞上空，阿蒂米斯却很平静，神色冷淡的望着那个方向，手中的绿色权杖，高高举起。

　　呼呼！

　　刹那间，整片浩瀚的森林，像是波涛汹涌，刮起了可怕的大风，然而那不是风，而是正在像风一样席卷的绿色光华。

　　从大地上看去，这一幕无比壮观，像是无边的森林在荡漾，绿化涌动。

　　正在扑向羽族战阵的耀天使卡巴拉，突然从头凉到脚，感知到了一股可怕的危险契机。

　　他极速止住动作，然而还是晚了一步。

　　咻！

　　席卷的绿光海洋中，一柄翠绿欲滴的战剑，突然浮现，凌空斩下，发动了可怕的一击。

　　噗！

　　那一击的威力有多大，无法想象，仿佛要将星河斩断，耀天使卡巴拉虽然及时开启了圣光天盾，但那面光盾，还是被无情击碎，而后出现了壮观的一幕。

　　耀天使凌空洒血，洁白神圣的背上羽毛洒落，失去了凭空，凌空坠落，数息后才稳住下坠的势头，满脸骇然的退了回来。

　　他受创了，强大无比的神圣天使，有着光之守护神名头的卡巴拉大人，在战争刚一开始，便是被重创。

　　他想要扑向普通战士，打破这场战争的平衡，却遭受了绿色女神阿蒂米斯可怕的一击。

　　似乎，那是一个陷阱，但蛰伏的并非杀阵，而是一种浩瀚无边的力量，以及一件恐怖的武器。

　　这边的三大神战联军至尊，见状皆是倒吸凉气，这女人果然还有底牌，刚才那一下，若非耀天使卡巴拉有所防备，规避的及时，他甚至有陨落的危险。

　　看似只是一柄绿色战剑凌空斩下，实则那一击，力量高度凝聚，斩在耀天使身上那一剑瞬间爆发的力量已经达到了击杀至尊的地步，否则也不至于将耀天使卡巴拉最引以为傲的圣光天盾都击破了。

　　圣光天盾，那是神界最强大的几种防御禁咒神技之一，乃是十二级禁咒最巅峰的防御手段之一。

　　连天使神国的女帝，都以此作为底牌。

　　“绿色神剑，还有绿色法则潮汐……”卡巴拉退到了三大至尊身边，一字一顿的咬牙，又是愤怒，又是惊恐的望着前方那道笼罩在层层绿色神环中的优雅高贵曼影。

　　没错，刚才那一瞬间，他确实嗅到了死亡的气息，如果不是有另外三大至尊在旁制衡，阿蒂米斯再度痛下杀手，他今日多半要陨落在此了。

　　这个自然神国数一数二的次级女神，果然不同凡响，关键是，她掌控着可怕的自然法则，还有着两件至尊级的武器，刚才炽天使仿佛遇到了来自浩瀚森林的怒号与反击。

　　“胆敢进犯森林者，杀无赦！”阿蒂米斯冷淡出声，绿色神剑飞回，悬浮在了身侧。

　　这场战争的巅峰层面，从一开始他们便是处于弱势的，所以在开始前，她早有准备，可惜的是，有另外三个至尊在场，她难以一鼓作气将耀天使击杀。

　　“先忍一忍，如此贸然分开，很容易遭受重创。”炽天使乌利尔脸色冷沉，提醒耀天使不要妄动了。

　　刚才那种攻伐，他们四大至尊，无论是应对，恐怕都是不好受，对方素有威名，虽然不愿意承认，但他们四个，确实与之有着非常明显的差距。

　　在森林边缘，一对一的话，更是容易出问题。

　　“先拿下她，再将这片该死的森林化为焦土！”耀天使怒吼，而后四大至尊齐出，再度与阿蒂米斯等人，在这片空域展开了可怕大战。

　　而这时，沈辰的第一步调整，已经进入了紧张阶段，敌军的空中力量压境后，羽族战士和飞禽族战士，已经撤离。

　　哗哗！

　　承载着精灵、半人马战士的战船，第一时间展开进攻，但面对敌军空中的强大火力，也是在稳步且战且退。

　　似乎是有了上一次的教训，哪怕是羽族战士撤退后，天使战士也不曾贸然迅速追击，而是跟随空中力量的阵型，稳步推进。

　　“不要乱来，那是对方的诱敌手段！”空中力量的统帅，一位十星天使战将，此刻更是笑的很冷酷，禁制将士自乱阵脚。

　　这场全面战争，他们空中力量的核心任务，就是保证绝对的制空权，像之前特瓦罗峡谷那种可怕的局面，不能够再出现。

　　此刻地面上的森林战士，看到空中的掩护尚未大规模交战，便开始撤离了，皆是惶恐不已。

　　那些带头的战将，更是一个个怒不可遏，担心遇到来自地面和空中的双重威胁。

　　“这就是那小子所谓的战术吗，干脆叫撤退战术得了！”连高星的战将，都是一阵火大。

　　如果只是来这里做做样子，然后被敌军追着撤退的话，那还有何意义？非但没有意义，简直是愚蠢的举动，不仅要蒙受巨大损失，还会重挫自己的士气。

　　身在云端的沈辰，自然听到了森林边缘林子间战士们的抱怨，他不曾理会，笑看着卡特琳娜女神，道：“让最前线的战士也退吧，但不要毫无目秩序的退，按照我的方式来。”

　　卡特琳娜女神瞥了他一眼，美眸中，也是出现了一些顾虑，眼下阿蒂米斯已经出战，大军的指挥重任，落到了她的身上，她如此一味的听任这小贼，真的不会出问题吗？

　　但现在才仅仅是开始而已，卡特琳娜觉得自己没必要如此保守，真不行的话，待会儿才见机行事，只是希望这小贼别害了无数的战士。

　　她按照沈辰传递过来的神念，像全线战士发号施令，两人的交流，看似简单，实则却包含着复杂海量的信息。

　　眼下这一步，前线战士的每个区域，每一批人马如何调集，沈辰都有着严苛的规划。

　　甚至在转移时机、速度还有时间等诸多细节，都是提出了非常明确的要求，绝不是一味的整体撤退。

　　只不过，那些海量的信息，无法用言语一下子表达出来，所以沈辰通过神念印记，传递给了这位月女神，以后者造化参天的能耐，想要将其顷刻间捋清楚，迅速发号施令到所有将领那里，并不困难。

　　于是乎眼下便出现了诡异的一幕，整个森林防线都在撤退，但撤退的方式和进度，却是有些杂乱无章的样子，谈不上整齐，彼此间就像是没有统一指挥一样，相当的混乱，步调完全不一样。

　　这让神战大军的前线作战指挥统帅——一位来自于天使神国的智者，都是迷惑不已，难道森林大军一开始就崩溃了吗？

　　这位大智者，本身乃是光辉圣人族的生灵，那是一个自诩活在圣辉下，有着无双智慧的稀有神族，种族的规模，比泰坦巨人还要小，堪称神界凤毛麟角的存在。

　　每一位光辉圣人，都被视为智者，在天使神国有着比多数纯天使都还要高的地位，颇受尊重。

　　这位光辉老圣人，额头饱满，头顶有着白色光环悬浮，名为杰拉尔德，乃是那一极端稀有神族的大长老，也是天使神国赫赫有名的大圣者。

　　此番他随同两大神圣天使至尊加入联盟军，担任首席战术总指挥，虽然大的战争决策，由几大至尊和各方领导者代表商议决定，但战场上的具体指挥，却往往是他们这些人物来担任。

　　四大至尊此刻都参与了巅峰对决，自然无暇分身，早在开战之初，就授权给杰拉尔德长老全权指挥大规模作战。此前的几场战争，主要也是这位大智者再前线指挥，表现可圈可点。


第1176章 抱团击弱

　　眼下敌军一开战，便出现了崩盘的迹象，理智告诉他，这不可能！

　　很快，更奇怪情况出现了，原本撤退中的森林战士，在某些位置上，竟然出现了大批量的战士边退边横向转移。

　　“不好！”身为大智者的杰拉尔德长老，一下子明白了什么，露出惊色，连忙吩咐左右的修灵者，指着那些战场区域，道：“迅速灵魂传信，提醒那几个地方的战将，他们前方的已经没有敌人了，快跟随转移，避免其他方向遭到敌军的重兵围攻。”

　　这位大智者的智慧自然没话说，一下子看出了沈辰初步调整的意图，但他最大的短板，就是自身没有能耐直接指挥作战，而且，这种被动调整，或多或少都会慢一拍，战场上，谁先动谁就是变数的引导者，因为数量庞大，被动应变，相当不容易。

　　杰拉尔德长老显然也深谙这一点，不知为何，他有种很不好的预感，眼皮直跳，对方明显是有重大安排的。

　　此前他建议几大至尊，将全面进攻的时间缓一缓，采取奇袭的模式，等敌军陷入防御疲惫再动手。

　　但当时军中因为重大失利的阴影，报复的声音甚嚣尘上，另一位至尊的到来，也是让战斗的意志主导了一切，最终他的建议未被采纳……

　　云端上空，沈辰其实一直都在关注着神战大军的指挥核心，他早已留意到了那艘核心战船上的那白发老头，那老者连脑门都冒白光了，不用说，肯定是个作战指挥的高手。

　　不过，沈辰更狡猾的地方在于，他更善于察言观色，而且直接从对方指挥核心人物的脸上找细节，揣度信息。

　　看着那白发老头眉宇间焦急的模样，沈辰嘴角翘起，笑道：“他们的指挥者有动作了，虽然肯定要慢了一拍，但我比较喜欢彻底占据主动。”

　　“你想怎么做？”卡特琳娜女神浅浅轻笑，这小贼刚才一直在盯着那位光辉圣人智者看，单凭这一点，他便是有着过人之处，非常的狡猾灵活。

　　“我们也有修灵者吧，而且，我们还有一位隐藏在暗中的女神殿下。”沈辰眯了眯眼，直着最先周旋出来的几片区域，道：“女神殿下你迅速带领二十名修灵者，对那个地带，进行高强度灵魂力屏蔽隔绝，不用太久，半刻钟就行了。”

　　“好！”卡特琳娜女神点头，而后召唤正在合适位置上的修灵者，展开行动。

　　其实这种举动，她这位月女神单独就能完美做到，因为眼下她和阿蒂米斯是共享信仰和法则的，这片领地的无尽力量，也是为她所用。

　　但为了避免暴露行踪，卡特琳娜还是听从沈辰的建议，自己有限度的暗中搀和，让修灵者也出力。

　　随后，沈辰灵机一动，认真道：“将多数修灵者召集过来，分成十人小队，再每人派十个最擅长在森林中移动的森林骑士出去，保护他们快速移动。”

　　“你要让修灵者也参战？”卡特琳娜一惊，修灵者乃是极端稀有的职业，娇贵无比，有着众多难以替代的作用，敌我双方，都是将其当初金龟子爱护，轻易不会派出来冲锋陷阵。

　　眼下前线战争中，森林大军对于修灵者的依赖非常小，他们有女神光辉统筹，故而不需要像对方那样，用修灵者传递指挥信息，少部分修灵者来到战线后方，也只是承担监督捕捉战场形势的任务，而且任何时候，都享有比普通战士优先撤退转移的特权。

　　森林大军这边，更多的修灵者，目前还在相对安全的后方大本营，甚至都不曾进入正面临严峻威胁的绿原要塞巨城中。

　　“对，我需要他们也进入移动，不过殿下放心，我会注意保护他们的安全的。”沈辰笑道，他自然清楚灵魂修士，也就是修灵者的金贵，哪怕是在他的武器补给营寨那边，修灵者也是相当重要，担负着许多任务。

　　另一端，神战大军的指挥超级战船上，数名强大修灵者，尝试了几次后，脸色有些难看。

　　“怎么回事？”吉拉尔德大长老皱眉，意识到出现了问题。

　　“回禀大人，您指出的那些区域，好像有着可怕的灵魂屏蔽，相距这么远，我们无法将灵魂信念传递给那些战将。”一位修灵者无奈道，灵魂屏蔽并不是什么新鲜事物，但应用到前线战争中，倒是相当稀奇。

　　那东西是不可能大范围覆盖的，因而也不被认为有什么太大的意义，可眼下，在小范围区域内，出现了这种手段，似乎要有麻烦了。

　　杰拉尔德大长老脸色难看，战机稍纵即逝，就在这片刻间，那几块区域，森林大军已经完成了诡异的撤退转移，敌军中有厉害人物指挥这一切，布置相当细微，起初很混乱的样子，可等明晰之后，却是可怕的结果。

　　其实，这位大智者肉眼看到的，还不是全部景象，森林者中有着排斥他们的神秘力量，阻挡了他们的神念和射线。

　　眼下那几片区域，情况比他看到的还要糟糕许多。

　　之前还没有章法乱跑的森林战士，在稀里糊涂的转移了一通后，蓦然才发现，他们抱团了！

　　没错，眼下好几批战士，都鬼使神差的在撤离逃跑中，凑到了一块。

　　这种结果，连他们的带头战将，都是脸色古怪，难道是绕晕了，正巧碰在了一起？

　　刚才的那种转移，其实连他们都迷失了方向，身在局中，被森林阻挡了射线，他们更不清楚自己为何会像现在这样，三五批人马的凑在了一起，只觉得刚才到处乱窜，绕的晕头转向，若非那是女神的旨意，他们早就骂娘了。

　　卡特琳娜女神此刻也是看到了那些区域出现的诡异一幕，结束了此前的混乱，现在那几片区域的局面，一目了然，就像是在迷宫中乱窜的兔子，突然撞到了一起。

　　接下来怎么做，这位女神殿下自然无比清楚，她当即厉声下令：“考伯特、杰森、邓普斯、蓝伯特四位将军听令，迅速指挥你们身边的所有将士，根据本女神指出的方向和作战阵型，迅速阻击敌军，给你们半柱香的时间！”

　　正在不同林域位置上的四大战将，听到来自信仰的号令，都是充满了茫然，绕了半天，他们不止没有了方向感，连敌人在哪都搞不清楚了。

　　不过，对于女神殿下的命令，他们却还是要严肃执行的，当即，四大战将喝令周围的所有将士，包括那些其他队伍的人马，沿着女神指出的方向，展开布置，迅速的迎敌。

　　此刻四大块区域，差不多有着二十几批队伍，相互茫然的抱团了，不过，抱团后的队伍谁才是老大，并不会出现争执。

　　很简单，哪位战将地位最高，就听谁的，而刚才卡特琳娜女神，也是对其中身份最高的四大战将发布了命令。

　　在无尽的茫然和疑惑中，大战爆发了，四大战将率领临时整合的将士，按照女神指出的路线，果然遭遇了敌军人马。

　　而后，让他们都神经错乱的一幕出现了，浩浩荡荡的他们，遭遇到的敌人，居然不足自己的五分之一，有一片区域，甚至不足七分之一，完全是压倒性的数量优势。

　　“他娘的，士兵们给我上，动作麻利点！”

　　四大战将在不同的位置上愣了一下后，瞬间激动了，行军打仗，谁不想用数量欺负对手。

　　那种以少胜多战斗，哪怕是胜利的一方，其实也是没辙，如果可以有数量优势，谁都不会拒绝。

　　四大战将很快更是发现，按照女神的排阵方式，他们竟然对遭遇的敌军，形成了全面包围。

　　又是成倍的优势，又是包围作战，这种较量的结果，自然没有了悬念。

　　“什么？”

　　而突然陷入苦战的神战大军这几股人马，那些将士则是一个个面如死灰，原先他们推进上来的时候，前方的敌人差不多与自己相当，怎么会一下子来了这么多？

　　“支援，快请求支援！”

　　“天呐！我们中埋伏了！”

　　“啊……”

　　在一片惊恐声中，森林战士无情出手，对包围起来的敌人，展开迅速而猛烈的围杀。

　　很快，在半柱香时间到了的时候，卡特琳娜女神的命令又来了：“不用管残余的那些敌人，迅速按照新的路线转移。”

　　听到命令，四大战将和他们的战士，都是有些遗憾，遭遇的敌军已经死伤殆尽，再有半柱香的时间，就能全部剿灭了。

　　不过，女神有令，他们就算不舍，也只能服从，当即撇下敌军，有序转移。

　　与此同时，在许多附近路线上的神战战士队伍，却发现，他们前方空荡荡的，早已没有了敌人的踪影。

　　上头的命令没有下达，他们也不敢轻易改变路线，只能傻乎乎的继续朝没有敌人的方向上推进。

　　同样的场面，随后在许多地方，相继上演，看起来混乱不堪的到处转移，让森林战士，获得了一次次数量完全不对称的优势。

　　平原后方的旗舰战船上，吉拉尔德大智者脸色铁青，刚才还没有发现，眼下，那种区域性的遭遇战，竟然到处都在上演。

　　局面前一刻还是他们神战大军气势如虹，但顷刻间，却是出现了点状的成片阵线失利，像是一根绳子，被割成了无数断。

　　大部分神战大军，此刻依旧安然无恙，而且安全的令人发指，因为他们在前行推进中，竟然没有遇到像样的抵抗，失去了对手，看起来冲击的很流畅，但却让杰拉尔德等这些指挥者心凉如水。

　　他们大致明白敌军的作战思路，这是典型的以多吃少战术，原本森林大军在数量上，并不具备这种优势，但在运动战中，却是生生通过转移，获得了这样的优势。


第1177章 审时度势的能耐

　　眼下，多数线路上的神战大军，虽然冲的勇猛，迅速就攻入了森林深处，而开始意义不大，反而是似乎埋下了更大的隐患。

　　更糟糕的是，那些遭到敌军抱团吞噬的地带，有着极具针对性的灵魂屏障相距出现，尽管维持的时间不长，却往往破坏了周围战士最佳的援助反应，让那些遭到数倍甚至十几倍敌人攻击的人马，陷入孤立无援的境地。

　　“大人，这样下去不行啊，敌军并未失去森林地形优势，相反，他们利用森林地形，展开了全局性的水珠聚集式运动转移，以不对称的优势不断让我军付出沉重代价，这是一种恶性循环！”

　　旗舰上，一位重要谋士，忧心忡忡的朝杰拉尔德长老进言道，之前森林大军的转移，混乱的一团糟，完全就像是溃不成军，仓皇逃窜时的样子，以至于他们都看不出规律在哪。

　　等看明白了，似乎已经晚了。

　　他那水珠凝聚的比喻，非常形象，恰恰是森林大军眼下运动的方式，看似没有轨距，可短时间内，却形成了抱团效果。

　　杰拉尔德长老更是面沉如水，局势确实在迅速恶化，统一阵线推进已经被捅破了，敌军恃强凌弱，对他们强大的主力，诸如巨人、重装战士集中的线路，直接避而不战，却以抱团的体态，对许多弱势路线，展开强势扑杀。

　　而且这是全线都在上演的糟糕局面，被这样折腾后，攻击阵线不再牢固，留给对方以强击弱的余地，也是越来越多。

　　另外，大举推进原本是好事，可眼下，似乎却成了巨大隐患，那些主力军冲杀的这么勇猛，那是因为对方在刻意放任，如此下去，很快就会深入敌军腹地，到时候很容易遭到里里外外的包围。

　　起初敌军或许还只能拿下一些小批人马，可是随着阵线漏洞百出，敌军的聚水珠效应规模扩大化，可以遇见，强吃神战大军主力的局面，也快要出现了。

　　“大人，让所有战将，率领战士自行作战吧，放弃统一推进阵线！”

　　“这不妥，放弃统一推进阵线势在必行，但让所有战将各自为战，那我们的大军岂不是彻底乱套了，对方是狡诈的伪乱，而我们这样做，就是真的乱作一团了！”

　　“最好的办法是立即调整策略，让我军全线停止推进，以主力为核心，迅速汇聚，可以分成几路人马，但不能再这么大举拉长战线了。”

　　周围的谋士向前进言，但就在这个时候，他们的意见出现了分歧，放弃统一推进阵线所有人都赞同，但之后的应对方式，却有争执。

　　杰拉尔德长老身子骨微微一颤，想来精通战术战法的他，此刻竟然出现了慌乱，战场形式面临失控的风险，敌军那种细微而一体化的运动调整，正在持续发酵，让他忧心忡忡。

　　最终，这位大智者同意向主力集合的调整策略，但因为战线过于漫长的缘故，最终取舍之后，只能以十一条主力路线作为聚合灯塔，附近的战士以就近原则朝这十一路主力军靠拢。

　　“我们的初步战略，就犯下大错了，敌军阵线推倒最前端，根本不是来跟我们决战的，他们也不曾放弃森林地形优势，而是准备采取周旋战术，他们大局上乱的不行，实则却在细节上做的淋漓尽致，而且非常有耐性！”

　　下达重要命令后，杰拉尔德长老老脸拧巴，此刻他恍然意识到，全线进攻，从一开始便是错误的战略决策。

　　他们以为森林大军会拼死坚守阵线，却没想到，对方撤退转移的无比干脆，根本没有跟他们斗狠！

　　全线进攻是五位至尊和各方代表商议决出的，初衷是以高强大压力，让森林大军陷入危局，迫使其失去对巅峰战力，也就是阿蒂米斯女神的支持效果。

　　初衷是好的，可惜有点轻率了，这也跟他们出战过早，没有周密考虑有关系。

　　周围的一群谋士，也是一个个默然，这是五大至尊的决策，他们不敢非议，但心里头却不得不承认，这个战略失误太要命了。

　　不是杰拉尔德长老反应迟钝，而是敌军动静太大，起始阶段制造了混乱的假象，他们没有冒进已经不错了。

　　而且，全线压境的战略想法之下，他们一开始就没有多大的调整余地，现在，也只能期望能够迅速扭转颓势。

　　云端上，卡特琳娜朦胧容颜下的俏脸，笑意愈发浓郁了，小范围区域的胜利，或许不值得激动，但现在是很多个“小范围”不断节节胜利。

　　小的战役胜利大片出现，那便是战略上的获胜了，意义重大，此时也许正在森林中作战的那些战士、战将还不知道，他们的一场场小胜，已经堆积出了可怕的效果，就像马蜂窝一样，将敌军捅的千疮百孔。

　　“你的战术指挥很复杂，但很厉害。”卡特琳娜哧哧笑道，大致的道理很浅显，但实际的指挥，却有着巨大的难度。

　　像此前那种抱团效果，每一个区域的成功，都需要成败上前的指导布置，而且因为是运动战，决策、命令下达，必须迅速而准确，否则就是真乱了，那样的话是在给战士们挖坟。

　　哪怕是卡特琳娜，都不觉得自己能够全局安排这样一场大波澜，她有这个实力，却没有这小贼狡猾精明，弄不出那么多稀奇古怪的东西。

　　而且，将修灵者的能耐正面应用于如此大规模战争，不说是创举，也绝对是全新面貌的呈现了，效果斐然。

　　“却是复杂的要命，我的脑袋都快炸开了，送出的信息量太大。”沈辰揉着太阳穴叹气道。

　　道理是简单的，可实际操作确实无比艰难复杂的，而且要求极快的反应思维，还需要足够了得的全局观。

　　被拉到这里来，他可谓是绞尽脑汁。

　　“等战争结束了，本女神让丽莎去月神殿内，拿几罐月华天露给你补补，现在再大的压力也要盯着。”卡特琳娜女神嫣然笑道，月华天露是月神殿的瑰宝，但这小贼的表现，却有资格享用。

　　“下一步，看样子他们是要放弃统一阵线推进，改为靠拢主力了，与我此前猜想的差不多。”沈辰淡然笑道，“所以，该奥利尔、西格玛大人他们率领的移动主力上场了，几位大将军此前抱怨好钢没有使用在刀口上，接下来，我让他们折腾个够。”

　　“你要让我们的三路移动主力去对付敌军主力？”卡特琳娜问。此前这家伙让安排出三大批主力军，分别负责左路、中路、右路的森林深处区域，当时还让无法上前线的西格玛那些家伙，怒气冲冲。

　　“不，那是莽夫之举，尖锐的钢刀，要插豆腐才够爽快，让他们根据我的新调整，快速在战场上穿插，有序的阻击那些想要考虑敌军主力的人马。”沈辰摇头笑道。

　　卡特琳娜吃惊，这家伙竟然要用森林大军的主力，去强吃对方正在朝主力考虑的战士，这确实很不厚道。

　　当即，她下达命令。

　　此刻奥利尔、西格玛等人，早就等的不耐烦了，突然接到这种命令，一个个都是脸色紧绷。

　　他们是森林大军的精锐，将勇兵强，应该与敌军主力决战才对，怎么能如此辱没，去干那么猥琐的事儿。

　　等了半天，就是这种任务吗？

　　于是，这些已经有能耐与女神对话的高星战将，皆是出言表达不满，请战去对付敌军主力。

　　“执行命令，不得有误，但有违令者，神罚处置！”卡特琳娜却是这样冷酷回应。

　　“是！”那些接到命令的战将，脸色铁青，很不甘心的展开了移动穿插，觉得这恐怕是他们最憋屈的一场战争了。

　　如果最后输了，他们主力肯定会被自责胆小如鼠，不敢承担重任，这一切都是那臭小子害的……

　　卡特琳娜女神严格监督着那些家伙行动，同时，她有些好奇的笑道：“如果是你，遇到这种变故，会如何安排神战大军。”

　　她看得出来，这小贼肯定早已推敲到这种结果，所以才会让西格玛等人这个时候出击。

　　“是我的话，已经撤军了，好汉不吃眼前亏，跟何况战争不能意气用事。”沈辰淡淡笑道。

　　“你觉得对方的指挥不够聪明？”卡特琳娜玩味笑道。

　　“不，那老头聪明的很，别的人话，估计现在还蒙在鼓里，我们的初步战术还可以执行好一会儿，只不过……那老头权利不够，几大至尊在那摆着，他人微言轻，轻易不敢萌生这种念头。”沈辰打趣笑道。

　　“嗯，那老头确实差了你一筹。”卡特琳娜的意味深长的笑道。

　　那个大智者战争经验丰富，可惜指挥的只是战场本身，而这小贼，审时度势，连女神都当场了自己的筹码。

　　这种想法很可恶，却颇让人喜欢，而那位大智者，估计没这种胆量算计他们的至尊……

　　“好了，羽族战士和其他空中力量，已经转移到了你说的区域，半人马战士也就位了，接下来你打算怎么安排？”卡特琳娜女神问。

　　“让他们兜回来，兵分三路，随同我们的三股穿插主力军一起移动，负责掩护。”沈辰不假思索道，早已经有了主意。

　　半人马族在地面上奔跑非常迅速，跟上三股高灵活的主力，自然不成问题，至于空中的力量，更是轻而易举，反倒要降下速度来。

　　“原来你想要让他们负责这种任务。”卡特琳娜惊讶，她原以为这家伙要让羽族战士等，在那里与敌军的空中力量决斗。

　　天空中，追击了半天后，天使战将突然看到对方如此调整，不由得满是疑惑。

　　他们在空中，有着视角优势，进入森林深处后，对方的那三股主力人马，自然已经侦查到了。


第1178章 狂蟒吞鸡

　　这个情报已经传递到了杰拉尔德长老那边，眼下那三股几乎是狂兽骑士和半人马、风精灵组成的轻兵，正在展开高速移动，在这位天使战将看来，对方这是要去阻击他们神战大军杀进森林的主力人马。

　　目前那些主力人马，按照杰拉尔德长老的指示，减缓了速度，正在以十一条线路为旗帜合并，更广阔的区域里，原本展开统一横向阵线的数百股兵马，也在就近向那些主力靠拢。

　　这种庞大的变阵，在空中一目了然。

　　可是，很快出乎意料的局面出现了，森林大军那三股由高星战将率领的骑兵、轻兵主力，竟然展开扫雪般的架势，冲向了神战大军路数比较多的区域。

　　他们没有去跟神战大军的主力决战，而是将矛头对准了神战大军那些正在欲图靠拢十一条主线的将士。

　　这完全是主力打弱者的节奏！

　　面对三股由奥利尔、西格玛等高星战将率领的强大主力，神战大军的那些小股人马中的战士，惶恐万分，在可怕的冲击下，溃不成军。

　　三股高速移动的穿插主力，每一股皆是起码有着二十万以上的战士，而他们沿途清扫的那些敌军人马，最多每个批次数万人，数量完全不对等。

　　关键是，作为主力的上古穿插大军，配制也是相当恐怖，全是森林大军的精锐，以风精灵、半人马、狂兽骑士为主，此刻空中更是有着羽族和其他空中力量支援，堪称眼下森林大军中最可怕的三股力量。

　　这三股力量用来横扫战场，对付那些小规模的敌军战士，自然是犹如探囊取物，一旦遭遇，几乎便是瞬间毁灭的局面。

　　起初西格玛、奥利尔、阿瑟三位高星战将还很憋屈，他们是森林大军的绝对主力，居然被派来打敌军的虾兵蟹将，太丢人现眼了。

　　这都不算，明明是去对付一群小喽啰，月女神殿下竟然将空中力量，也调派给他们了，这是赤果果的羞辱吗？

　　可是，渐渐的他们发现，前方的“虾兵蟹将”，似乎多得数不清，一撮一撮的，每前进一小段距离，都会遇到不少，并非那种稀稀疏疏的情况。

　　虽然这些敌军的批次很小，但数量却多如蚂蚱，原本三大战将以为自己率众众兵过来后，三两下就没事儿做了，完全是浪费战场资源，可眼下，完全不是那么一回事。

　　他们面前的敌人，杀之不尽，前仆后继的遇到。

　　关键是，面对这么多的敌人，他们却赢的很轻松，所向披靡，因为并非是同一时间遇到的，而是陆陆续续的迎上来。

　　那微妙的时间差之下，他们竟然一直保持着压倒性的优势，遇到下一批敌军的时候，这一批已经被干掉了，又是以大吃小，就像一条狂蟒在不断的吞小鸡。

　　总体的感觉，就像他们是一盏盏旺盛灯，在战场上移动，而敌军的小喽啰，就像是飞蛾不断的扑上来……

　　“我们已经杀敌多少了？”穿插冲击了半天后，正在左翼率军作战的九星战将西格玛有些发懵了。

　　他率众开始穿插后，转眼间就进入了战斗状态，而且好像一直停不下来的样子，虽然每次遇到的都是小规模敌军，却感觉歼灭了很多的样子。

　　“回避大人，粗略估计一下，我们起码剿灭三四十股敌军分队了，大大小小的规模加一块，不下三十万敌军。”一位战将在旁激动道，起初他们觉得这很丢人，可现在不知为何，竟然一种酣畅淋漓大胜的感觉。

　　歼灭一小撮敌军，对他们这样的主力和精良配制而言，实在不足为道，可是数量一堆积，蓦然回首的时候，恍惚才发现，好像灭掉了不少敌军啊。

　　西格玛战将眼皮抖了抖，居然这么多了，如果三十万敌军是凑在一块的，那岂不是在数量上，比他们还要多了，最起码也是势均力敌，全面对决的话，就算能取胜，也不容易。

　　可现在，这个很大数字，却已经被他们吃掉了，而且整个过程轻松了令他这位高星战将都是咂舌，明明已经吞掉了一批数量不输于自己身边这股主力的敌军人马，却一点儿感觉都没有。

　　而且，他们到现在的损失，微小的简直可以忽略不计。

　　其他两个战区，奥利尔和阿瑟将军，同样嘴角抽搐，意识到了这种局面，皆是老脸火辣辣的发烫。

　　“看来是我等愚蠢啊……”三大战将，皆是捏起了拳头，这才意识到，他们灭的是小喽啰，却在干大事情。

　　当即，三大战将不再废话，明白了情况的他们，鼓动将士的士气，将速度和效率，提升到了最大限度。

　　三位高星战将虽然不知道全面战局如何了，却隐约意识到，他们正在左右这场战争的结果……

　　而在平原上的神战大军旗舰上，看着森林战场中上演的那可怕一幕，杰拉尔德长老和他身边的谋士，皆是心凉如冰。

　　对方那三股轻兵主力展开横向穿插后，杰拉尔德长老就有种不祥的预感，而后那三股强大敌军主力放弃与他们的主力较量，转而去欺负小股将士，杰拉尔德知道他们麻烦大了。

　　果不其然，那三股轻兵在森林中的移动速度，无以伦比，在敌我双方中，都是首屈一指。

　　他们沿着联盟军战士汇聚动作密集的地方，逆向阻击，像是三条巨蟒在吞小鸡，将沿途的联盟军小批次人马，吃的死死的。

　　原本那些小规模人马如果聚在一起，绝对可以跟那三股穿插主力一决雌雄，可是眼下他们正在听命朝主力汇聚，因为起始点不同，来的过程中，肯定会有时间差和距离差。

　　正是这个差距，将原本数量众多的联盟军人马，分散成了一个个点，而那三股穿插力量的举动，就像是将这些点，以最高效的路径，穿插成线逐一灭掉。

　　“可恶！我等又被牵着鼻子走了，犯了大错！”一位神战大军战场谋士，捶胸顿足，这才意识到问题出在那里。

　　并非将士们不行，而是在决策上，他们已经犯了大错！

　　之前全面统一推进阵线遇到了困境，于是他们便想到了要赶紧将战士们汇聚到主力军身边，避免被逐一蚕食。

　　那种想法肯定是没错的，因为无动于衷的话，统一推进阵线绝对要迅速完蛋了。

　　可问题在于，他们低估了对手的指挥者，对方运筹帷幄，早在开战之初，便料到了他们在统一推进阵线崩溃后，会做出何等调整，并且在最要命的环节，做出了针对性的布置。

　　那三股被压在后方的轻兵主力，便是对方指挥者的重要一环，而敌军此前全盘“崩溃”式的撤退，除了要完成“聚水珠”式的战术，似乎也在为这一刻蓄谋蕴力。

　　可以说，从一开始他们就掉进了一个可怕的怪圈里，一失足，便是处处被动，不断挨打，连紧急调整，都被对方算计了。

　　吉拉尔德长老自然早已经明白了这些，可眼下，他愤怒也无济于事，所有批次的联盟军将士，都在按照他的命令朝主力考虑。

　　近千股人马，眼下聚拢的方式，肯定是难以从容安排合适线路的，只能由他们的将领应变指挥。

　　而且，就算能够从全局的角度，为那些人马安排路线，也解决不了问题啊，敌军三大穿插主力，阵容强大的离谱，哪怕是与联盟军的任何一股主力决战，都不成问题。

　　关键是，那三股力量，有着当前最高效的移动速度，森林地形成为了他们如鱼得水的战场，来去如风。

　　反观联盟军的每一股力量，眼下已经有些混乱了，计划改变后，他们因为事先没有研究地形，对前方的路非常陌生，再加上各种短板，在那三股力量面前，就像是蜗牛一样，再怎么变化路线，也是快不过人家。

　　“大人，我们不能干瞪眼，必须给那些联盟军战士提供支援，否则他们就完了，就算不会全军覆没，也必将遭受开战以来最严重的打击。”一位谋士焦急不已，上前严肃道。

　　“没错，大人你看那三股力量，无耻之极，就像猛虎在对付小鸡，势不可挡，分散的将士，恐怕还没来得及靠拢到主力身边，就被吃掉很多了。”

　　“必须给予最快速的支援！”

　　其他谋士，也是一个个忧心忡忡的开口，他们也知道现在很难有效阻击那三股不按常理出牌的可怕力量，但却不能什么都不做。

　　这才几刻钟的时间，就起码有着近百万将士惨遭屠戮了，这一场大规模战役，不管结果如何，他们已经付出了沉重代价。

　　而现在，局势还在一发不可收拾的恶化。

　　“眼下那些狡猾的森林战士战士，居然只知道一味的撤退，根本不跟我们的主力大规模交锋，他们这是在故意拖延我们的主力，不能被他们牵着鼻子，分出几股主力军来，停止推进，去对付那三股穿插力量。”一位年轻谋士高声建议，眼中喷火。

　　现在情况是，他们的主力军，安稳的有些过头了，一路推进上去，几乎都没遇到什么像样的抵抗。

　　不是敌军太弱，而是对方正在刷手段。

　　“这恐怕不行，目前我们的主力军线路太按部就班了，任何大动作都难以有效付诸行动，关键是，我们的主力在速度上，完全追不上敌军那三股穿插力量啊！”一位老谋士反对，认为这想法虽然不错，但却难以付诸行动。

　　目前战场上的每一股联军主力，都是以攻防兼备的整体配置出来的，这样做就是为了让他们在杀进大森林后，任何一股，都能单独作战。

　　可这样问题就来了，齐全的配置，也意味着全军的速度，要以最慢的兵种来衡量，再加上森林地形的陌生，这让他们如何去跟敌军事先精心准备的轻兵主力放风筝？

　　“没错，这样做太草率了，非但解决不了问题，还有可能陷入新一轮的陷阱。”另一位年长的谋士重重点头。

　　“不能什么都不做，现在有两个选择，让主力军分出轻骑兵和移动速度最快的战士，组织起抗击军去对付那三股穿插力量，还有便是让空中力量集中重点，火速去支援。”杰拉尔德长老严肃道。


第1179章 激烈争锋

　　对于神战联盟军而言，情况越来越糟糕了，之前他们的空中力量，因为忌惮于天王箭，采取的举动相对保守严谨。

　　对付的空中力量一味的撤退，以天使战士为主导的联盟军空中力量，并未跟着追上去，而是徘徊在主力军周围，确保那些区域的绝对制空权。

　　而现在，能够有效对付那三股力量的，只有联盟军速度敏捷那些地面战士，以及空中力量了。

　　“哎！难怪对方的空中力量在撤离后，会去跟那三股穿插力量回合，原来早就料到了这一点。”一位老谋士叹息。

　　这番话，无疑是狠狠刺痛了杰拉尔德长老和其他人，对方究竟是何人在坐镇指挥，竟然可以将每一步都掌控在手中？

　　正如这位老谋士所言，眼下就算他们的空中力量过去，也不见得能对那三股穿插力量造成迅速的遏制。

　　因为，敌军想他们之所想，先一步就安排自己的空中力量为那三股穿插力量保驾护航了！

　　“我看就让空中力量和从主力中分出的轻兵，同时前往吧。”吉拉尔德长老深吸了口气道。

　　这似乎已经是困境中，最比较实在的对策了，除此之外，他们手中已经没有了可以遏制那三股穿插力量的筹码，众多主力军虽然骁勇强大，可惜腿短，对那些正在遭受水深火热的战士，爱莫能助。

　　事实上，眼下近千股从全面推进战线上撤下来的战士，不止遇到了三股无法应对的穿插力量，敌军那些之前守在战线上的战士，也是在抱团之后，非常狡猾的伺机阻击，只不过不像三股穿插力量那么恐怖而已。

　　一众联盟军谋士，皆是点头，赞同这么做，似乎留给他们的选择，已经不多了……

　　很快，那位天使十星战将，接到了总指挥那边的命令，率先出动，亲自率领三分之二的空中力量，前去遏制那三股敌军轻兵主力。

　　至于为何不空中力量倾巢而出，这也是杰拉尔德长老等人的安排，原因无他，生怕顾此失彼。

　　虽然他们联盟军的主力，现在都相当完好，可是并不代表不会遇到威胁。

　　万一敌军主力突然不跑了，掉转过来与他们开战，没有空中掩护，面对敌军羽族战士借助天王箭的空中火力压制，联盟军主力将会遇到大麻烦。

　　之前那场战役失利，已经告诉了他们，尤其是像巨人战士这种大目标，一旦遭遇空中火力针对，连逃命都成问题。

　　除此之外，联盟军的众多主力中，皆是有着大规模行动，各自分出了一批轻骑、疾风战士，迅速前去阻击三股穿插力量。

　　但这些轻骑、疾风战士，也是接到了杰拉尔德长老命令，不许冒进，必须相互集结到一定规模，才能出击。

　　原因很简单，对方的三大穿插力量，全都是强大的主力配制，小批次的轻骑去阻击，形如螳臂当车，让他们白白去送死。

　　云端上，卡特琳娜女神美眸中早已噙满了异彩，她注意到，从这一刻开始，原本身为进攻一方的神战大陆联军，似乎已经陷入了被动局面，正在相当吃力的应对麻烦。

　　“我觉得，回头可以将你推荐给神帝，让神帝册封你为神国的首席战争指挥大臣。”卡特琳娜女神有些认真的说道。

　　其实，自然神国虽然长期面对战乱威胁，但真正的战争指挥优秀人才，却乏善可陈。

　　究其原因，还是绿色原域大陆上的物种，不够狡猾善变，而战场是无情的，所谓的正义和意志，有时候非常脆弱，在残酷现实面前，总会被冲击的支离破碎。

　　这小贼，简直将森林应用成为了杀戮场，而他们的那些谋士、指挥者，却总想着如何应用森林这面盾牌，出发点都不一样。

　　沈辰慵懒的伸了伸懒腰，笑道：“我要去参加神古之战。”

　　卡特琳娜女神讶异，而后打趣笑道：“这并不冲突，而且，如果得到了神帝的赏识，你便是代表神国去参加神古之战了，所得到的支持，超乎你的想象。”

　　“是吗？”沈辰一怔，这倒是相当诱人啊。

　　而后，他半开玩笑道：“我现在还有很多对头呢，有一群来自魔天国的家伙，整天都在追杀我，你们可以帮忙解决掉吗？”

　　“你是说，那群前段时间在阿蒂米斯领地内犯下了许多罪恶的天魔族人，是来追杀你的？”卡特琳娜诧异，此前黛比神女成功生擒了火魔烈阳和几位魔仆，一些情况，绿色神殿已经调查出来了，她这位月女神，也是知晓一些。

　　“嗯。”沈辰点头，而后很诚实的说：“他们应该是魔天国的高层派来的。”

　　“你这小贼究竟是谁，居然连一个神国的高层，都要追杀你。”卡特琳娜女神玩味的笑道。

　　“我是个人，而且对你们没有恶意，这够了吧？”沈辰有点敷衍的笑道，有些事儿，现在还不能全盘交代。

　　“够了，但我们还是很关心你的来头，在合适的时机，你可以自己说出来，只要你的来历和你自身不是给绿色原域大陆制造麻烦的，无论你是谁，我们都不会为难你。”卡特琳娜女神意味深长的笑道。

　　“再说吧。”沈辰打哈哈，而后看着战场笑道：“对方出动空中力量和轻兵了，肯定会给穿插力量制造不小的麻烦。”

　　“然后呢？”

　　“让我们的空中力量提升高度，准备迎战，另外，让主力军别跑的那么风骚，适当的时候，也该停下来跟敌军主力真刀真枪的来几下，给他们一些压力！”沈辰调侃说道。

　　来自大森林的物种，自然对森林无比熟悉，哪怕是在总体上，他们真要跑的话，对方的联盟军也很难追上。

　　“瞧你说的，他们逃跑，还不是你的决定。”卡特琳娜女神白了一眼，而后照着那些传令。

　　很快，双方的空中力量，便是在三股穿插大军的头顶上，掀起了战火，这场大规模战役的第一次高强度空战，就此展开。

　　只不过，这一次情况有些不同了，轮到羽族战士和森林大军的空中力量，以捍卫制空权为主。

　　原本这很困难，无论是天使，还是对方的空战工具，都以强大冲击力而著称。

　　不过，天王箭的存在，却是让羽族和战船上的精灵，具备了极大的优势，他们如今有着超越天使冲击范围的射程，超越以往的杀伤力。

　　至于沈辰为何要让他们提升高度，原因也很简单，空战中，飞得更高更快，历来是战斗力的重要指标。

　　俯冲向下的冲击力，在杀敌中绝对是经典招数，而且难以防备。

　　天使战士无论速度还是飞行高度，都是无以伦比的，这也是森林大军空中力量的阵痛，只不过，眼下双方的意图不同，并非单纯的空战。

　　天使战士和联盟军空中力量，乃是奉命来遏制三股地面穿插大军的，他们如果陷入空战的纠缠中，哪怕是占据了一些上风，都是任务失败。

　　这使得他们必须寻找机会，对地面发起冲击，自然不能跟着森林大军的空中力量比高度，飞的太高就对地面没有遏制力了。

　　不过，那位天使战将也是经验丰富，他洞悉了情况，并未让将士们一味的去冲击地面。

　　“兵分两路，一路继续争取高度优势，冲击羽族和那些战场，另一路扩散开来，从周围的低空中，滑翔找机会接近地面战士，俯冲扼杀！”

　　这位天使战将做出了最精明的安排，并未去三股穿插大军的头顶，简单的去跟森林大军争夺制空权，而是要空战与俯冲攻击地面同时进行。

　　另一边，那些联盟军战士，也是接到了杰拉尔德长老的命令，让他们尽量离开茂密林域，在空旷开阔地带上移动、迎敌。

　　原因很简单，茂密树林中，空地力量的支援就受限了。

　　“很不错的策略。”沈辰讶异，而后看着身旁的女神笑道：“我们也变阵，让空中力量一分为二，一部分继续捍卫高空，一部分压低高度，防卫四周的天使贴地威胁我们的三股大军。”

　　卡特琳娜迅速将这个安排，下达到了羽族统帅那里。

　　面对森林大军空中力量的这种调整，那位天使战将脸色有些难看，他不相信那个羽族领导者有这么灵活的头脑，无形中，肯定有一双眼睛在俯视着这里的战场。

　　双方的交战，瞬间猛烈展开，因为有任务在身，他们此番不可能再继续保守，只能在空中打一场硬仗。

　　不过，此番是全面大规模战争，神战联盟显然有着充分准备，他们想到了许多遏制天王箭优势的办法。

　　譬如战船的掩护等等，而且，在开战之前，联盟军高层下足了血本，为天使战士更换了更强大的盾牌。

　　在这些手段的防备下，羽族战士和精灵族战士的天王箭，确实难以再像上一次战役那样，完美压制天使战士。

　　事实上，上次的情况，也只是特例，不能当做规律，当时天王箭对天使的全面压制，有着一个很重要的前提，那就是天使战士根本没有战争工具的掩护。

　　当时那些战船、天空战士、天空战傀，还没来得及深空，就被沈辰那招惊天动地的火力覆盖给灭了。

　　而这次，对方是进攻者，战船等早已深空，不可能再用那种火力压制下去，精灵族的箭矢，射不到那样的高度，而且广阔的空域里，地方的大型工具，也容易躲避。

　　绕是如此，天王箭依旧很犀利，这场空战，打的难分难解，因为身兼双重任务，森林大军的空中力量早已严阵以待，此时的天使战士和那些半天使等神战空中力量，反而是陷入了苦战中。

　　他们虽然没有再像上一次那样，输的一败涂地，可是面对羽族严谨的战阵，依旧危险重重。

　　而且羽族等，他们的任务非常专一，已经放弃为地面输出火力，专心的捍卫制空权，比敌军的空中力量压力小很多。


第1180章 天平倾斜

　　在地面，敌军的大规模轻兵，尚未赶来，三股穿插力量依旧势不可挡，并不依赖空中火力。

　　倒是那些从周围低空解决，俯冲想要攻击地面战士的天使、半天使，遇到了极大的阻力。

　　他们不仅被低空森林大军空中火力密集进攻，而且还遭到了地面力量的狂暴反击。

　　此刻地面上的穿插力量，也是做出了调整，半人马战士和部分风精灵战士，不再担任清剿地面敌人的任务，而是展开了对空防御。

　　两者都是射箭能手，而攻击历来是防空的利器，半人马的箭术，虽然不像精灵那样华丽，但射程远、力道大，一直是他们引以为傲的本领。

　　而风精灵，他们箭矢就诡异多了，全角度无死角释放，各种稀奇古怪的轨迹，都能够射出来。

　　而且，在所有精灵中，风精灵一向以出箭速度奇快而闻名，事实上精灵族的出箭都很快。

　　半人马战士每十息内，可以射出五支高质量的箭矢，羽族十息可以射出十三支高质量箭矢，而纯精灵，十息内起码可以出箭三十支，其中的佼佼者风精灵，则是有着十息内出箭五六十支的恐怖天赋。

　　且不说准心，如此密集的箭矢，再加上精灵族高超多变的箭术，单独的一名风精灵，都可以玩成片撒网的经典招牌动作，这在防空作战中，意义重大。

　　半人马的箭舍得又高又恨，风精灵则是密不通风，如此的高低搭配，让那些企图俯冲下来的天使战士，付出了惨重代价。

　　他们的折损概率，甚至比高空和中层空域上作战的同类，还要高的多。

　　而且，哪怕是侥幸得手，这些天使战士想要再飞上高空的过程中，又要面临一次重重危机。

　　对于他们而言，这项任务简直是用性命在燃烧，而且效果相当卑微。

　　高空中，正在与羽族首脑激战的十星天使战将，看到地面上的进攻效果，脸色都是异常铁青。

　　对方早就重重布置好了，这个时候，杰拉尔德长老派他们来执行这个任务，简直太过分了，此役过后，不知道要牺牲多少宝贵的天使战士。

　　现在唯一还有点值得庆幸的，便是他们的战船、空中战士、空中战傀等力量，取得了一些上风。

　　但优势并不太明显，最起码，并不足以在短期内，扭转空战局面，主要是他们承担了双重任务，而对方却可以高度专注的迎战他们。

　　不过，看到森林大军的战船、超神战翼等在敌军面前吃了亏，身在云端的沈辰，还是有点无奈，叹气道：“看来，你们很需要尽快将这一块补上来，否则空战依旧不利。”

　　“所以你这小贼要加快进度了，我们都在等着你对这些战争工具的改良。”卡特琳娜女神笑道。

　　“貌似我付出了很多啊。”沈辰摸了摸鼻子说。

　　“确实如此，但你不用担心，任何贡献，我们都记着呢，战场上，会有着精细准确的功劳统计，任何人的贡献，都不会被轻易抹煞，你这小贼已经记上好几件大功了，包括上一次你为特瓦罗峡谷改良的战术方案，也是二等军功一件。”卡特琳娜女神轻笑道，告知了沈辰情况。

　　不止是神战联盟军，他们这边，同样有着相对应的规矩，这是战士们冲锋陷阵理应得到的待遇。

　　“是吗……”沈辰眼睛一亮，能够算清楚就好，别到时候是一笔糊涂账。

　　而这时，战场上的局势，持续发酵，神战联盟军空中力量的迅速驰援，给森林大军带来了不小的麻烦。

　　然而，三股穿插力量在地面上的活动，却丝毫没有因此受到半点影像，沈辰提前有安排，而今他们也有着强大空中力量的掩护，反而是从地面上，击落了不少敌军的空中战士、战傀。

　　反观以天使战士为主导的神战联盟军空中阵容，则是陷入了从未有过的苦战，损失越来越大，总体上，都是落入了明显的下风。

　　此刻他们相当被动，因为任务在身，不得不将相当一部分力量，分出来遏制地面上的那三股穿插主力，可偏偏，在俯冲袭击的时候，还遭到了地面风精灵和半人马的强大火力压制。

　　他们这个阵容，有着神界空战王牌之师的美誉，可这一次，却有些要折戟沉沙的味道。

　　因为规模太过庞大，这转眼间造成的损失，已经超过了此前那场战役联盟军空中力量的损失。

　　森林大军的空中阵容也有折损，主要是在空战空间的较量中，有些吃亏，但总体上却损失的不大，因为他们此刻任务简单，并且还有着地面火力的支援。

　　而在森林里，那些原本激动万分的联盟军战士，来到空地后，很快便发现，空中援军，并没有给他们提供什么实质性的帮助，对方的三股穿插大军，依旧犹如巨蟒般，穿插到哪吃到哪，势不可挡。

　　神战大军旗舰上，杰拉尔德长老等人面沉如水，虽然知道空中力量派过去，很难一下子奏效，可没想到打的这么艰难。

　　现在，只能期望轻骑兵和疾风战士组织起来，迅速赶过去，能够有效阻击那三股大军。

　　其实空中力量派过去，并非没有一点作用，最起码，遏制住了对方的空中力量，因为如果不这么做，眼下各股正在汇聚的人马，肯定会遭受对方的空中力量打击。

　　尤其是各股军马中的巨人战士，简直会成为活靶子，而且，随后的轻骑兵、疾风战士过去，同样也会遇到困境。

　　这一步的安排，尽管困难重重，却是个明智的决定。

　　与此同时，杰拉尔德长老也在考虑，在合适的时机，分出一支或者多支主力大军出去，参与对付那三股敌军的穿插力量。

　　这并非没有可能，但要看天使战士们和地面支援军的表现，如果他们能够有效纠缠住那三股力量，这种对策就可以付诸行动了。

　　“你还有安排吗？”天空中，卡特琳娜女神轻笑道，现在战场形势已经很明了，双方博弈的关键，也是相当清晰了。

　　那三股穿插大军会是他们在这场战争中的重点依仗，主要的战果，就靠他们取得了。

　　而敌军的指挥思路，也不外乎是想办法遏制三股力量。

　　“让那些已经完成抱团的军马，迅速按照我给他们安排的路线，形成层层布置。”沈辰点头道，现在双方的空战力量，整体上难分难解，纵然他们占据了上风，但也很难出现压倒性的局面，对方天使战士的个体战力，还有空战工具的优势，都是硬实力，无法忽视。

　　而主力人马上，虽然森林大军已经有了与对方一决雌雄的底气，但沈辰不打算那么做，他不喜欢打没有把握的仗，目前森林主力军的任务，只需要给对方制造足够强度的麻烦就行了。

　　现在严重不平衡的，自然是那三股穿插力量带来的战斗，三股力量所到之处，依旧犀利，自然要设法尽可能维持这种不对称优势。

　　卡特琳娜女神听后，也明白这小贼想做什么，当即下达了命令，这小贼是想让此前形成抱团的军马，有序的展开布置，层层阻击对方的轻骑兵和疾风战士。

　　眼下神战联盟军变得谨慎了，从各大主力中抽调出来的轻兵，没有一股脑的各自赶往三大穿插主力所在的地方，而是提前组织到一定规模，再保持一致的步调，去夹击那三股力量。

　　这么做，自然是生怕前去支援的轻兵，也因为缺少组织，出现距离差和时间差，给三股力量可乘之机，重蹈覆辙。

　　不过，也正因如此，在组织的过程中，肯定需要时间，另外需要一个聚集的过程，此时让森林大军分散在各地的那些军团展开行动，肯定是可以有效截击的。

　　不得不说，此前那种撤退、转移、抱团的布置，带来的好处，依旧在延续，眼下从全局上就能看出，非主力的多数批次人马，森林大军的军团规模，明显要远远大过神战联盟军的规模，甚至几倍、十几倍的差异。

　　与之对应的，眼下森林大军在战场上的军团数量，也是化整为零，大大的减少了，这有利于作战指挥。

　　当然了，如何布置和调整，还是要看具体的指挥，这是件相当复杂和考验战争能耐的事情。

　　庆幸的是，他们这位强拉上马的人族指挥者，在这方面相当有天赋，关键是他大大的狡猾，极其善于利用森林地形玩阴谋。

　　面对沈辰做出的调整，原本还在暗暗期待的杰拉尔德长老等人，脸色瞬间有些凝固。

　　他们此前就预料到了有可能遇到这种麻烦，本来还庆幸对方指挥者没有及时想到这一点，可结果，对方指挥者非但及时想到了，而且做出的调整，精妙的无可挑剔。

　　最糟糕的是，此前对方的布置，似乎还没有将光和热完全散发出来，此时那些大军团所处的地带，竟然相当适合层层布置阻击带。

　　这绝对是故意的！

　　“可恶！森林大军肯定请了什么不凡的人物，以往他们的战争模式，偏向于防守，哪里会玩这么多阴谋诡计，还有如此犀利的进攻。”一个老谋士站在那里，咬牙切齿。

　　这位老谋士已经参与了数十次对绿色原域大陆的进犯战争，可谓是经验丰富，那些布置，与森林大军以往的风格，出入太大了。

　　“森林大军的高层，一向不擅长玩这么复杂的战争策略，肯定另有高人，那个人必须查出来，让至尊大人们，将其列为头号绝对暗杀目标之一！”杰拉尔德长老亦是狠狠点头。

　　打到现在，这位光辉圣人族的大智者，已经承认，这一次他们这些联盟军的大脑，遇到劲敌了，对方的布置，现在回忆起来，越想愈发令人心寒，简直是将他们战略上的那个失误，利用的淋漓尽致，而且处处压着他们。


第1181章 基石效应

　　这样的策略指挥如果来自于一个人，那此人决不可留，比一支王牌之师给神战联盟军带来的威胁还要大！

　　此刻，他们这些联盟军指挥者，也是只能拼尽全力，纵观全局，见招拆招的为支援军提供有效引导，避免他们落入圈套。

　　明面上这是战士在冲锋陷阵，可实际上，眼下这场战争，已经成为了双方指挥战术间的复杂博弈，谁稍微走错一步，就会让千千万万的战士，付出生命的代价。

　　这便是战争，决策者的作用有多大，有时候，可以无限制的大，纵然兵多将广，战争工具优势明显，可一旦犯下大错，那些都是徒劳的。

　　绿原要塞上空，四大至尊的脸色，也是越战越难看，自从耀天使卡巴拉遭受重创后，他们四大至尊的总体战力，比之此前的几次，明显是有所下降的。

　　而此时，他们更是清晰的感受到，自己的信仰源力供应，正在不断的打折扣，出了什么问题，自然不用想都知道。

　　“可恶！杰拉尔德那老匹夫是怎么指挥的，联盟大军如此强大，他居然被对手压制了！”银色巨神帝摩斯怒气滔天，通过信仰之力，他能够清晰感受到，巨人战士正在不断的倒下。

　　原本战场上，生死很稀疏平常，可是现在巨人战士折戟的速度，实在快的有些超乎了承受范围。

　　之所以出现这种情况，原因很简单，那些此前身处统一推进战线上的军团，退下来后，在靠拢主力的过程中，不断被三股力量吞噬，而它们中的巨人配制，自然也要跟着遭殃。

　　巨人个体再强，可在庞大军团面前，依旧不够看，更何况，三股大军中，有着相当份额的风精灵和半人马配制，一旦遭遇，那些巨人便是头号靶子，根本挡不住大批爆射而来的犀利天王箭……

　　其实不止是银色巨神帝摩斯，两大神圣天使，身子也在发抖，原因无他，天使战士的牺牲速度，也快的让他们满心怒火。

　　反观阿蒂米斯那女人，却是越战越勇。

　　大规模战场的格局、士气，将会直接影响巅峰对决，这早已不是什么秘密，其实道理很简单，信仰之力这种神秘奇异的力量，与一个人的意志，还有距离信仰源的距离成直接关联。

　　意志越坚定高涨，信仰之力的输出便越强，因此战士们的士气，可不是闹着玩的，士气高涨和士气低落时输出的信仰之力，天差地别。

　　而在距离上，离的越近信仰源收集到的信仰之力越多。

　　因此，如果森林大军能够固守在绿原要塞周围，并且保持旺盛高涨的斗志，阿蒂米斯的信仰之力来源，就会相当的强大而且源源不断。

　　一个受伤的耀天使，加上一个炽天使，已经不足以制衡她，银色战神埃尔罗也被迫与之交锋了。

　　绕是如此，三大至尊齐出，依旧没什么优势，阿蒂米斯出手相当冷静，并没有单纯的与他们决战，不断将要塞内布置好的移动大阵，召唤上来，对配合自己的神威出击。

　　虽然神战联盟军的营寨中，也在这么做，可是身为进攻的一方，距离自然较远，这方面处于被动局面。

　　再者，眼下森林大军的超远距离活力，也在针对神战大军的营寨，给那边制造了不小的麻烦，屡屡将尚未升空的大阵毁掉。

　　反观森林大军这边，绿原要塞漫长岁月的沉淀，还有这座要塞花费庞大代价所构筑的工事，都不是任何移动营寨可以比拟的，巨城中留手的将士和阵法师、注灵师等等，可以飞出从容而迅速的布置大阵，为女神提供火力支援。

　　此刻的巅峰对决，至尊数量明显落入下风的绿色原域大陆这边，竟然丝毫没有颓势。

　　阿蒂米斯屹立在层层神环中，仿佛大地之母，可怕的神力，让三大至尊都是屡屡吃亏。

　　而银色巨神帝摩斯，同样没有讨到好处，他的对手不是至尊，乃是米娅神女和自然光盾比侑。

　　这二者都是相当强大的存在，至尊以下，少有人能够企及，他们联手也无法对抗一位至尊，但借助要塞中的工事、大阵，却可以勉强牵制。

　　这已经足够了。

　　眼看巅峰对决迟迟没有取得进展，四大至尊，都是心头火大，他们原先有着周密的布置，剑指阿蒂米斯，可是这女人不出来，他们也是没辙，任何阴谋陷阱，都难以施行。

　　原本这种情况，四大至尊也料到了，他们的针对办法相当简单，在神战联盟大军重创森林战士，统一战线将那些森林战士打乱赶跑后，迅速集结规模超宏大的阵容，以历史上从未有过的强度，攻击绿原要塞。

　　需要的攻城战争工具，他们都已经准备好了，到时候他们四大至尊在孤注一掷的发力，这座号称神界不破要塞的巨城，今日必将覆灭。

　　届时，阿蒂米斯非但在阵线上失去了战士的最强信仰支持，也没有了这座要塞的屏障，四大至尊齐出，暗中的空间穿梭神墨特丘再出击，袭杀阿蒂米斯，并非没有可能。

　　再之后，四大至尊率领大军狂暴推进，势如破竹，这场战争就胜利了，他们也就在最短的时间内，杀入森林腹地，而后神战大陆联盟各方倾巢而出，便有了拿下绿原大陆的希望。

　　这些计划，几乎每一步都相当完美。

　　但是，现在情况，在第一步就泡汤了，四大至尊期盼中联盟大军围困进攻绿原要塞的局面，迟迟没有上演。

　　甚至，眼下联盟大军都被压制了，不断有将士和精锐折戟，四大至尊的心情，可想而知。

　　交锋中，阿蒂米斯嘴角翘起，倾世俏脸上，优雅的笑意弧度很浓郁，身为女神，她执掌信仰，自然知道战场上的一举一动。

　　这一战若是取胜，功劳绝对是来自于大规模战场，而非巅峰层面的对决。

　　“墨特丘那混蛋在干什么，他为何还不出手？”银色巨神帝摩斯喉咙间低吼。

　　他们其实有着五大至尊，这是杀手锏之一，眼看那个计划已经流产了，值此之际，墨特丘出击很有必要，也许可以重新确立优势，只是没有了奇袭的效果而已。

　　其他三大至尊，也是暗暗点头。

　　然而，这个时候，却是传来了墨特丘暗中的声音，那位空间穿梭神有些慢条斯理道：“没有意思了，我出手，顶多也只是给阿蒂米斯一个惊喜而已，她现在执掌浩瀚信仰，我出来与你们联手，也顶多是压制她，难以创伤，更不可能击杀她了！”

　　“哼！你这家伙不会是胆怯了吧，此前是谁好言要单挑阿蒂米斯的。”银色战神埃尔罗相当愤怒。

　　“我说过，阿蒂米斯会死在我的手上，但不是现在。”暗中的墨特丘淡淡道：“你们以为我出现，就能扭转战局吗？太天真了，还记得耀天使卡巴拉你刚才挨的那一下吗，那种攻伐，我在古籍上读过，乃是极致法则与信仰的呈现，遥远的过去，古神界时代，有着一位绿色女神做到过，想不到阿蒂米斯这女人也能做到。”

　　显然，这位空间穿梭神很务实，在亲赴前线，看到一些秘密后，已经收起了轻视之心。

　　“果然不是简单的手段！”耀天使卡巴拉咬牙，他身为一位至尊，乃是光的守护神，天使神国九大神圣天使之一，此前面对那一击，他竟然察觉到了死亡的气息，连引以为我的圣光神盾，都被直接击破了，还遭受了可怕创伤。

　　其他三位至尊，也是倒吸凉气，原本他们以为那是阿蒂米斯布置的陷阱，已经使用出来了，应该不会再有，却没想到，那是一种能耐，而且是不一般的能耐，放眼漫长岁月中，也只有两位绿色女神做到过，阿蒂米斯便是其一。

　　“这种本事，我们时空神国曾经的一位大神，便曾领教过，而且摸索出了许多端倪，它的最强效果，在森林范围内，此前卡巴拉你若是身在森林深处，而且像之前那样一点防备都没有，应该是回不来了。”墨特丘并未现身，却与四大至尊讲述了那种能耐的来历。

　　耀天使卡巴拉身子微颤，却又不得不承认，这家伙所言非虚，淬不及防之下，他的圣光神盾，很难开启到最强状态，若是像之前那种再多挨几分力，多半真的会蒙难了。

　　“庆幸的是，这是一种至高禁忌能耐，而且有着诸多限制，昔日那位绿色女神，在短时间内，可以施展两次，但如果有强大信仰支持，譬如规模达到现在阿蒂米斯享受的地步，则是可以多用一次，我目前还不清楚阿蒂米斯最高能用几次，但估计与她的祖先差不多！”墨特丘玩味一笑，道：“你们觉得，如果待会儿我出现，这女人发狠了，将余下的两次，全放在一个人身上，会是什么结果？”

　　闻言，四大至尊同时倒吸凉气，而亲身体会过的耀天使卡巴拉，更是直冒鸡皮疙瘩。

　　可以想象，真出现那样的结果，阿蒂米斯应该不会重现挑选目标，而是会将那种手段，拿来招呼已经受创的他。

　　到时候，也许他这位耀天使，就真的要陨落了。

　　“目前在平原与森林接壤出交锋，我们还可以对抗那种能耐，而且我在暗中监视，阿蒂米斯一旦施展那种手段，无论对付谁，我都会极速支援，其实从刚才到现在，我已经这么做了，只是那女人没再使用而已，当然，也有可能我高估了她，那种东西她只能用一次，但凡事不能盲目乐观。”墨特丘进一步解释说。

　　听完这些，四大至尊终于压制下了火气，觉得这家伙说的有些道理，身为至尊，谁都不想陨落。

　　“那你刚才为何不出手与我抵抗那一击，以你空间穿梭神的速度，应该来得及吧？”卡巴拉恍然后，咬牙切齿。

　　“抱歉！当时我还不知道阿蒂米斯有这种能耐，晃了下神，已经晚了。”墨特丘轻笑道。


第1182章 全面大胜

　　墨特丘说出了原由，表明不是他冷漠，而是一时疏忽。

　　但这种话，却是有些难以让四大至尊信服，尤其是两位光之守护神兄弟，更是心头记下了这笔账，他们相信，这家伙应该不是疏忽，而是故意想要看一看那种能耐的威力，他确实有决心杀死阿蒂米斯，但却拿别人试探阿蒂米斯的实力和底牌，相当可恶……

　　“那现在怎么办，你不出来，我们连保持局面，都会越来越困难了。”银色巨神帝摩斯冷声道。

　　阿蒂米斯有着浩瀚信仰和森林绿色之力支持，自然一直都在巅峰，越战越强，反观他们，这里远离各自的领地，持续如此高强度的大战，终归会透支的，此消彼长，最终的结果可想而知。

　　“撤退吧，全面战争我们已经输了，对方一开始就挖了大坑，掌控全面主动，现在也是我们的战士在迅速的折戟，再打下去，只会死伤更多，后果你们应该清楚。”墨特丘有些冷淡道，显然，作为这一战的旁观者，他比谁都冷静，此前大规模战场上的情况，也看在眼中。

　　“可恶！回去拿杰拉尔德那些人质问，现在让他们撤！”埃尔罗银色战神怒声道。

　　归根结底，还是全面战场上的重大失利，让一切崩盘，此前的精妙计划，也是被扼杀在了摇篮中。

　　否则，哪怕阿蒂米斯有那种能耐，他们也无需太过忌惮。

　　“撤军！”

　　不久后，旗舰上的杰拉尔德等人，终于听到了来自四大至尊的命令，那声音中，明显噙着难以掩饰的愤怒。

　　一群谋士，皆是脸色发白，心头胆寒欲裂，自然清楚四大至尊为何如此震怒。

　　吉拉尔德长老，也是心头叹气，他承认自己在这场指挥中，做得不够好，但却也坚信，这场最大规模的战争，之所以如此溃败，归根结底还是四大至尊和各方领导者重大战略决策犯了致命错误。

　　可是，四大至尊和各方领导者为承认错误，并且主动承担责任吗？一念及此，杰拉尔德不禁为自己和身边一群谋士接下来的命运感到担忧。

　　而那些谋士，更是已经惶恐的难以自持了。

　　抱着这种情绪，大智者杰拉尔德和一群谋士的撤退指挥，显然愈发稀疏了，皆是心不在焉的样子。

　　如此一来，战场上各大军团和主力军马的撤退安排，难免会有疏忽。

　　“全面反击！”

　　沈辰在对方下达撤退命令的瞬间，已经准备好了最后的追击战术，而卡特琳娜女神，也是微笑着做出了安排。

　　敌军的撤退，有些丢盔卸甲的味道，但森林大军的反击，却是相当有秩序。

　　三大穿插主力，停止了继续吞噬联盟军的小军团，展开迅速移动。

　　与此同时，此前不断撤退的森林大军主力，也是吹响了全面反击的号角，但却有着相当奇妙的布置。

　　“不好！”看到那一幕，愣神中的杰拉尔德长老大叫，老眼猛缩。

　　此刻，那三股穿插主力，竟然正在编织口袋，目标剑指一股联盟军的主力，而对方的空中力量，已经火速压制了上去。

　　森林大军，居然想要在战争的最后时刻，吞掉一股联盟军主力。

　　杰拉尔德长老和一群谋士，身子颤抖，那股主力所处的位置，相当不利，看样子是周转不出来了，难免陷入包围的境地。

　　对方似乎料到了他们会在短时间内撤军，早已做出安排，而且，他们刚才一愣神的片刻，更是让战场上局势严重恶化。

　　“能吃掉吗？”云端，卡特琳娜女神看到这种情况，也是眸光中神采湛湛，拿下一股主力，这场战争就太完美了！

　　“肯定能。”沈辰笑的很有自信。

　　“你如此调集三大穿插主力，不怕对方放弃撤退，将主力撤回来继续与我们开战。”卡特琳娜女神问。

　　“他们敢吗？”沈辰一笑，“真那样的话，他们便彻底乱了，而你们，或许可以这一战便取得最终胜利，但我估计他们应该没这么蠢，弃车保帅的道理还是懂的。”

　　卡特琳娜女神一怔，旋即看到森林大军的主力和其它军团布置后，露出了笑意，确实，他们的主力也不是摆设。

　　接到撤退的命令后，许多联盟军的军团完全失去了节奏，如果现在乱哄哄的撤回来，那真的可以决战了。

　　杰拉尔德长老等人站在旗舰上咬牙切齿，自然清楚这些，可是眼睁睁的看着那股主力被敌军三大主力包围吃掉，又难以甘心。

　　此时森林大军三股由高星战将率领的主力，已经全部汇聚，空中力量也是全面压上去了，想要解救，唯有出动同等数量级的军马。

　　甚至，这都不行，必须全部再掉转回去，因为此刻敌军主力已经全线进攻了，单纯让一部分人回去，完全是让他们羊入虎口而已。

　　可问题在于，如此溃败之下，再乱作一团的掉转回去与对方布置严密的大军抗衡，岂不是要将一个篮子里的全部鸡蛋都摔碎？

　　“算了，那股主力已经回天乏力，别犯傻！”这时，一道冷幽幽的声音传来，暗中的第五位至尊亲自下达指令，不允许那么做，生怕这些老家伙一个想不开，把所有筹码都输没了。

　　那样的话，空留他们五大至尊在这里，也是什么都做不了。

　　“是！”杰拉尔德等人颤抖着点头，命令是墨特丘大神下的，但这个重大失误，回头肯定又要记在他们头上！

　　“啊！”

　　“天呐！前面没有有路了！”

　　“怎么这么多敌人，啊，不好，我们被包围了！”

　　“请求支援，请求支援……”

　　而在那片区域，那股联盟主力军，在周旋了半天后，同样也是意识到了自己深陷绝境。

　　敌人来势汹汹，数量是他们的几倍，还有空中火力的全面压制，虽然他们的空中力量，也赶来了，但却提供不了任何帮助，反而自身也是遇到了危机，不断有精锐战士陨落，一艘艘战船也在坠落。

　　但可惜，他们还不知道，没有援军，没错，他们这股主力，已经被彻底放弃了。

　　在森林大军的虎视眈眈之下，混乱的联盟大军，终归是没有找到机会来营救，撤退到一定距离后，更是彻底绝了那个念头。

　　“哈哈哈！森林儿郎们，给我杀，这是一条大鱼，连一块鳞片都别放走！”

　　“全部歼灭！”

　　“我们已经大胜，这是我们最后的奖励，统统吃掉！”

　　西格玛、奥利尔、阿瑟三位大将，轻率大军在前方激战，斗志昂扬，激动的无以复加。

　　战争爆发到现在，这是他们第一次有机会将敌军主力吞没，加上此前他们蟒蛇吞鸡行动中淹没的敌人，此刻无疑当数他们杀敌最多，战功最为显赫，当然，这一切都是月女神殿下指挥犀利，无往不破！

　　这股联盟军主力的结局，已经没有了悬念，最后，联盟军的空中力量，也撤走了。

　　在这场大规模战争中，联盟军空中力量同样损失不小，折损的战船、战傀，尤其是天使战士，超乎此前的那场战役。

　　他们救不了那股主力，为了避免损失进一步扩大，高层那边，也是下令让他们撤退。

　　虽然空中力量在撤退中，有着独到的优势，最不容易被包围，撤退很容易，但全局的溃败，还是让联盟军高层不敢在冒险。

　　最终，那股孤立无援的联盟军主力，在地面数倍精锐敌人，外加空中绝对火力的进攻中，全军覆没，数十万联盟军主力精锐，逃出去者，寥寥无几……

　　半日后，神战大陆联盟军撤退完毕后，马不停蹄的将营寨后撤百里，进入了茫茫平原深处。

　　这么做，自然是害怕森林大军乘胜追击。

　　不过，沈辰并未这种想法，他仔细观察过，这样做机会不大，联盟大军的主力依旧众多，退出森林，进入平原后，混乱的局面将会迅速得到稳定，而后撤退的很有秩序。

　　此时让森林大军放弃地形优势杀出去，不仅冒险，也难有什么实质性的建功。

　　看着大胜已经尘埃落定，沈辰松了口气，望着身边的这位女神殿下，好奇道：“其实我很奇怪，此前绿色女神殿下施展的那种攻击，威力恐怖的惊人，足以镇杀对手的至尊，她如果密集展开那种攻伐，应该就没我什么事儿了，完全可以凭借一己之力解决问题。”

　　那一击有多可怕，沈辰难以想象，他只知道，一位以防御著称的神圣天使，差点死了。

　　“那是阿蒂米斯的极致底牌，自然恐怖。”卡特琳娜女神有些羡慕道：“不过，那么恐怖的能耐，自然也是无法随意动用的，其实，那是超级禁忌的层面，别看那种威力大的惊人，其实，它是在透支森林绿色元气，仅仅那一击，便会让无尽疆域内的森林树木，为之元气大伤，如果你继续留在这里，今年的秋天，你会看到周围的森林，比往年枯败的更早，若是短时间内再多用几次，三两天内这片土地的森林就完全枯萎了！”

　　闻言，沈辰倒吸凉气，果然不是什么简单的手段，这种负面后果，太可怕了，竟然是在透支森林的精气。

　　“可是，战争这种东西，总归要有所取舍的。”沈辰叹气道。

　　“这或许没错，但正因为对绿色森林有着无限的柔情，阿蒂米斯才能触及到那种极致法则的层面，她绿色的女神，对这种生命形态，有着无以伦比的热情，所以，除非真的迫不得已了，否则她不会轻易动用这种超级禁忌层面的力量。”卡特琳娜女神轻笑道，解释了很多。

　　这些东西，可不是一般人能够知晓的，但现在的沈辰，在这位月女神眼中，无疑是有了这样的资格。

　　“嗯，她是个伟大的女神。”沈辰笑着赞赏道。


第1183章 赏与罚

　　另一边，重新安营扎寨后，整个神战联盟军的营寨中，都是士气低落，这是他们发动的历史上规模最大的入侵战争。

　　而不久前，他们也经历了神战大陆入侵绿色原域大陆以来，最沉重的一次损失。

　　普通将士不知折损多少，巨人、天使、银色战士、黄金战士这些稀有战士，更是损失惨重，让五大至尊都是怒不可遏。

　　尤其是巨人和天使，更是遭遇了有史以来最可怕的创伤，前者分布在各大军团中，在战争失控后，充当了敌军的活靶子，而后者，则是在支援战中，付出了沉重代价。

　　而眼下，五大至尊中，有着四位，都是与天使和巨人息息相关，那是他们最杰出优质的子民，堪称各自神国中的贵族。

　　这一场失利，恐怕时候连两位神帝，都要追问罪责。

　　狂怒中，这场战争的指挥者，一群谋士已经被悉数五花大绑，推倒了军帐中，唯有杰拉尔德长老，因为身份的缘故，再加上两大神圣天使至尊的极力周旋，才免遭捆绑，但似乎也是要被追责。

　　一群被捆绑的谋士，跪伏在地上，面如死灰，虽然早有预料，但这种结果，还是感到心凉。

　　“杰拉尔德，你可知罪，此番我军损失有多大，你应该很清楚。”银色巨神帝摩斯冷酷道，纵然这个人是天使神国的大智者，他们也要追问罪责，因为这场战争，便是由其主导指挥的，结果打成了这个样子。

　　然而，到了这一步，杰拉尔德长老却很平静，淡淡道：“战术指挥失利，我们责无旁贷，也愿意承担后果，但战略上的严重错误，似乎也不应该被忽视啊！”

　　“你说什么？”埃尔罗战神怒道，虽然这是一个大智者，但还没有资格在他们面前放肆。

　　两位神圣天使，虽然也很愤怒，但却还是贴心想要力保杰拉尔德，后者是光辉圣人族的重要人物，而光辉圣人族，在天使神国地位尊崇，恐怕就算神帝知道了，也绝不会允许他们处死杰拉尔德长老。

　　“让他说下去。”炽天使奥利尔严肃道。

　　正在闭目疗伤中的耀天使卡巴拉，霍然睁开眼皮，也是这种态度。

　　其他三位至尊，自然也知道杰拉尔德那老匹夫的意义，故而强忍着怒火，没再恫吓。

　　当即，杰拉尔德长老面不改色，将之前的情况，详细说了一遍，当提到战争崩盘的关键，也就是战略上重大错误的时候，除了墨特丘以外的四大至尊，还有在场的各方领导者，脸色皆是有些不好看。

　　心里头，他们也是犹如当头棒喝，包括四大至尊，都不是傻子，自然明白这些话并非推卸责任。

　　只不过，正如杰拉尔德长老此前所想，这些至尊、领导者会承担责任吗？会，但只会承担一小部分，绝对不会全部拦下。

　　最终，五大至尊和各方领导密议之后，做出决定，让杰拉尔德长老戴罪立功，其它之前在旗舰上的谋士，全部处死。

　　没有人理会那么的申诉声音，战争的重大失利，需要人承担责任，而最高层犯下的重大失误，他们无疑是成为了替罪羊，毫无悬念的牺牲品。

　　至于杰拉尔德长老，因为其身份特殊，再加上高层确实犯了大错，最终逃过一劫……

　　这一日，神战联盟军中，大批人头落地，而在森林大军这边，绿原要塞中，却是一片沸腾和欢呼。

　　只不过，众多战将归来后，在临时殿堂中，皆是脸色不自然，虽然不愿意承认，但事实却证明了，那小子的阵线推移决定，刚开始，就为他们赢得了一场全面开战的大胜。

　　眼下，为了回避那种尴尬，一群战将都是在重点赞美月女神，因为这场大胜的关键，还是实战中那种鬼斧神工的指挥。

　　尤其是回过头，再去分析全局的时候，连西格玛、奥利尔、阿瑟等将军都羞愧了，当时他们还因为女神的安排心生怨气，但现在立了如此大功，实在很惭愧。

　　“月女神殿下英明神武，带领我等取得如此大胜，足以载入史册！”

　　“没错！想来连神帝都要为之喝彩，这种胜利，历史上从未有过。”

　　“世人皆称生命神国的智慧女神殿下智慧无双，我等看来，月女神殿下也不逞多让……”

　　一群战将皆是无比恭敬，喝彩连连，同时，有选择的回避沈辰推进全面阵线那件事。

　　甚至在一些战将看来，那小贼的办法，还是相当不靠谱，关键是月女神智慧无双，才避免了全军的重大损失，而那小贼，应该感到庆幸。

　　周围一片喝彩，月女神卡特琳娜，也是笑意盈盈，等到周围声音停息后，这位女神殿下，才不紧不慢的笑道：“诸位应该没搞清楚状况，此前指挥你们的并非本女神，本女神只是代为传话而已，真正的指挥者，远在天边近在眼前！”

　　刹那间，在场所有战将，尤其是西格玛、奥利尔、阿瑟等人，原地石化，该不会是那小子吧？

　　阿蒂米斯明眸善睐，虽然有些不可思议，但她大致已经猜到，此前的作战指挥，卡特琳娜确实只是代为传达指令，月女神的领地，唯有自然神国腹地内，极少遭受外敌侵扰，所以月神殿的人，包括他们的女神，一向都不是十分擅长指挥作战，更不可能玩那么多的花招。

　　之前的那种精妙指挥有多困难，阿蒂米斯很清楚，哪怕是她站到那个位置上去，也只能模仿出一些轮廓，难以做到那么精细，如此宏大的战争，局势瞬息万种变化，想要精准的指挥每一个军团做出各种匪夷所思的调整，绝对不是单纯的智慧就能做到的。

　　而一群战将，还有在场的各族首脑，看着卡特琳娜女人轻笑盈盈的样子，嘴角都是狠狠抽搐了一下。

　　此前指挥整个森林大军作战的，竟然是一个人族小子，而且，连九星战将这样地位尊崇的巨头，都被其差遣了，可以想象，当时如果自然光盾比侑天尊如果没有去支援巅峰对决，他也会成为战争的一份子，同样要听令。

　　这简直不可想象，一群神国的大人物，竟然被一个小小的神使如此折腾，可问题是，最终这场大规模战争，他们赢了，而且赢的无比顺畅，实现了开战以来，甚至是浩瀚历史长河中几乎绝无仅有的大胜。

　　歼灭、创伤地方联盟大军有多少，事后已经被统计出来了，那个数字，连一群高星战将，都觉得很不真实。

　　以往他们的作战指挥思路，都是以坚守森林防线为核心，极少有冒进的动作，因而灭敌的数量，不会太过庞大，灭敌的方式，多数时候都是防守反击。

　　顷刻间，整个殿堂内，鸦雀无声，连周围的神卫，都是目瞪口呆，而后，眼神中，肃然起敬，甚至有着一些火热，天呐，这人族年轻人太可怕了，他是为战争而生的吗？

　　卡特琳娜女神沉吟了半响，才慢条斯理的笑道：“现在诸位应该不会质问本女神为何将战争指挥权交给他了吧？”

　　“这……”比侑、奥利尔、西格玛等人闻言，皆是语塞，被这样一个人族蝼蚁指手画脚，他们自然满心愤怒，可眼下，事实胜于雄辩，结果摆在那里，他们说再多冠冕堂皇的话，都是没意思。

　　而一些刚才还出言称赞月女神的战将，此刻一个个脸颊火辣辣的烫，他们对月女神大加赞美，是为了转移话题，避免扯到此前那个重大战略调整上面去。

　　毕竟，任何人都无法忽视，这场大胜的前提，乃是阵线推移到了最前端，许多战将对这个决定还保留有异议，但对于这一点，却也承认。

　　可没想到，弄了半天，不止是此前那个战略调整，竟然连战时的具体指挥，也是这小子付诸行动的，这一下他们颇有抽自己大嘴巴子的味道，偏偏还只能打碎的牙，自己往肚里咽下去。

　　此刻谁再站出来质疑沈辰，那绝对是无理取闹了，事情若是再大军中传开，可以想象，这年轻人在军中的声势和名望，一下子就要达到恐怖的程度，甚至超过几位最顶尖的战将。

　　因为这样的大胜，战士们也不曾缔造过，无数战士，除了佩服骁勇善战的大将，但同时，更佩服那种用头脑引领他们不断击败敌军的人物，用普通战士的话说，那叫军中的灵魂人物。

　　大军中，优秀战将可以缺少一些，但灵魂人物绝对不能平庸愚蠢，否则多少战士的性命都不够搭，相反，有着一位出类拔萃的灵魂人物，战争将会变的容易许多。

　　此刻，哪怕是一群神女，都是错愕万分，她们都知道那小贼有过人之处，却没想到他打起仗来这么可怕。

　　之前的大战，他们这些神女也是参战了，主要是率领主力，也有几位在负责大军团。

　　她们感觉整个过程，己方都相当从容，倒是敌军最后时刻溃败的样子，无比壮观。

　　阿蒂米斯看了月女神一眼，而后环顾四周轻笑道：“此战我军前所未有的大胜，眼下自然要论功行赏，西格玛、奥利尔、阿瑟三位将军，你们此战中亲率主力横扫战场，无往不利，乃是此战的取胜的关键轴心。”

　　闻言，三大战将皆是激动，但同时又惭愧不已，想想开战之初，他们接到女神安排时的怨言和不忿，再对比现在的胜果，真是无地自容。

　　“殿下过誉了，此战能够如此大胜，全是月女神……阿不，是那位公子指挥有方，我等只是按照战术执行而已……”阿瑟将军有点老脸发烫，一阵谦虚。

　　而西格玛和奥利尔两位九星战将，因为此前与沈辰有过正面冲突，此刻迈不开面子，没有像阿瑟将军那样直接，但忸怩说了半天，大致也是这么个意思。

　　“此战的胜利从未有过，所以，本女神决定授予你们三位主力战将四等奇功，择日便会向神帝申请批准。”阿蒂米斯淡淡笑道。

　　“多谢女神殿下！”三大战将激动万分，老脸都是有些潮红。


第1184章 三等奇功

　　在森林大军中，战争功劳的划分，同样是等级森严，通常用大功和小功来衡量。

　　小功主要针对普通战士，毕竟普通战士碍于实力，一般能够做出的贡献相当有限，难以影响到战役的格局。

　　而大功，则是主要针对战将以及军中的各种要职，无论是大功还是小功，都有着十等之分。

　　譬如，此前自然光盾比侑天尊，在女神赶来之前，率众极力抵抗，守住了要塞，此等贡献，就被神帝亲自授予了一等大功！

　　只不过，大功依旧不是军中的最高荣耀，最高荣耀是奇功，通常能够被授予奇功的，只有贡献达到了战略高度，譬如破坏了敌军的重大阴谋，譬如在大战时期，带来了影响战局走向的作为，譬如在神国危难之际挺生而出遏制了灾难等等。

　　奇功只有五个等级，每一等级之间，都是有着巨大的差异，以及严苛的基准线。

　　相较于小功和大功，奇功的授予，非常严谨苛刻，连次级女神，都不能随意授予，须得申报上去，由神帝和神国内阁高层亲自审批。

　　由此也可以看出奇功这等荣耀，到底有多么光辉。

　　眼下的这三大战将，一生金戈戎马，不断的为神国出战，皆有一等大功的荣耀在身。

　　但奇功这等光辉荣耀，却从未获得过，三人皆是万万没想到，在这个意想不到的时刻，他们终于得到了梦寐以求的册封。

　　这绝非什么花架子，而是荣耀与好处并存的回馈，除了日后神帝的重大封赏，奇功在身，对于将来入选神国军部内阁成员，也是有着无以伦比的优势。

　　连一旁的比侑天尊，听闻绿色女神的那种决议，都是微微蹙眉，有着自然光盾之称他，一身为自然神国鞠躬尽瘁。

　　身为十星战将，他立下的战功，自然是多不胜数，一等大功超过十次以上，其他大功不胜枚举。

　　但奇功，却只获得过一次，那是在漫长岁月前，他协助上一代的晨曦女神击杀妖土内的至尊级人物时，被神帝授予的。

　　之后他被调派到西面，镇守要塞，就不曾再立下奇功，对此比侑倒也没有埋怨至高神殿。

　　身为战将，他们自然清楚奇功意味着什么，那是可以拿到整个神界去自傲的荣耀。

　　而此番，他与绿色女神殿下出战巅峰层面，虽然没有吃亏，却也不曾有太大建树，有功劳，但距离五等奇功，还差了一大截。

　　而眼下女神授予那三位战将同样的五等奇功，比侑虽然有些人之常情的不舒服，却也不曾多说什么，此前三人的功劳，按照五等奇功的标准，确实已经足够了。

　　之前一战，已经影响到了这次战争的走势，对于他们而言，原本不断恶化的战场形势，就此出现了扭转的势头。

　　这一战之后，敌军短时间内，都很难有底气再来进犯，他们获得了非常宝贵的战备和调整时间。

　　那显然是战略上的重大价值，身为这种价值的关键创造者之一，三人被授予五等奇功，无可厚非，想来到了神帝和神国内阁那里，也会获得最终批复！

　　“其他战将和低阶将士，皆是论功行赏，此前三股穿插主力军的所有战士，除了有特别贡献者另当别论，余下者，皆是授予三等小功！”阿蒂米斯继续宣布封赏，不止是在这里的战将，此前战场上有功劳的，都不会被忘记。

　　而作为轴心的组成部分，就连三大穿插主力的那些普通战士，也将获得不低的封赏。

　　三等小功对于他们而言，除了荣耀，还将获得每人上万神壁的赏赐，一些特殊贡献者，甚至可以直接获得优质武器装备的封赏。

　　除此之外，按照惯例，那三股大军的战士们，在今夜也会被特许喝酒庆祝。

　　绿色女神赏罚分明，纵然对于麾下此前出战的神女，也不曾刻意照顾，一时间，在场的所有人，目光皆是不由得投向了沈辰。

　　尤其是一群高星战将，更是面色古怪，虽然不想承认，但现在摆在面前的事实是，两位女神，肯定不会无视那年轻人可怕的贡献。

　　没错，那年轻人在此战中做出的贡献，可以用“可怕”来形容，如果说三大战将是此战获胜的轴心，那么这年轻人，便是绝对是始作俑者，没有之一！

　　三大战将已经获得了生平的第一次奇功荣耀，可以想象，这年轻人得到的封赏，只会多，不会少。

　　一念及此，在场许多战将，都是心里头很不舒服，究其原因，还是沈辰人微言轻，突然做出如此重大贡献，让人感觉与他的能耐和身份，有些不对称。

　　这就好比一位普通战士，突然将敌军统帅干掉了一样，这在神界，完全是很荒谬的事儿，敌军的统帅哪怕是垂死之躯，去一万名普通战士也没用。

　　然而，阿蒂米斯的意志，显然不会被他们作用，在轮到封赏那小贼的时候，她和月女神卡特琳娜，反而是出奇的认真。

　　两大女神进行的商讨，没有亲率做出决定，这让许多战将心头窃喜，想来女神殿下也知道那小子弟子太薄，太大的功劳，他承受不起，故而会可以回避一些部分。

　　如果以一等大功赏赐，甚至哪怕是勉强给予五等奇功，都能够接受，但不能再多了。

　　在殿堂内各方大人物和一群首脑的关注下，阿蒂米斯女神终于开口了，她有些严肃道：“我们这位朋友在此战中的作用和贡献，想来也不用本女神赘述了，我和卡特琳娜商讨后，一致决定，为他向神帝申请三等奇功！”

　　“什么？”在场的一群战将，瞬间变色，而众多首脑，而是原地石化。

　　三等奇功？这简直是天大的事情啊，神国浩瀚岁月中，被授予三等奇功的事件，甚至可以数的过来。

　　一个人族的神使小修士，竟然被授予了自然神国的三等奇功，这件事恐怕会在整个神界，都引发极大反响！

　　这一次，比侑天尊终于坐不住了，站出来严肃道：“两位殿下，这是不是有点过火了，他的功劳在此战中无人出其左右，这毋庸置疑，但三等奇功是神国的巨大荣耀，通常只有在关乎神国存亡的重大事件中，才可能诞生！”

　　其他战将，甚至是在场的多数首脑，都是深以为然的点头，这场战争，虽然在西面的入侵中，前所未有，但还没有达到关乎神国存亡的地步。

　　事实上，类似的情况，也非常少，能够关乎神国存亡，已经不是普通的战争能够引发的事件了，多数是神界级的波澜，譬如神帝之间引发的战争，亦或者是某次重大的神界浩劫等等。

　　而普通的战争层面，只有在南面的大海那边，出现过类似的大事件，海族生灵浩瀚无边，物种数量和生灵数量比绿色原域大陆还要多，漫长的岁月中，曾出现过可怕的海族大暴动。

　　那种事件中，已经不是海族战士在入侵，而是亿万海族生灵的大规模上岸席卷，遇到那种情况，两大神国也都要发动普通子民参战了，单纯的森林战士已经远远不够……

　　因此，三等奇功以上的封赏，绝非儿戏，原本比侑天尊和在场的战将，皆是以为女神殿下要授予那小子四等奇功，因而正在酝酿反驳的言辞，可没想到，两位女神的决定竟然如此出人意料，直接要授予那小子三等奇功。

　　虽说这一切还要经过神帝的批准，可是一般由女神申请的封赏，神帝极少回绝，这根他们战将担任统帅做出的申请是绝然不一样的。

　　沈辰自己也是无比诧异，通过了解，他同样已经知道了三等奇功意味着什么，按照规矩，那种封赏一旦获批，将前往至高神殿，由神帝亲自授予。

　　然而，阿蒂米斯女神却是淡淡道：“这丝毫不为过，诸位不会到现在都还简单的以为，神战大陆的那些好战分子，只是想要给我们制造一场麻烦吧？”

　　“这……”一群战将无言以对，其实他们早就意识到了，这一次的入侵，对方明显相当有决心，肯定有着可怕的意图。

　　卡特琳娜女神严肃道：“从我们的多方侦探来看，那些好战分子是步步为营的，往后他们还有着全面入侵的宏大计划，这么说吧，如果现在这场战争，我们已经输了，阵型彻底失守，对方的联盟军长驱直入，那么用不了几天，更大的波澜就会出现，神战大陆上的那些神国，以及多方图谋不轨的组织，都会全面向神国宣战。”

　　听闻此话，在场的战将，都是面沉如水，心头阵阵发凉，这场战争果然没那么简单，竟然是神国开战的序曲。

　　想到这些后，比侑等人都是心有余悸，此前如果他们战败了，真的是后果不堪设想。

　　“所以这是关乎神国安危的重要一战，眼下我与卡特琳娜，还有不久之后将要到来的诺诗女神，联袂而出，那是因为两位神帝，早已高度重视这边的战事，后续可能还会有女神到来，因为在西面，我们输不起！”阿蒂米斯冷静的分析道。

　　至此，一群战将才意识到，对于这场战争，两大神国似乎真的无比重视，三大女神齐出，这在大陆历史上，都极少发生。

　　“目前我们掌握的情报，海族有意再展开一次大暴动，而妖土中的那些妖魔鬼怪，也有意发动有史以来最大规模的入侵行动，他们在等一个信号，那便是神战大陆的联盟军，攻入我们的腹地。”卡特琳娜异常郑重的警告。

　　这令在场的人，都是倒吸冷气，而后仔细想想，终于明白了其中的关键，这并非杞人忧天，而是可怕的事实。

　　诚然，论规模，海族远胜神战大陆的好战分子，但海族生灵有个弱点，那就是不擅长在陆地上行动。

　　因而他们哪怕是大暴动，对森林沿岸的入侵速度，也异常缓慢，必须渐渐的去适应，才能不断推进。


第1185章 古神界变化

　　海族暴动，在此过程中，他们将会遭到绿色原域大陆上所有种族的猛烈抵抗，历来的大暴动，都是一场流血和杀戮的争斗，不止森林这边，海族同样会付出无比沉重的代价。

　　至于妖土那边，那些妖魔鬼怪狡猾奸诈，但妖土与绿色原域截然的地带，相对狭窄很多，这使得妖族的进攻，难以展开，而绿色原域大陆这边的防御，也是有着天然的优势，加之那边是两大神国的交界地带，妖土的一举一动，都会遭受两大神国的联袂抗击。

　　如此一来，想要吞并绿色原域大陆，西面战场，便是重要关键了，而且神战大陆的那些好战分子，有着最快速的推进能力，以及最精锐的战士，一旦他们攻破防线，就可以在森林中长驱直入。

　　届时，腹地受到威胁的两大神国，不得不派出成倍的力量，去驱除外敌，主要的国力都会受到严重牵制。

　　那时候海族大暴乱掀起，妖族强势入侵，两大神国，都必将是风雨飘摇，出现有史以来最大的危机。

　　在场的首脑、战将，皆是心头凛然，没想到关于战功的争执，会引出如此可怕的问题。

　　只能说，他们的眼界还是太小，只关注着西面战线这边的问题，没有深刻思考这场冲突的全局战略问题。

　　“按照两位神帝的判断，神战大陆上的那十几个神国，以及包括黑暗教廷、刺客联盟在内的诸多神界巨头组织，已经在暗地里达成了协议，他们的神国级开战号角，并非敷衍，而是极有可能已经拟定了具体的方案，尔等如果还觉得敌军闹够了之后就会想以往那样灰头土脸的退去，那实在是有些天真和无知。”

　　阿蒂米斯坐在那里，神情冷凝，她现在最生气的，便是这些战将一个个太自我，丝毫没有强烈的危机感，更不曾里里外外的按照神殿的意志来行动。

　　当然，她和卡特琳娜的忍耐是有限的，之前神罚处决索额图，只是一个杀鸡儆猴，如果有些人再滋事，她们并不介意动用铁腕手段，严加惩处。

　　“这是我们的决定，并非要与诸位讨论什么，是否同意，神帝和神国内阁自然会有定夺，今日难得一场大胜，还望诸位往好的方向看，不要在军中争名夺利，按照我们的判断，神战大陆各方不会就此罢休，他们后续的援军，很快就到了。”

　　卡特琳娜女神也是严厉警告，而后挑明了问题，道：“我们来自精灵族、羽族等强大森林族群的精锐，以及至高神殿派出的另一批战将、精锐之师，也是即将到来，之后肯定会有更大规模的交锋出现，现在你们只要认真备战就行了！”

　　听完这些，比侑等人皆是脸色紧绷，这才意识到，在这场战争中，神国和女神们，都并没有将他们视为全部筹码。

　　无论是至高神殿，还是强大族群那边，都还有后续更大规模的力量投送到前线来。

　　届时，他们这群战将在军中的地位，肯定会进一步被削弱，或许会像神战联盟大军那样，连参与议事的资格都没有了。

　　一念及此，比侑等人，包括刚获得了五等奇功封赏的奥利尔、西格玛、阿瑟他们，都是心头很不舒坦，此前他们以为自己是神国放在这里的强大盾牌，恍然间意识到自己并没有那么重要，神国高层也不曾将所有筹码压在他们身上，这种落差，自然滋味很不好受。

　　自然光盾比侑天尊更不好受，他原本是这里的绝对主宰，有着至高的话语权，以往的战争，都是神国派来援兵，依旧由他统帅。

　　可这一次，战争才开始没多久，一位女神便降临了，彻底主导了一切，至高神殿的一等功封赏，与其说是奖励，现在看来倒不如说是安抚。

　　然而这都还不算，之后的战争进程中，从阿蒂米斯开始，就不曾将他视为有平淡话语权的对象，后来月女神降临，依旧如此。

　　往后精灵族、羽族、半人马族、神禽族、百兽皇族那些强大族群的精锐之师投送过来，他们的话语权，更是愈发不如意了。

　　那些强大种族的生灵，对神权极其虔诚，对军权反而没多少概念，在那些生灵眼中，甚至连他这位十星战将，有着自然光盾名头的比侑天尊，恐怕都不如一位神女地位尊崇。

　　比侑天尊现在的心情，可想而知，事实上，其它高星战将也是沉默不语了。

　　刚才本来他们准备了很多理由，打算反驳两位女神对那小子的过分封赏，可结果，似乎他们想多了，月女神卡特琳娜的话，刚才已经说的相当直白，那是决策，不是商讨的议题。

　　说白了，两位女神的决定，跟他们没有一丝关系，无论他们乐不乐意，都是既定的事实，就算想要否决，也轮不到他们来干涉。

　　一时间，周围的许多种族首脑，也是神色闪烁，现在这里的气氛很微妙，明眼人都看得出来，这群战将在军中的影响力，正在不断的削弱。

　　这让许多首脑弄了其它心思，以往他们拉拢战将，自然是为了给自己的族人谋福利，可现在看来，这些战将失势了，很难再指望什么。

　　那么接下来，巴结谁能够成事？似乎并非没有，既然是神殿主导的战争，那神女的地位，自然要尊贵的多。

　　不过，眼下似乎有一个比神女更有拉拢价值的人。

　　顷刻间，几乎所有在场的种族首脑，都是将目光齐刷刷的朝沈辰这边投来，之前沈辰只是武器供应总指挥，属于后勤性质的军官，许多首脑，顶多是对他客气而已，只有那些需要使用箭矢的种族，才会对其分外看重。

　　但现在完全不同了，这年轻人刚刚指挥了全军作战，连月女神，都为其代传军令，这是何等的尊崇地位？

　　再加上两位女神的态度，似乎，这个人族年轻人，已经成为了两大女神身边的大红人，这都不去拉拢，还能指望谁？

　　“呵呵，女神殿下所言极是，而今正值危难之秋，凡事都要从全局考虑，这位公子刚指挥全军大胜一场，重创敌军的士气，为大陆争取到了极端宝贵的布置时间，此等功劳，不是简单的道理能够估量的，授予三等奇功，并不为过！”

　　那位虎人族的首脑，裂开大嘴笑了起来，率先毫无保留的支持女神的决定，一般的虎人总给人四肢发达头脑简单的味道，但这位虎人首脑，明显相当精明，而且见风使舵的功夫，也是相当出类拔萃。

　　这是虎人族的皇族重要成员，来自于该族的核心地带，乃是一位虎人族皇族的老王。

　　此前他与比侑天尊等人走的很近，可现在，却最先向沈辰抛出了橄榄枝，听上去他是在赞美女神，实际上，明显是在高度肯定沈辰所做的贡献。

　　沈辰暗暗有些无语，不久以前，他才跟该族的一个酋长部发生了摩擦，而且动了真格，现在被这一族的一位皇族王者如此奉承，多少有些不习惯。

　　不过，沈辰还是不知道那只老虎人王的作风，现在这节骨眼，后者若是知道昔日有一个虎人酋长部与女神身边的大红人作对，非得将那个酋长部的酋长抓来处置。

　　绿色原域大陆浩瀚无边，虎人在半兽人中，一向强势，族群规模庞大无比，一个小小的酋长部，在皇族高层眼中，根本算不了什么。

　　“虎震兄所言极是，大敌当前，我等都应该尊崇女神旨意，一致对外！”狐人族的首脑，那位妖娆妩媚，身材火爆，胸前有着雪白深沟的美妇，更是笑盈盈的朝这边瞥来，若有若无间，不断朝沈辰暗送秋波。

　　这是狐人尤物表达善意的管用伎俩，哪怕是她们的皇族大人物，也是如此。

　　“这场战争，注定旷日长久，我们要做好长远打算，本王也正在考虑，向我族陛下请示，抽调更多的地龙甲兽过来，听从女神殿下号令，想必那些防御无双的大家伙，到了这位公子手中，在英明战术引导下，一定可以大放光彩。”

　　“本王也正有此等打算啊……”

　　一群首脑，眼看虎人、狐人族的两大首脑抢了先机，也是纷纷的表态，既是在讨好两大女神，也是在不加掩饰的向沈辰这位突然被视为女神大红人的角色释放善意。

　　其中，甚至有着几位首脑，言称要再向族群内申请重大支援，此前神殿虽然做了大规模动员，但许多种族高层出于私心，并不是太情愿出力太多。

　　但现在不同了，这场战争的背后影响，超出想象，敌军来势汹汹，已经不再是小打小闹。

　　可以肯定，真到了一发不可收拾的地步，至高神殿会降下神旨，以绝对命令的方式，要求各大种族拿出底蕴来参战。

　　换种眼界，哪怕是他们自己，真到了那一步，也不可能再藏着掖着，覆巢之下无完卵，这片大陆是他们赖以生存的疆土，一旦落入敌人手中，他们庞大族群的下场，可想而知。

　　所以与其等到那个时候后悔，或是被动的出击，倒不如现在就拿出真实能耐来，在神殿领导下抗击敌人。

　　事实上，眼下这里的许多首脑，在出发之前，都是接到了他们族中最高领导者的密令，要审时度势，随时将前线情况传送回去，以便族中做出相应的应对。

　　小规模的冲突，各方都希望减少自己的损失，但如果冲突到了一定规模，就不是那么一回事了……

　　看到这等反应，一群战将更是脸色不好看，女神对这场战争的主导，已经不再浮于表面了，而是真正影响到了深层次的层面。

　　不过，眼下这些战将也是有着一些格外的遐想，他们此前听到至高神殿那边，还要派一批战将到来。

　　这会不会是神帝另有深意，并不希望次级女神和各大种族乱来？

　　如果到时候第二批赶来的战将中，还有着一位领导人物，譬如神国的军机内阁大臣，亦或者是其它内阁大人物，那么情况就真的不一样了。

　　那样的话，这场战争的主导者，应该会出现变动，不说让至高神殿派来的军部领导者指挥次级女神，最起码应该也是平起平坐，共同决策。

　　那无疑是比侑等人最希望出现的局面，而且越想越觉得大有可能，毕竟，道理上，他们才是至高神殿的人，神帝如果不放心，理应那么做。

　　至于刚才两位女神的决定，比侑等人猜想，神帝应该不会轻易同意，可能会消减一个等级，封赏那小子四等奇功，甚至是五等奇功，在他们看来，两大女神刚刚的决定，实在很不靠谱，他们没有权利阻止，但神帝应该不会那么容易眼里揉沙……


第1186章 内阁大臣

　　一场全面大战后，神战联盟军后撤百余里，在平原深处安营扎寨，这些天，都是安宁了下来，休整元气。

　　而森林大军这边，也不曾冒进，利用这个难得的时间窗口，全力在最前沿的阵线上布防。

　　西面战场上，出现了难得的短暂安宁。

　　七天后，元素精灵族、自然精灵族、半人马、羽族等强大森林种族的精锐主力，相继奔赴前线。

　　在此期间，两大女神下令修建了几座庞大传送阵，以便大军投送过来。

　　这便是神国的底蕴，那等规模的传送阵，能够在短时间内构筑，也唯有神国级的财力和底蕴，才能做到了。

　　另一边，神战联盟军的情况，也是相似，有着更多，而且规模更大的援军到来，连许多神战大陆腹地深处的可怕种族，也是派来了战士。

　　不出两位女神所料，之前的那场大规模失利，并没有让那些好战分子罢休，后者反而是变本加厉了。

　　而此时，整个神界，也在流传着一种说法，有人言称，神古战场最深处出了问题，古神界时代遗留的独立时空，可能正在与神界大陆挤压摩擦，已经出现的裂缝。

　　一时间，整个神界都是谣言四起，出现了少有的大骚动。

　　因为如果传言成真，那么这一届的神古大战，意义就不再单纯了，一旦神古战场与神界大陆的通道被彻底打通，不再什么限制，那么可以想象，新一轮的神界乱战，将会爆发。

　　古神界那片遗留的时空，面积非常庞大，起码有着神界大陆的三分之一大小。

　　而且，据说那片时空是神界的起源之地，孕育诸多关乎神河文明起源的东西，有足以让神帝都垂涎三尺的东西。

　　更关键的是，神界的格局，早已稳固，长期以来虽然摩擦不断，但神国的灭亡与行李，却是极端罕见的现象，这块蛋糕早已分清楚了。

　　可是，一旦神古战场大开，那么与之相连的那片浩瀚古神界大陆，无疑是无主之物。

　　既然是无主之物，自然免不了让人哄抢，只不过，那种哄抢将会是神国级的，有人已经悲观的断言，古神界大陆与神界彻底串联之日，便是神河文明中最惨烈混战的爆发。

　　没有一方神国能够独善其身，甚至，连长期被限制的四大教廷，甚至是七大组织，都可能会梦想借此机会建立自己的稳固基业，与各大神国分庭抗礼，不再被约束。

　　未来将变的不可预期，有些智者，一闭上眼，仿佛就看到了明日席卷整个神界的战火。

　　那或许是神河文明中最大规模的一场波澜。

　　而此时，也有人将目光投向了绿色原域大陆周围正在爆发的诸多冲突，有人借此推断，那场入侵战争，并不单纯，或许是神界波澜将起之际，各方未雨绸缪，按耐不住了。

　　这种想法也并非空穴来风，若论综合国力，生命神国与自然神国坐拥最庞大的疆土，最富饶的资源，仅次于海族的物种数量，自然是位列一二，两大神国哪一个国力更强，历来倒是有争议。

　　如此一来，如果神界出现群雄割据古神界大陆，争夺新疆土的局面，那这两大神国的竞争力，无疑是首屈一指。

　　原本一山不容二虎，两大神国广阔接壤，应该彼此间相互猜忌，甚至是敌视，但那那种道理在绿色原域大陆是说不通的。

　　两大神国的信仰和法则，高度相似，而且彼此间不可或缺，从古神界开始，两大神国就没有出现过任何战争。

　　会有一些小摩擦，但绝无战争的可能，生命离不开自然，自然亦是无法割舍生命，这便是两大神国永恒和睦的至高桎梏，那种桎梏，连神帝都无法打破，也不被他们的神权源头所认可。

　　因为，指望两大神国内斗是没机会了，反倒是任何时候，都必须将他们视为一个整体看待。

　　所以说，神界纷争掀起，两大神国的竞争力，简直是远远甩开了其他所有神国。

　　因此，敌视绿色原域大陆的各方，选择在这个时候同时发难，或许便是生怕将来没机会了，如果两大神国再通过古神界大陆上夺得的疆土进一步做大，那么日后反过来入侵他们，也并非没有可能……

　　当然了，这种说法或许有些片面，如今那场大规模冲突的爆发根源，在神界各方那里，尚且还有争议。

　　而不相干的各方巨头，也都在冷眼旁观，坐看局势的酝酿，他们中的一部分，或许会中途入局，用一些智者的话说，神界大战乱时代的到来，已经不可阻挡，许多年后，一切都会洗牌，新的格局将重新建立，不久之前洪荒神国的建立，似乎也是一个不安的因素……

　　外面风起云涌，而在绿色原域大陆周围，战争却是依旧进行的如火如荼！

　　西面战场上，那场大规模战斗的情况，已经以极速，扩散到了神界每个角落，而且许多酒楼、茶馆，都在说这件事。

　　战争的最后结果，同样是出人意料，许多关注西面战场的智者、谋士，都没想到森林大军会以那种强势姿态，打的神战联盟军溃不成军。

　　不过，后续的情况，陆续也是扩散开来了，双方并没有就此止戈，反而是集结重兵，要将战争规模进一步扩大，大有要展开神国级全面开战的姿态。

　　而身为博弈的主角之一，森林大军这边，丝毫没有放松警惕，反而是在全力备战。

　　他们侦查得知，神战联盟军得到强援后，复仇的声音高涨，一场更大规模的进攻，不久之后便会到来。

　　绿色原域要塞周围的气氛，紧张的充满了肃杀气息，之前大战洒落在土壤中的血液，已经干涸，正在等待新的血液在滋润。

　　几日后，比侑天尊等人期盼的神国第二批战将，也是来到了战场，同时，还有着一位重量级人物到来。

　　那人不是内阁军机大臣，乃是内阁军机大臣的长子——德莱文斯大人！

　　这位大人，据说是文韬武略，不到三万岁，便是入选神国内阁，有着无比尊崇的地位。

　　如今德莱文斯在神国内阁中，担任军机副大臣，乃是八位军机副大臣之一，而他的父亲德莱文森，便是自然神国的军机大臣，所有战将和神国战士的最高首脑，仅听命于自然女神。

　　眼下德莱文森大臣虽然不曾亲自前来，不过，其长子德莱文斯亲自率领第二批战将赶来，依旧是让比侑等人喜出望外。

　　据说昔日在许多战争重大决策上，这位神国的年轻才俊，都是提供了不少最终被神帝采纳的建议，连神帝都对其颇为看重。

　　德莱文斯大臣此行带来的第二批战将，规模庞大，仅是十星战将，就有着五位，出动了神国军机处的相当一部分力量。

　　而且德莱文斯自己，也是有着可怕的实力，他不仅是军机处的内阁大臣之一，而且还是自然神国三万岁以下的第一勇士，有着超过诸多十星战将的能耐。

　　因而，这个人被视为文韬武略，绝非浪得虚名，在许多人眼中，他应该日后军机总大臣最有希望的继承者，应该会子承父业，继续捍卫神国安危。

　　德莱文森率领一群战将进入殿堂的时候，两位女神正在主持商讨布防和备战的问题。

　　德莱文森一身金盔战甲，英武不凡，有着相当英俊，不逊色于天使和精灵男子的样貌，而眉宇间，却是英气勃发，而且他生着一对碧蓝色的眼瞳，使得整个人，愈发充满了魅力。

　　“见过两位女神！”德莱文森走到前方，单手放在胸前，微笑着，优雅的朝两位女神做出一个见礼的动作。

　　许多在场的首脑，皆是吃惊，但从样貌上来看，这分明是一个美男子，没想到竟然是极富盛名的德莱文斯大人。

　　后者在向两位女神见礼后，目光不经意间瞥向了一旁的蕾欧娜精灵族公主，顿时笑的愈发浓郁了，温和笑道：“蕾欧娜公主，好久不见！”

　　“嗯。”蕾欧娜脸色很不自然，轻轻点了点头。

　　而周围的许多首脑，则是面色古怪，他们也曾听闻过，德莱文森大臣，与自然精灵族的一些元老关系密切，以往经常带着其长子德莱文斯去拜访自然精灵族。

　　甚至有一种说法，这对父子，希望与自然精灵族联姻，让德莱文斯迎娶蕾欧娜公主。

　　而眼下，自然精灵族也不曾明确拒绝，这就说明还是有希望的。

　　可以想象，德莱文斯如果真的能够如愿迎娶精灵族公主，那将来在神国的地位和声势，肯定会极端恐怖……

　　最上方，看着德莱文斯在那里用那种姿态问好精灵族公主，两位女神也是微微蹙眉，有些不悦。

　　这里是战争前线，那种举动，无疑是相当不合适。

　　而比侑、奥利尔、西格玛等人，则是屏息凝神，等待德莱文斯大人的进一步动作。

　　准确的说，他们在等这位大人从帝都带来的神帝旨意，最好是统帅任命的旨意。

　　虽然比侑等人没指望两大女神出局，但却希望德莱文斯大人成为领导者之一。

　　那样的话，他们这些战将就有一个依靠了。

　　果不其然，德莱文斯的身上，竟然真的带来了神帝的密旨，短暂的问候后，这位年轻的神国内阁大臣，当即将神帝的密旨递了上去。

　　阿蒂米斯将其接过来，这个卷轴，乃是神帝亲自制作，有着自然原力的至高神权印记。

　　不仅无法模仿，而且只有对应的人，可以打开，而这张神旨，自然是给她和卡特琳娜的。

　　沈辰坐在下方，也是满眼好奇，自然神国的神帝，真的会如同某些人期盼的那样，制衡两大女神的战争指挥权吗？


第1187章 空欢喜

　　很快，神旨被打开，德莱文斯在那里，也是眼瞳中难掩期待的目光，他是主动请缨的，原本神帝希望他去抗击海族或者妖族，但他执意要来这里。

　　原因无他，聪明绝顶的德莱文斯，同样对战争全局看得很透彻，西面战场，绝对是神国威胁最大的地方，这里的战争，最有可能一步步升级。

　　因此，这里有着他最大限度发光发热的机会，他虽然早已成为神国军机内阁成员，但从未来过前线战场，一直都是在至高神殿中，为神帝出谋划策。

　　这便带来了一些质疑的声音，有人认为他空有虚名，实际能力，最起码是战争的指挥能力，没有那么强。

　　德莱文斯此行，就是要为自己正名的，若非神帝事先安排了女神来此主持，他早已请缨。

　　而现在，德莱文斯同样没指望骑在女神头上，那是没有可能的，对于这一点，他比许多战将清醒的多，德莱文斯希望的是同等战争领导地位，那样他就可以大展拳脚了，不断立功之后，主导这场战争，也并非没有可能。

　　而且德莱文斯相信，神帝应该已经在密旨中，做出了这样的安排，此前军机处接到了这边前线不少战将的密信，几乎都是对两位女神不满的控诉。

　　虽然神帝不可能因为那些处罚两位女神，但因此做出一些制衡，应该还是合理的。

　　然而，在德莱文斯和比侑等一群战将期待的目光中，阿蒂米斯看完神旨后，却是淡淡笑道：“神帝已经同意了授予沈辰三等奇功，并特许我们不论出身重用他，另外，神帝应该还有一批特地安排下来的奖赏，对吧德莱文斯？”

　　闻言，德莱文斯一怔，而后连忙点头：“是的，绿色女神殿下！”

　　而后，他有些迷惑的，让人将那个盒子拿过来，那个盒子确实是神帝吩咐带来的，但并未多说意图，因为有着神帝的印记，他们同样无法中途偷窥。

　　很快，两位战将，小心翼翼的将那个有着可怕封印的宝盒，抬了上来，要交给绿色女神。

　　“不用给我，那是神帝赐予沈辰的奖赏！”阿蒂米斯摇头笑道。

　　沈辰自己都是一怔，接过那个宝盒，满是不可思议，那位至高无上的自然神帝，居然亲自赏赐东西给自己，听上去挺不真实的！

　　而比侑、奥利尔、西格玛等人，则是面色铁青，神帝亲自赐予的奖赏，他们中只有比侑天尊得到过，这小子如此卑微，竟然也可以获得这等荣耀。

　　关键是，刚才他们听的很清楚，神帝竟然同意了封赏那小子三等奇功，这怎么可能？

　　如果不是神旨在绿色女神手上，他们恨不得夺过来一看究竟！

　　周围诸多首脑，也是一个个愕然，那等荣耀，连有着自然光盾之称的比侑天尊，都不曾享有过，居然被一个年轻人获得了。

　　更没想到的是，神帝竟然批准了！

　　这一下，众多首脑愈发坚定了要拉拢那个人族，觉得此人今后的地位，难以想象，竟然这个阶段，就可以得到神帝的亲自赏赐！

　　“女神殿下，神帝的旨意中，还有没有其它安排？”比侑天尊咬了咬牙，上前询问。

　　那是神帝的亲自批复，这一下子，他们算是彻底死心了，获得了神帝的认可，谁都剥夺不了那小子的荣耀。

　　现在他们唯有期望神帝还另有重大安排，让德莱文斯大人上位，成为战争的主导者之一。

　　“有。”阿蒂米斯淡淡笑道：“神帝还提及了诺诗女神到来的具体时间，以及一些后续的安排，但这些是至高机密，不能透露！”

　　“然后呢？”奥利尔战将心头一沉，连忙继续追问：“神帝还有额外的人事任命吧？”

　　那边的德莱文斯，也是笑容一点点凝固，有种很不好的预感，如果神帝有对他的重大任命，应该在神旨的第一条或是第二条就说明了，怎么会排到最后面，而且，看绿色女神的样子，分明也没有宣布这件事的意图。

　　倒是卡特琳娜女神，闻言露出冷凝之色，哼道：“奥利尔将军，你什么意思，莫非觉得神帝应该对我们做点什么？”

　　“属下不敢，只是单纯的好奇而已……”奥利尔战将一慌，这才意识到，刚才他有些激动的过头了。

　　阿蒂米斯则是瞥了眼德莱文斯，淡淡道：“神帝目前依旧授命我和卡特琳娜统帅这里的一切，诸位如有疑问，可以写信向神国军机处询问，让那边的人，代你们请示神帝！”

　　此言一出，包括德莱文斯在内，在场的战将，无论是新来的，还是原有的那些，皆是面如死灰。

　　尤其是德莱文斯大人，更是笑容凝固，神帝的旨意中，竟然不曾对他有任何的安排？

　　这是什么意思？难道，要让他来到这里，听从两位女神的差遣？

　　一念及此，德莱文斯便是心头怒火熊熊，这种落差太大了，原本他觉得，自己以往给神帝提供了那么多精妙谋划，再加上当前的地位和身份，以及在神国的声势，应该会得到极大的重用。

　　来到西面战场，不说是主导这里的一切，起码也要是主导者之一，可结果，神帝竟然把这些忘了，真的是忘了吗？

　　对于德莱文斯而言，这是有生以来最大的一次打击，简直要发狂了！

　　坐在一旁的沈辰，望着这些新老战将的面色，有种笑喷的冲动，同时也是心头凛然。

　　看来，此前黛比神女说的话，丝毫没有夸大其词，神帝真正信任谁，依仗谁，历来都有着非常坚定的标杆，那些家伙指望神国高层有人来取代两大女神，倒是有点做白日梦的样子。

　　而且，沈辰还隐隐猜到了，那位神帝，估计原本并不希望这位德莱文斯大人来此，多半是后者执意要来的。

　　最终，神帝碍于他们父子在至高神殿的影响力，以及这种要求本身的合理之处，同意德莱文斯来这里。

　　只不过，也仅此而已了，神帝允许他来，但并没有给他想要的东西……

　　心头愤怒了半响，德莱文斯还是难以甘心，这件事，他肯定要写信回去，让父亲问一问神帝。

　　不过眼下，为了让父亲师出有名，他自然要先做点什么，最好的办法，就算立刻创造一场大胜。

　　或许那个时候，神帝意识到了她的错误，会做出改变。

　　“女神殿下，不知你们二位对我有什么安排？”德莱文斯相当直接的问道，他是军机处的内阁成员，而且还是副军机大臣之一，自然不能与一般的战将等闲视之。

　　阿蒂米斯皱了皱眉，很不喜欢这家伙蛮横的态度，她淡淡道：“那德莱文斯大人你想做什么？”

　　“我希望成为前方战场统帅，亲自指挥前沿战斗！”德莱文斯面不改色的说。

　　其他战将，皆是暗暗点头，以德莱文斯大人的身份和资历，确实有这个据理力争的资格。

　　刚才那件事，无疑让他们相当失望，对于神帝的安排，也是有些怨言，如果德莱文斯大人担任这个职务，倒也算是弥补了一些。

　　眼下他们的军中，并无前沿战斗统帅的职务，这也是无可奈何的事儿，他们中，并没有敌方联盟军中，杰拉尔德大智者那样的人物。

　　那些谋士，论身份、资历，皆是不足以担任此职务，都只能在旁提供建议，而实际的指挥，此前比侑天尊自己来，女神降临后，两大女神也没有客气，直接对全军发号施令。

　　但眼下不同了，神国第一年轻勇士，被视为文韬武略的德莱文斯大人亲自来到前线，由他出任那个位置，再合适不过了。

　　而且，比侑等人也不觉得，两位女神有反对这个提议的理由。

　　却不想，听到德莱文斯意气风发的主动请缨，阿蒂米斯女神却毫不犹豫的摇了摇头，冷淡道：“这个位置已经有人了，德莱文斯大人来迟一步！”

　　所有战将一怔，而后西格玛连忙道：“殿下，月女神殿下回头多半也要亲自出战，这个职务，恐怕还是重新安排的好。”

　　其他战将，还有众多首脑，深以为然的点头，月女神是他们的巅峰战力代表之一，目前指挥普通层面的战斗，也是因为不曾显露，但这种状况，肯定不会维持太久。

　　“你说的没错，卡特琳娜一直都不是我们的前沿统帅，我和她此前已经商议好了合适的人选。”阿蒂米斯轻轻笑道。

　　此言一出，现场一片沉寂，旋即所有人，都是齐刷刷的将目光，又朝沈辰这边投来。

　　连沈辰自己，都是如遭雷击，不会吧？

　　不等比侑等人嚷嚷着反对，卡特琳娜女神便嫣然笑道：“神帝旨意中，明确指示，我们可以重用沈辰，这正好与我和阿蒂米斯的想法不谋而合，所以那个位置，他自然更是当仁不让！”

　　听到这话，一群战将，都是险些吐血。

　　刚才来的时候还意气风发的德莱文斯大人，俊美的脸庞上，更是一片铁青。

　　他站出来，厉声道：“两位女神，我想看一下神帝的神旨！”显然，他怀疑两位女神私相授受，故意打压他。

　　“大胆！德莱文斯，你要清楚自己的身份，神帝批准你来此，可不是对本女神指手画脚的，这份神旨关乎机密，你无权阅览！”阿蒂米斯神色一冷，身后层层神环闪耀，冷凝出声喝斥。


第1188章 保护阵容

　　绿色女神阿蒂米斯的声音，在殿堂内回荡，威严冷凝，这位优雅的女神殿下，此刻显然已经因为德莱文斯的无礼，大发雷霆了。

　　在阿蒂米斯身后，神环闪烁，璀璨夺目的绿色光辉，仿佛是粘稠的化不开，让殿堂内的所有人，皆是心头凛然，无法去直视。

　　女神之怒不可触，这是神权的代言者，次级女神，无一不是执掌着一种次级法则，她们的神权，远非其他大陆那些普通神殿可以比拟。

　　严格而论，次级女神的神殿，与至高神殿是非常相似的，如果独立出来，也能够成为一尊至高神殿。

　　而且众所周知，绿色原域大陆上这些女神的领地，皆是庞大的离谱，而作为其中的佼佼者，阿蒂米斯的领地，甚至已经接近战国、妖国、沧澜国等神界相对较小的神国了。

　　此时这位女神一怒，整个殿堂内，都是弥漫着可怕的神道法则威压，纵然是那些高星战将，都是身形微颤，难以承受。

　　德莱文斯自己，脸色也是很不自然，他是神国的第一勇士，而且还是年轻的神国军机处内阁副大臣，重要的内阁成员，自身的实力，也比许多十星战将都要可怕，然而在一尊女神面前，依旧是相形见绌，差距并非一星半点。

　　最起码，他还没有踏入至尊的层面，而绿色女神阿蒂米斯，却是至尊中至少前三的存在，此前神战联盟军中，两位至尊联手，都难以在她面前占据上风，可想而知这位女神殿下有多强大。

　　“女神殿下，我无意冒犯，只是想知道神帝的旨意中，对我有什么安排！”德莱文斯心头一颤，连忙改口。

　　这里毕竟不是帝都，如果起冲突的话，最终吃亏的还是他自己。

　　“神帝的神旨中，没有提及到你，其他我们不曾宣布的，都是重要机密，谁都无权查看，哪怕是你父亲德莱文森在此，也是这样。”月女神卡特琳娜冷淡道，显然也是因为刚才这家伙的举动有些薄怒。

　　这个德莱文斯，或许是因为资历、背……景的缘故，貌似比那些战将还要自负嚣张，竟然敢当面质疑女神的话，此等气焰如果不压一压，此后如何行军打仗。

　　而且，经过这一番冲突，两位女神心里头愈发笃定了，不会由着此人乱来，别人或许会忌惮其父——神国军机大臣德莱文森，但对于她们这些女神而言，除了神帝，无需给任何人面子。

　　闻言，德莱文斯和在场的众多战将，皆是心头一沉，月女神连那种话都说出来，明显不惧他们将来回到帝都向神帝和内阁大臣们打小报告。

　　沈辰坐在那暗暗点头，可以看得出来，神国至高神殿附属的那些势力，与次级神殿的矛盾，由来已久。

　　双方有着根本上的意识形态冲突，那些附属势力，以神国的皇族、大贵族自居，认为自己才是至高神殿最忠实和坚定的支持者，而次级神殿在他们眼中，就像是割据一方的诸侯。

　　正如黛比神女所言，任何时期，那些家伙都不曾放弃争取成为神国的旗帜，隐隐有着想要取代次级神殿地位的架势，尽管历代神帝一次次重申，不会相仿其他神国，建立神国级贵族、皇族体系，但他们依旧是不死心……

　　而此时，周遭的众多种族首脑，更是目光闪烁，原本他们也是以为那位德莱文斯大人是神帝派来制衡两位女神的，正准备事后去送礼拜见，搞好关系。

　　甚至如果这位德莱文斯大人成功上位，那么他们或许可以减少一些对那个年轻人的投入，因为现在军中的局势，他们都看在眼里，战将一脉的人，与那年轻人裂痕严重，看不出什么修复言和的迹象。

　　而这个德莱文斯，乃是神国最高军部出身，自身也是在军机处担任重要内阁职位，自然是纯粹倾向于战将一脉的重量级人物，他到来之后若是上位，定然会大大掣肘那年轻人的作用和低位，因而他们这些各族首脑，也必须望风使舵，将此前的想法做出一些调整。

　　然而，谁都没想到，这种念头才刚刚萌生，德莱文斯大人再与两位女神的较量中，便是率先遭遇了重大打击，两位女神并不买他的帐，而德莱文斯大人自己，此行也不曾带来神帝支持。

　　非但如此，刚才被他们认为地位将会下降的那年轻人，不仅没有失势，在这种背……景下，竟然还一步登天，直接被两位女神扶正了，要他出任前沿指挥统帅。

　　这一下，局势似乎愈发明朗了，或许德莱文斯大人因为来头的缘故，在军中的地位依旧尊崇，事后还是要结交一下的，但那个年轻人，却必须愈发郑重对待了，因为眼下两位女神的举动，分明是在毫无保留的支持他，有女神撑腰，那年轻人就算出身卑微，今后也必然分量十足，除非他在两位女神面前失宠了……

　　就在各族领导者各怀鬼胎之际，整个殿堂内，气氛陡然有些紧绷，原本新一批战将的到来，应该是值得全军庆祝的事情，军中内务官也做好了为这些战将以及德莱文斯大人接风洗尘的准备，可没想到，这么一闹，瞬间就冷场了。

　　两位女神态度强硬，甚至都不曾稍微忍让一些，在许多种族领导者看来，还是德莱文斯大人方才的举动，过于冒失，冒犯了女神殿下。

　　比侑、奥利尔、西格玛、阿瑟等战将，此刻也是在心头冰凉，他们期盼到了一位内阁重量级人物的降临，甚至还盼来了神帝的神旨，但结果，却是空欢喜一场，还闹的不欢而散。

　　这个打击，实在是大了点。

　　甚至，连他们也怀疑，是不是两位女神有意隐瞒神帝的旨意，并未完全宣布，神帝怎么可能同意那小子出任如此尊崇重要的职务，那种“可以重用”的话，应该只是场面话而已，怎么会成真？

　　“两位殿下，我等皆不否认这年轻人此前立下了赫赫大功，但以其资历和实力，担任这等职务，是不是有些过于唐突了。”比侑天尊迟疑了下，最终还是站出来认真道：“以本将看来，倒是可以让他担任德莱文斯大人的副手！”

　　“比侑将军说的没错，前线作战指挥全军，需要足够的威望，也正因如此，之前这个位置才一直空缺，没有合适的人选，这位朋友毕竟还太过年轻，难以服众啊！”

　　“而且他的修为，也是个大问题，前沿统帅历来是敌军的重要攻击目标，德莱文斯大人英明神武，敌军万万不敢轻易对他出手，倘若让这年轻人站到那个位置上去，恐怕会害了他！”

　　“说的没错，那些好战分子极为擅长暗杀，让他跟在德莱文斯大人身边，大人倒是可以顺带保护他……”

　　其余的高星战将，皆是上前表达类似的意图，其中的不少人，甚至还将沈辰修为薄弱这件事，看做了致命的短板。

　　以沈辰的年纪有那种修为，其实也不算太差了，只不过，在这种神国级的大军中，却是只能成为最卑微的普通士兵，原本连出现在这里的资格都没有。

　　事实上，能够靠近这座临时殿堂的人，哪怕是神卫，也都是高阶神将级了……

　　周围众多种族领导者闻言，都是不由得的点头，诚然，那个位置是战争的核心，俗话说擒贼先擒王，在神界，指挥者也是需要强大实力作为保障的，否则会成为敌军的活靶子。

　　甚至敌军都会因此在战时布置专门的战术，袭杀他们的指挥者，若是德莱文斯大人上位，就不存在这个问题了，后者修为还要强过十星战将，在至尊面前，都有应对几下的能耐，除非敌军至尊亲自出手，否则基本上没有人能够暗杀他。

　　听着那些战将的话，德莱文斯虽然沉默不语，眼中却是露出了一抹得意和轻蔑。

　　在他看来，这确实是那小子的致命短板，小小的神使指挥神国级的大军，这种事情，从古神界到现在恐怕也是没有出现过，简直太荒谬了！

　　而两人间的实力差距，简直不成对比，他是自然神国的第一年轻勇士，就算放眼整个自然神国，都是可以排上号的，而那小子，在他面前形如蝼蚁，两位女神此前的那种安排，真的让人搞不懂逻辑。

　　“你们说得对，在战时，沈辰的安危确实是个严峻的问题，所以我们决定让黛比、茜拉、丽莎三位神女负责保护他，并且将绿色神杖交给黛比执掌！”阿蒂米斯淡淡道，一番话，让德莱文斯和众多战将面如死灰。

　　女神殿下确实听进去了他们提出的问题，但并未因此改变主意，反而是有着很详细的安排。

　　沈辰自己同样惊愕万分，让三位神女保护自己，而且还携带着绿色神杖，这阵容，真是让他深感意外。

　　看样子，这两位女神殿下，一早就做出了这等安排，三大神女，两人来自于绿色神殿，一人来自于月神殿，显然并非阿蒂米斯一个人的主意。

　　一群战将的脸色，相当精彩，争执了半天，非但没将那小子拉下马，反而让其获得了如此殊荣，简直让人抓狂。

　　三大神女执掌神权至尊武器，保护一个人族小子，这种事传出去，估计要让各方惊掉一地下巴。

　　同样是至尊武器，彼此间也是有着极大差异的，通常有着神权属性的至尊武器，都要比普通的至尊武器强大许多。

　　而绿色神杖，乃是绿色神殿古老的传承，乃是自然绿色法则的符号之一，从古神界时代开始，便被无尽子民视为图腾之一膜拜。

　　在神圣法则武器和帝器之下，绿色权杖不说最强，也差不多了，它的威名，整个神界都知道，某种程度上，它已经算是次级神圣法则武器中的顶尖存在了。

　　“女神殿下，此事万万不可，绿色神杖乃是您的左膀右臂，也是大军的杀手锏，怎么能用来专门保护一个人？”当即就有高星战将站出来反对。


第1189章 帝境神格

　　在这场战争中，绿色神杖可不是简简单单的图腾，而且还是整个大军的重大底蕴之一。

　　此前的巅峰对决中，正是绿色权杖，让这位女神殿下无法战胜，关键是，用这等神国的重器来保护一个人族小子，他承受得起吗？

　　“殿下，绿色神杖乃是神国的代表符号之一，神圣庄严，怎能如此辱没？”德莱文斯也是严肃反对，眼下之意，也是在旁敲侧击的提醒，哪怕阿蒂米斯身为绿色女神，也不能如此乱用绿色权杖。

　　毕竟，绿色权杖并非谁铸造的，而是来自于古老神界时代，绿色法则的起源力量凝聚。

　　它可不是一般的至尊武器可以比拟的，在德莱文斯这些人看来，那应该属于整个神国，只是由绿色神殿执掌而已。

　　“这是本女神的决定，绿色权杖在黛比手中，同样可以发挥作用，至于本女神的战力，尔等无需担心，而今的我，已经不是特别依仗绿色权杖了，我要执掌自然绿色法则，可以随心所欲。”

　　阿蒂米斯眸光平静，淡淡道：“况且，本女神手中还有绿色神剑！”

　　这话让在场的一众战将，还有各族领导者心神大震，早有传言，这一代的绿色女神威仪万古，在神国浩瀚历史上，都是数一数二的绿色女神，她对绿色自然奥义的洞悉，已经超越了历代绿色女神。

　　而今看来，这种传闻或许是真的，而比侑、德莱文斯等人，更是心头难以平静，他们是在场最接近至尊的人物，自然清楚那是什么概念，阿蒂米斯多半已经将自己演化为了绿色自然法则的化身。

　　传说中，那是最接近天神的领域，难怪敌军从一开始，就要出动两位防御力恐怖的神圣天使制衡她，而且据说不久前还被重创了一位……

　　这让德莱文斯心头很不舒服，他目前正在朝着至尊的方向前进，希冀有朝一日成为至尊，然后不断攀升，让自己有着比肩次级女神的能耐。

　　他的野心确实不小，成为神国军机大臣，都不是他的终极梦想，德莱文斯想要成为神国的另一位神祇，真正执掌神权，他坚信只要自己的能耐到了那一步，神帝应该不会无视，会慎重的考虑之后，满足他的要求，那等存在对于一方神帝而言，也是极其重要的筹码。

　　德莱文斯甚至期盼超越所有次级女神，去冲击至高的帝境。

　　可是，就在他还在朝至尊之路孜孜不倦努力的时候，这位绿色女神，已经达到了如此高度。

　　唯有他们这个级别的人才清楚，那已经是半只脚踏入帝境了，阿蒂米斯会成为神国的第二位神帝吗？

　　同样的想法，也在周围众多领导者心中回荡，这些人看向那位女神殿下的目光，除了恭敬，还多了几分敬畏。

　　连月女神卡特琳娜，都是暗暗叹息，她与阿蒂米斯关系一向很好，自然比谁都清楚阿蒂米斯的情况，其实在很早以前，阿蒂米斯便已经领先于神国的六大女神，走到了那一步。

　　历史上，自然神国确实出现过两位神帝共世的辉煌时期，只不过，并非两位自然女神同存，那是不可能出现的局面，因为自然女神的神格是世代传承的，只有一位自然女神逝去，新的自然女神才会诞生。

　　包括她们这些次级女神，也是世代神格传承，因而女神的地位，只能接近，在神国不可能被挑战。

　　当时两位女帝同存，另一位，也是当时的绿色女神，也就是无尽岁月前，那位首度可以施展至高禁忌能耐的绿色女神。

　　谁都没想到，时隔无尽岁月后，又一位次级女神踏入了这个领域，无限接近了帝境，竟然依旧是这一代绿色女神。

　　关于帝境的奥秘，他们这些至尊级的人物，最有发言权，其实世人都不了解帝境。

　　准确的说，神界如今的绝大部分神帝，甚至是全部，都是通过传承登上那个高度的。

　　那种东西，被称为“帝境神格”，而帝境神格的实质，其实便是每一种至高无上法则的“源”，而且是独一无二的。

　　能够登临帝境者，自然都是绝艳无双之辈，但是，基本上在世的所有神帝，都不是凭借自身能耐成为神帝的，帝境神格的作用，起码占据了六七成。

　　而凭借自身的能耐登临帝境，不是没有，但放眼整个神河文明中，那都是凤毛麟角的存在。

　　最起码，当时不曾听闻谁是自己踏入帝境的，或许有古老的神帝还存活在某个角落，但可以肯定的是，最近的百万年内，没有自己突破的神帝诞生，皆是被选中的人物，在帝境神格的太高下，成就了帝境，各方神国的神帝，都是如此！

　　由此可以看出自己成为神帝有多艰难，甚至那被视为一条走不通的路，没有至高法则的“源”，就成就不了帝境，那些所谓“自己成帝”的人，也只不过是寻到了新的至高法则之源而已。

　　关于这种说法是否准确，目前还有争论，不过，这已经足以证明昔日那位绿色神帝的可怕了。

　　至于那位神帝为何没有帝境神格传下来，那是因为自然修成的神帝，并不具备这种东西，那位绿色神帝传承下去的，依旧是次级至高法则之源，也就是她们这些女神而今时代相传的那种东西……

　　整个殿堂内，都是出现了片刻的沉寂，阿蒂米斯的话，令人震撼，却又不容置疑。

　　沈辰碍于修为，并不知道这些家伙在那震惊什么，但隐约也是猜到了这位绿色女神的不凡。

　　至于之前的那个问题，虽然一群战将还有德莱文斯大人百般阻挠，可惜根本无用，阿蒂米斯已经说了，那是她的决定，并非拿出来商讨的议题。

　　两位女神殿下有了决定后，沈辰成为前沿指挥统帅这项任命，似乎已经是铁板钉钉上的事情了。

　　神帝不在这里，谁都没有否决权，正如卡特琳娜女神所言，哪怕神国军机内阁总大臣站在那，也是一样的。

　　周围的那些各族首脑，也是第一时间暗暗传音过来，向沈辰表达祝贺，言语间，不乏赞美与拉拢之词。

　　自然精灵族公主蕾欧娜，更是打趣笑道：“天底下最狡猾的商人，非你莫属了，这生意做的，连神国的重大职务都收入囊中了，简直让你的那些同行汗颜！”

　　显然，这位公主殿下还对某人此前借着天王箭在自然精灵族核心地带内大提条件相当不忿，连神泉水，都被这家伙弄走了，现在又拐到了这么一个职务，这家伙简直是神界第一奸商！

　　对于这些或是真心、或是逢场作戏的祝贺和拉拢，沈辰有苦说不出，对他而言，走到这一步似乎有点玩大了。

　　那个位置，不见得是什么肥差，处境危险不说，招人记恨不说，而且一旦出现什么闪失，罪责也是相当可怕。

　　此前军中探子收到密报，上一次那场大战失利后，神战联盟军中，指挥层遭受了可怕的处罚，除了那位大智者，其他某人悉数人头落地，血流成河。

　　而现在的他，明面上相当于对方的杰拉尔德长老，但背……景和威望，都不是一个层面的。

　　如果真的出现了那种重大闪失，两位女神会像对方力保杰拉尔德一样，力保自己吗？

　　或许两位女神有这种念头，可是那些战将，还有某些见风使舵的种族领导者，怎么可能善罢甘休？

　　高处不胜寒，就是这个道理，站的越高，摔的越狠，那些战将以及德莱文斯大人无法与两位女神叫板，肯定会将之前的怨气，统统撒在自己身上。

　　另外，他坐镇指挥，能不能调动那些家伙，也是个大问题。

　　事实上，此刻一群高星战将，还有德莱文斯和他的亲信，确实一个个神色冷酷，看向沈辰的目光，隐隐有些阴翳。

　　这件事他们已经无力扭转，两位女神根本不听他们的道理，如此一来，便只能拿这小子开刀了。

　　只要战场上这小子出现任何失误，他们便可以借机将问题放大，严肃追责，到时候军令如山，那小子人头落地，也是迟早的事儿。

　　“殿下，我等舟车劳顿，先且下去了！”德莱文斯最后瞥了沈辰一眼，请示之后，带着那批赶来驰援的高星战将，离开了大殿。

　　比侑、奥利尔、西格玛这些人，也是纷纷告退，似乎是在以此举动，表达他们的强烈不满。

　　而后，那些各族领导者，也被卡特琳娜女神遣散了，转眼间，殿堂内只剩沈辰，以及两位女神殿下，还有一群神女。

　　那些等着揪辫子家伙离开后，沈辰两手一摊，望着上方的两位女神苦笑道：“两位女神殿下，你们这是在将我往断头台上推么？”

　　“咯咯！”黛比等神女掩口轻笑，这小贼好大胆，竟然敢跟两位女神说笑，真是没正经。

　　“你是对自己没信心吗？”阿蒂米斯淡然笑道。

　　“战场瞬息万变，没有谁是常胜将军，更何况，我如此赶鸭子上架，不见得真能发挥太好的效果，倒不如像之前那样，我在幕后出力，让一个人传达军令！”沈辰苦笑连连道。

　　“你应该清楚，德莱文斯不会听你的话。”卡特琳娜轻声道。

　　“这我知道。”沈辰点头，那位大人此前的表现，连女神的话都不听，怎么可能听他的？

　　而且，如果真让他去给德莱文斯当副手，沈辰自己也是绝对不愿意的，因为那种画面，想象一下就够了，那位内阁大臣，肯定会将他当小兵小卒使唤，出了问题拿来背黑锅。

　　沈辰还不会傻到去受那种气。

　　他笑道：“我的意思是让一位神女姐姐当指挥统帅，我协助她！”

　　卡特琳娜女神摇头：“想法不错，但我们的神女，其实也缺少指挥全军的威信，她们对于战士们的影响力，未必敌得过如今的你！”


第1190章 开诚布公

　　黛比等人听后皆是暗暗点头，这话不假，她们虽然也是神权代言人，但不像女神那样执掌绝对神权，军中的战士，在面对那么多高层大人物的时候，已经眼花缭乱了，也很难被她们所指挥。

　　倒是这小贼，之前那场大胜的始作俑者身份公开后，如今全军都在传颂他的事迹，尤其是那些杀敌无数的将士，更是在亢奋中，描绘的神乎其神。

　　眼下全军其实都希望那种大胜在此上演，都很乐意执行那样的灵活鬼变战术。

　　两位女神扶持这小贼上位，在战将中遭到一片反对的声音，但在众多将士中，肯定会颇受欢迎。

　　沈辰自己，自然也清楚这些，他叹气道：“那如果我指挥全军打输了，两位殿下会处死我吗？”

　　“会！而且要大卸八块！”卡特琳娜女神哧哧笑道。

　　“那我不干了，我是来做生意的，可不想送命。”沈辰抹汗，果断的拒绝，当然，那位女神殿下肯定是在说笑。

　　阿蒂米斯则是轻轻摇头，笑道：“只要你别犯愚蠢的错误，我和卡特琳娜会尽量力保你，而且，你是天王箭必不可少的人物，这是你的保命符，就算战争结束了都有用！”

　　卡特琳娜女神调侃过后，也是点头，从这小贼之前的指挥来看，绝非什么侥幸，那种临阵的复杂指挥，绝对是要有真材实料才能做到的。

　　因而她们两位女神，才会做出如此重大的决定。

　　“其实我很好奇，那位德莱文斯大人，不是文韬武略么，两位殿下为何不对他委以重任？”沈辰有些好奇道，那个人的资历和背……景，哪怕不上位成为主导者之一，起码也该获得重用啊。

　　“你想让他当你的副手？”卡特琳娜女神白了一眼，“从目前的情况来看，你们两个想要融洽相处，基本上是没戏了，我们既然选择了你，就不能再给他太大的权利，否则难不成看你们两个内斗吗？”

　　沈辰深以为然，顿时愈发觉得这两位女神相当有眼力，可以肯定，如果当时两位女神选择了德莱文斯，那也会果断抛弃他，战争指挥这种事情，不搭调的人放一块是会起反作用的。

　　“具体的谋士、旗舰护卫，我们也会安排神殿的人，所以你不必顾虑身边有人跟你捣乱。”阿蒂米斯有些严肃道：“至于如何调派那些战将，明面上，我们会给你足够的权利，但肯定会遇到不少阻碍，这些需要你具体施行中努力解决。”

　　“那两位殿下想要置德莱文斯大人于什么位置？”沈辰想了想，还是刨根究底的问。

　　“你这小贼，看起来没正经，倒是很细心。”卡特琳娜玩味的扫了一眼，而后平静道：“以德莱文斯的实力，参与巅峰对决很合适，但这肯定不是他想要的，回头他如果想要带兵打仗，我们也会视情况尽量给他机会，但肯定不会让他的权利凌驾到你头上，这点你放心！”

　　“当然了，他如果真的出击，你就不必将他率领的人马算入自己的军阵布置筹码了，因为他不会听你的命令！”随后阿蒂米斯女神很务实的补充。

　　这一点，沈辰自己也很清楚。

　　“但除了德莱文斯之外的任何战将，包括德莱文斯的亲信，在作战指挥时，你都可以强行下达军令，如有违抗，让黛比用绿色神杖警告，再不听从的话，直接神罚处置！”阿蒂米斯女神想了想又冷然说道。

　　沈辰顿时露出喜色，原来这个位置，并非花架子，而是有着重大权利的啊，虽然漏掉了一个德莱文斯，但神殿对于他的支持，已经相当有诚意了，没想到绿色神杖放在他的身边，还有这层含义。

　　为将者，最怕的就是指挥中……将士阳奉阴违，吃力不讨好的事儿，沈辰肯定不干，但只要能够获得实权，不说再像之前那样大胜，起码不吃大亏，他还是相当有自信的。

　　“但有一点你要时刻牢记，轻易不要指挥进入决战态势，说白了，任何时候都要以保存森林大军的底蕴为先决条件。”

　　阿蒂米斯沉吟了下，又严肃警告道：“虽然这有点限制你，但原因很复杂，与整个神界如今的局势有关，许多线索表明，未来神界可能出现可怕动荡，如今我们两大神国，都要尽量保持足够的武力储备！”

　　随后这位绿色女神言称，神界最近发生的大事件，具体情报，随后会让人转交给沈辰，想来以后者的聪明，应该可以理解这种决定的用意。

　　事实上，沈辰已经猜到了，那种决定应该是来自于神帝，多半便是此前神旨中不曾公布的神帝密信之一。

　　“总之接下来，你只要能够守住防线，就算是圆满完成任务了，如果可以在不严重耗损森林大军的前提下，重挫那些好战分子，那便是大大的功劳！”卡特琳娜如此打趣道。

　　两位女神说了很多，也算是为沈辰明确了各种问题，如此开诚布公的谈论，也算是对他的足够信任了。

　　有些让沈辰意外，他担任了森林大军的前沿指挥统帅后，原先那个武器供应总指挥的后勤职务，依旧不曾找人代替。

　　原因很简单，两位女神都很在意他在那个方向上的贡献，期待他可以跟现在的权利相结合，为森林大军带来更大的优势。

　　离开殿堂后，三位神女如影随形，除此之外，两大神殿为沈辰重新大幅度升级了身边的护卫，一时间，沈辰所到之处，明里暗里都是强大气息云集。

　　这种待遇，连沈辰都是相当恍惚，如果现在那些天魔追杀者找上门来就好了，单凭身边的护卫，就可以全部干掉。

　　但可惜，这种想法很不现实，那货天魔胆子再大，也没胆量来这里放肆，也不可能有机会来到森林大军的重地周围……

　　正如两位女神所想，沈辰在上位后，确实对那些战争工具有了更大的想法，准备做出自己的一些安排。

　　此前他是负责为大军供应东西，一切都要按照大军的需求来办事，自己发挥的余地不是很大。

　　但现在不同了，沈辰既是供应者，自身也是需求者，他之后有什么战术，完全可以按照需求来量身定做武器、战争工具，对此沈辰结合古镜的新成果后，大有想法。

　　半日后，沈辰在军帐中召见所有种类匠师的带头人，为他们准备了一大批全新图纸，并提出了细致的要求。

　　多米尼克大师也赫然在列，这位八阶神匠，眼下看到沈辰，脸色相当不自然，有些紧吧。

　　女神殿下的重大任命，早已传遍了全军，眼下军中谁都知道，这年轻人是前沿指挥统帅，地位尊崇，将负责一切战术制定和具体施行。

　　准确的说，眼下的军中，除了少部分诸如神纪卫那样的特殊组织，其余的大多数人，都要听从沈辰的命令。

　　领到全新图纸后，军帐中的许多星级匠师，都是惊奇万分，那些东西让他们感到很陌生，很稀奇，有些甚至不知道什么用途。

　　那其中，不仅有着对好些重要战争武器、工具的改进方案，甚至还有全新的设计创造，种类繁多。

　　“诸位，下去后，认真熟悉这些新图纸，争取在一天内，展开批量制作，同时，在这段期间，不得擅自离开营地，周围的守卫也注意了，也不允许任何闲杂人等，包括没有经过允许的战将靠近这里，必须严守秘密！”

　　图纸分发下去后，沈辰高声宣布，要求这些匠师还有营地守卫防止消息走漏。

　　那些型式的战争工具，自然要出其不意，效果才会更佳。

　　而后，沈辰看向多米尼克，笑道：“大师你先留下，咱两谈谈。”

　　多米尼克眼皮抖了抖，这家伙刚刚登上高位，不会这么快就要秋后算账了吧？

　　连黛比等三位神女，都是疑惑，这家伙莫非真要乘机报复多米尼克？

　　正在一旁的琼曦、西泽、阿木他们三个，则是摩拳擦掌，这老王八此前也是对他们百般刁难，现在那家伙当大官了，应该狠狠的拾掇。

　　然而，沈辰显然没有这种打算，他看着那老头，嘿嘿笑道：“此前大师做的那些动作，很让在下伤心啊，这赔偿的问题，咱们似乎应该好好谈谈了。”

　　多米尼克大师面色一僵，这件事，之前黛比神女也跟他提起过，后者言称，这是当时两位女神殿下留他一命向这年轻人许诺的筹码。

　　这些天一直没动静，多米尼克大师原本以为这年轻人忘了，却没想到，会在这个时候突然发难。

　　他老脸颤了颤，沉住气问：“那年轻人你想要老夫赔偿什么？”

　　“很简单，我有三个条件。”沈辰淡然笑道，这些天他并非忘了这件事，而是在寻思向这老乌龟索要什么赔偿。

　　上次的那件事，这老乌龟与索额图、刘权那些人串通一气，栽赃陷害他，索额图、刘权皆是已经伏诛，这老乌龟因为身份的特殊，侥幸逃过一劫，如今既然两位女神特许他索要赔偿，沈辰自然不会客气。

　　“三个条件？”多米尼克大师老脸抽了抽，这小子居然一张口就要提出三个条件，他还敢再过分点吗？

　　在旁的三位神女，也是无语，她们原本以为这家伙可能会向多米尼克大师索要几样稀有材料，或者索要一两件不凡的武器装备，却不想，他胃口竟然这么大。

　　“三个条件一点也不多，前两天你处处为难我们，还让厨房刻意克扣我们的食物，罪大恶极！”琼曦非常愤懑的瞪眼。

　　西泽和阿木也是重重点头，他们是跟着沈辰的，伙食待遇自然有优待，按道理，应该与沈辰一样，享受要职人员的食物。

　　可这老乌龟却在从中作梗，利用自己在这个地方的影响力，特意让厨房只给他们普通战士的餐食，这显然是一种羞辱，尤其对于琼曦而言，不可饶恕。


第1191章 高额补偿

　　听到琼曦他们几个的抱怨，沈辰笑的愈发灿烂了。

　　他看向多米尼克，笑道：“大师，看来之前你不止针对我，还针对我的朋友，我这人一向护短，突然觉得，三个条件还是太轻松了点。”

　　多米尼克窘迫万分，对于那三人的指责，他百口莫辩，在军中内务那边随便打探一下，就能水落石出。

　　“好吧，哪三个条件，你且说说看。”多米尼克有些不甘心的叹气，而且这年轻人在军中得势，全军上下都在盛传他是两位殿下身边如今的大红人，多米尼克目前还在戴罪立功，自然不敢轻易得罪。

　　“第一个条件，我想看一看大师私藏的那些图纸和秘法，还望大师不要藏拙，因为大师有些怎么珍藏，我可以认真打听过的啊。”沈辰打趣的笑道，这是他的第一个要求。

　　如此举动，自然是为了给古镜继续充实炼金方面的底蕴，这老乌龟身为八级神匠，在整个自然神国，都是相当有名，也是目前军中最厉害的炼金师。

　　他的个人珍藏，想都知道有多恐怖，而且，为了防止这老乌龟耍诈，他还特意在其他匠师那里打听了这老乌龟的家底。

　　闻言，多米尼克老脸狂抽，一幅相当不乐意的样子，独特的炼金图纸和秘法，乃是炼金师的命根子，他是如此尊崇有名的炼金师，那方面的东西，自然有着惊人的独到之处。

　　黛比等几位神女也愕然，这个要求，比索要几件武器装备或者稀有宝材还要让多米尼克大师抗拒。

　　多米尼克如今的珍藏，一方面来自于昔日师门的传承，他是炼金师世家出身，而且还是自然神国最有名的那个炼金师家族这一代的佼佼者。

　　另外，这老乌龟虽然没有什么太过震惊神界的杰作，但大大小小的探索成果，也是多不甚数。

　　可以说，这老乌龟绝对是一座移动的炼金师宝库，谁能得到他的传承，都是极端宝贵的财富。

　　此前那小贼的号召中，多米尼克自然是不给面子，拒绝交出他的震颤，对此哪怕是神殿，也难以强行要求。

　　现在好了，被揪住把柄后，这老乌龟貌似已经没有了太多的选择，那小贼还真是够黑心的，仅仅如此一个条件，估计就要让多米尼克大师悔恨一辈子。

　　“年轻人，你应该知道专属图纸和炼金秘法对于一个炼金师的重要性，而且老夫身上的许多本事，都是祖上传承下来的，那是不可以泄露的机密，还望不要强人所难，你需要什么武器装备，我会尽力满足！”

　　惊怒过后，多米尼克大师也是强硬的表明了自己的态度，他可不是普通的炼金师，那些东西的收藏，堪称宝藏，万万不能给谁，除非是他将来看重并认可的入门弟子。

　　至于这小子，他现在还一阵火大，哪肯将那些如此重要的东西交出去？

　　“是吗？”沈辰相当遗憾的摇头叹气，“大师不肯的话，那在下只有去跟两位女神理论一下了，当日的那件事，很有必要重新翻案审判啊！”

　　多米尼克全身一颤，这小子还真是得理不饶人了，此前两位女神警告过他，如果谈不拢，回头这小子闹脾气，他要为此承担后果。

　　眼下这小子在军中地位如此尊崇，若真闹起来，回头吃大亏的恐怕还是他。

　　“年轻人，做事留一线！”多米尼克一字一顿道。

　　“大师放心，那些东西我借鉴后，绝不会对外宣扬，就像如今我改良的诸多图纸、秘法，也可无私交给大师去研究。”沈辰口气稍微软了几分，这老家伙越是抗拒，说明那些东西愈发宝贵。

　　“真的不能换一个条件吗？”多米尼克脸色稍微缓和了几分，但还是难以甘心。

　　“不能！”

　　“那你将天王箭的终极秘法给我。”多米尼克咬牙道，他觉得，这要求提出来，这小子一定会回绝，这样他就有话说了。

　　“没问题，天王箭的最根源的秘密，我可以毫无保留的给你。”却不料，沈辰很轻松的答应，将一份图纸卷轴递了出去。

　　多米尼克怔怔的结果，抽了两眼后，吹胡子瞪眼：“年轻人你何必如此忽悠，老夫乃是八级神匠，岂会如此容易欺骗。”

　　那卷轴上的秘法和纹络，在多米尼克大师看来，根本是天方夜谭，在炼金术理论上都说不通，也无法付诸行动。

　　“我忽悠了吗？”沈辰淡淡一笑，“大师仔细想一想，天王箭的诸多神奇能耐，是不是与那些内容密切相关？”

　　多米尼克大师一愣，而后哼哼道：“就算如此，但这些方法和纹络，也是根本不可能付诸行动的。”

　　“这就对了，那些正是天王箭的终极来源不假，但并非什么人都能做到，首先你要可以驾驭微妙而且交融的五行之力，其次，你要拥有完美无缺的平衡材料能力。”沈辰耸了耸肩笑道。

　　这番话，不止多米尼克大师傻眼，连在旁的三位神女，也是满眼愕然。

　　天王箭他们自然悉心研究过，而且投入了不少人力，几乎神国的精锐炼金师，都是参与了探索。

　　但最终得出的结果，皆是无法复制，天王箭中关键的两项——五行共存，以及极端狂暴材料融合这两点，与炼金术常理相左。

　　而今听这小贼那么一说，似乎还真是那么一回事。

　　多米尼克大师有些脸色难看，难怪那小子如此爽快的给他天王箭的秘法，原来那种东西到了他的手里，根本没有用处，那小子也不怕他依葫芦画瓢复制。

　　“好了，我的天王箭秘法已经给你了，还望大师履行承诺。”沈辰严肃的说道。

　　“这……”多米尼克面色一僵，这才意识到掉进陷阱了。

　　“咯咯！”三位神女掩口轻笑，这小贼真狡猾。

　　最终，被逼无奈之下，多米尼克只好将自己的家底，心不甘情不愿的交了出来，过程中他想藏起几样，可那小子狡猾的很，居然真的打听了他的底细，硬生生将他的个人成果和传承底蕴，掏了个空。

　　“年轻人，希望你说到做到，不要将这些东西外传，老夫在此感激不尽！”多米尼克抱拳道，这件事，确实要让他悔恨终生，如果往后那些东西再被流传出去，那他像似的心都有了，愧对祖上。

　　“嗯，我言出必行。”沈辰轻松答应，而后继续道：“第二个条件，就是希望大师将这张清单上的材料，悉数给我一份！”

　　多米尼克怔怔的将清单接过来，看了几眼后，险些吐血，那上头的材料，无一例外，全都是那种凤毛麟角的存在。

　　若论神性，那些材料或许不是最珍贵的，但绝对是神界最稀有的一列材料，纵然去大商会或者神矿公会那边，都未必能够搜集得到。

　　而且，随后这小子，居然还提出要检查他的神袋，生怕他偷偷藏起什么来，如此过分的要求，让多米尼克抓狂了。

　　但沈辰态度相当强硬，丝毫没有回旋的余地，一番争执后，多米尼克最终还是脸色灰败的就范了，失去了很多无比稀有的材料。

　　对于他这样的炼金狂人来说，那些极端稀有材料可不是价钱能够衡量的，这简直是在割他的肉。

　　而这时，沈辰依旧将目光投向了三位神女那边，相当郑重的说：“我记得，这件事神殿也要补偿我来着，喏，这是清单，同样的，上头的材料我都要一份！”

　　黛比三人闻言，顿时面带薄怒，没想到这小贼连神殿都要坑，可是类似的话，女神殿下确实说过，当即她们也只好将清单拿了过来。

　　一看之后，三位神女也是不自在了，这小贼果然惦记着军中宝库里的许多珍惜宝材，他没有偷盗，却在此刻直截了当的向神殿索要。

　　另外，这小贼还索要了好几种连军中宝库内都没有的材料，相当的不客气。

　　“小贼，你胆子太大了！”黛比神女哼哼道。

　　沈辰一幅很无辜的样子，笑着说：“这是两位女神亲口许诺的，我只是拿我应该拿的而已。”

　　“好吧，军中宝库内有的，你自己去拿，但别多拿，那些珍惜材料非常重要，多数都是交战不可或缺的东西。”黛比与两位神女商议了一下，最终倒也没有强硬回绝，她想了想又说：“至于军中宝库没有的，等战争结束了，去神殿的宝库中为你凑齐。”

　　“咳咳……其实没这必要啊，两位女神殿下在此，她们的收藏中，应该会有我想要的东西。”沈辰摸了摸鼻子笑道。

　　这一下，三位神女都没脾气了，这小贼胆大包天，连女神殿下的腰包，都惦记上了，一旁的多米尼克大师，也是老脸抽搐不止，意识到自己得罪了一个天不怕地不怕的煞星。

　　琼曦、阿木、西泽、树陇四人，更是面色古怪，很佩服沈辰的勇气。

　　纠缠了一番后，茜拉神女嗔怪的转身离开了，去跟两位女神殿下请示。

　　而沈辰则是转过身来，看向多米尼克，笑呵呵的说：“至于这第三个条件，倒也很简单，希望大师给我天雷石、弑神精金、破虚乌金各五十斤！”

　　“什么？”多米尼克大惊，索要了那么多东西会，这小子居然变本加厉了，狮子大开口，要敲诈他这么多顶尖奇物。

　　那三者，皆是极致属性的可怕奇物，而且都蕴含着恐怖的潜能，对于炼金师而言，都是让武器品质大增的关键法宝。

　　而且这三样都是偏破坏的，任何一种，只要薄薄的镀一层，就可以让武器威力暴增一大截，这小子索要这么多，他想拿去干什么？

　　“还望大师不要拒绝，最后一个条件了，我们应该愉快的彻底将问题一次性解决。”沈辰哂笑，那些东西拿来自然是为了提升雷灭的。

　　对于那柄超变态的长剑，沈辰早已决定，要一条路上走到黑，让其不断提升狂暴毁灭效果。

　　至于此前索要的那些珍贵稀有宝材，乃是替古镜搜集的，随着炼金师底蕴的沉淀，对于如何尽快修复自己，古镜也是有了新的方案，那些东西对它相当有用，沈辰自然要借此机会尽量去争取……


第1192章 排兵布阵

　　“算你狠！”多米尼克眼睛都快喷火了，更可恨的是，离开前，这小子还很不客气的交了一批新图纸给他，让他负责制作和改良。

　　“你的胃口真大。”黛比叹气，她也没想到，这小贼会将多米尼克大师折腾的这么惨。

　　早知如此的话，估计连两位女神殿下当初许诺的时候，都会做出一些约束。

　　夜晚，沈辰独自呆在军帐中，盘坐在床榻上，这些天他都在为森林大军的事儿忙活，但自己的修炼，同样没有耽搁。

　　服用一口神泉水后，沈辰有条不紊的展开了炼化，良久后，张口吐出几缕白气。

　　“我现在的修为，已经恢复了此前的七八成了。”沈辰感慨，这一次受伤，旷日持久，而今都还尚未完全复原。

　　尤其是元神内三道的神魂，重组的过程，相当缓慢，他有想过去找两位女神殿下出手帮忙，却又生怕暴露自己的秘密。

　　但幸运的是，破而后立，经过这个过程后，沈辰明显得到了一些极其宝贵的东西。

　　上一次，他险些死去，后来也是拖着垂死之躯，一点点熬了过来，直到如今守得云开见月明，修复道基指日可待。

　　这仿佛是经历了一个生与死的轮回，神魂破碎，肉身血脉枯寂，而后焕然新生，这其中，有着诸多深奥的明悟。

　　“对你来说，长远来看这件好事，肉身证道之日，也是推演出小轮回的时候。”古镜在识海中湛湛发光，沈辰搜集来的那批材料，因为相当齐全，对它帮助极大。

　　现在古镜同样修复了此前的创伤，那第三道大裂缝，也是趋于愈合了，神国级大军的底蕴，果然非同凡响。

　　沈辰暗自点头，其实他也注意到了，这一次由死复生，不止是肉身顽强的获得了新生，就连道基，也是经历了一次艰辛的重塑。

　　当他恢复到神使十阶之后，现在的他，跟以往的他，几乎是两个人了，肉身证道都不再是极限，或许正如古镜所言，可以借此契机，一举演化出自身真正的小轮回，而非像现在这样，只是单纯的懂得一些皮毛，施展简单的轮回之力。

　　在这个问题是，仙子姐姐对他启发很大，天璇仙子的道，早在昔日那个位面的时候，就臻至了极端恐怖的层面，她与九天仙琴融合，那时候便已经初步执掌无量与寂灭！

　　所以此前很长一段时间里，天璇仙子与人动手的方式，都是无比特别，她不靠神力雄厚，甚至不靠道法与神技的精妙，举手投足间，都是有着万千变化，踏足在极致的领域。

　　现如今，那位仙子姐姐恐怕更厉害了，甚至修为境界这种东西，对于她而言，都在渐渐失去意义，因为她在超脱神道，不走寻常路。

　　这也是沈辰现在的目标，神道中，没有超脱的仙缘，哪怕是神界也没有，因为所走的路不同，今后很长一段时间内，沈辰还不会简单的舍去神道之路，但肯定会拼尽一切，将自己的轮回之路演化出来。

　　而体内孕育完整的小轮回，便是一切的开始，这一次由死复生，似乎冥冥中也是在助他早日开启新的修道征程……

　　这几日里，无论是森林大军，还是神战联盟军，皆是按兵不动。

　　神战联盟军获得第二个大批次的强援后，并未轻举妄动，似乎是正在总结此前那场大溃败的得失。

　　甚至，重整旗鼓的神战联盟，都不曾将阵线撤回来，依旧在距离森林边缘上百里的平原纵深地带驻扎。

　　作为森林大军的前沿指挥统帅，连日来，沈辰自然有资格听取最新最隐秘的情报。

　　他接到了汇报，神战联盟军大败一场后，虽然不曾处置杰拉尔德长老，但却对其失去了绝对的信任。

　　眼下敌军又来了两位经验丰富，资历不凡的指挥者，一位是泰坦神国派来的圣猿少主，另一位是圣辉神国派驻的光明大圣人！

　　这二位，皆不是泛泛之辈，那位圣猿少主，有着极高的尊贵血统，沈辰不知道神界的圣猿与昔日他们那个位面的圣猿是不是一回事，但也听说了，圣猿一脉，乃是神界的稀有神族，比泰坦巨人还要稀有。

　　那位年轻的圣猿少主，乃是泰坦神国疆域内，猿族国度的皇子，地位尊崇，以往更是在战场上立下过赫赫战功，被誉为不败战猿。

　　至于那位光明大圣人，乃是一位传说中的圣者，同样是稀有神族，而且，那老头还有一重身份，他是圣辉神国的神国大祭司！

　　此二人，以往主要在生命神国的那边战场上指挥作战，但上一次的失利后，联盟各方意识到了这边战线的艰难，于是再大幅增援的同时，也是将这两位身经百战，无往不利的杰出指挥者，调到了西面战场来。

　　于是乎，眼下的神战联盟军在这边的阵线上，就组成了杰拉尔德大智者、光明大圣人、圣猿少主这样的铁三角指挥核心阵容。

　　“那三者，在神战联盟军以往的入侵历史上，都是名气极大，据说神战联盟军以往许多核心方案，都是他们负责拟定的，说是战争狂人，都不为过，而今三大狂人联袂出剑，你将遇到空前的挑战！”

　　消息传达后，黛比神女也是无比郑重的提醒沈辰，详细讲述了许多那三人以往的经历。

　　可以说，那三者全都是绿色原域大陆最痛恨的战争头子，他们狡猾多变，精于算计，在以往的岁月中，给森林大军和子民，带来过沉重的灾难。

　　“嗯，三大狂人齐聚，他们接下来的指挥和战略布置，会愈发的精益求精，很难再出现向上次那样的重大纰漏，我们将有很多硬仗打了。”沈辰也是无比认真，丝毫没有轻视对手。

　　从这些天他了解的情况来看，神战大陆的那些好战分子，此番是决定下足血本，战争规模可能会无限的放大。

　　而今他手上的这张牌，负责镇守自然神国最重要的一条防线，一旦失守，就是灾难性的后果了。

　　“今早德莱文斯那家伙，又到两位殿下面前主动请缨了，他借着对方建立铁三角指挥核心的变动，也想获得同样的地位，最低限度与你并驾齐驱。”茜拉神女在旁玩味笑道。

　　如今对方在指挥核心上，可谓是有着大手笔，反观他们这一边，却将如此重要的指挥权，交给了一个陌生的人族年轻人，有时候连她们这些神女都觉得，两位殿下的这种决定，是否过于草率了些。

　　“那两位女神同意了吗？”沈辰哑然，看样子那位德莱文斯大人还是不死心啊。

　　“你说呢？”黛比神女白了一眼，而后严肃道：“在你和他之间，两位殿下自然只能选择一方。”

　　在这件事上，两位女神的立场很坚定，或者说，非常清醒，两边的情况不同，对方的三个核心灵魂人物，可以强强联合，将神战联盟军指挥的更无懈可击。

　　但森林大军这边，德莱文斯大人打心底里是瞧不起沈辰的，两人哪怕是放在同等位置上，肯定也不合拍，与其过后出现群龙无首，两大核心指挥相互较劲的局面，倒不如干脆一些，只留唯一核心。

　　“谢谢，我会尽力！”沈辰轻松笑道。

　　“那身为指挥统帅的你，是否研究过，对方会在何时对他们发起新一轮的大规模总攻？”丽莎神女调侃问道。

　　其实这个问题，两位女神殿下也很想弄清，显然，这也是沈辰坐在这个位置上后，必须负责人分析的重要使命之一。

　　沈辰摆了摆手，懒洋洋的笑道：“从现在开始，任何时候都有可能，让战士们养精蓄锐备战吧！”

　　“你好像说了句废话。”黛比有些不满道，身为指挥统帅，从敌军的排兵布阵，以及各种动作上，应该是可以判断出一些端倪的，结果这家伙却敷衍了事。

　　“这没什么，须知行军作战中，有一种手段，叫做故布疑阵，敌人现在让你们看到的，未必是真实的呈现，只要心里大体有个数就行了。”

　　沈辰探手笑道：“你们可以这样想，倘若敌军发起进攻，考虑距离、环境等各种因素，他们的各种军团、各种族战士，会在多长时间内打到我们这里，以此做出各种有针对性的布置，比掏空心思的计算敌军什么时候入侵实在的多。”

　　三位神女一怔，觉得这家伙说的竟然很有道理，任何臆断都是充满变数的，唯有基本的自身调整，才能以不变应万变。

　　“那你为何不下令这么做？”茜拉神女连忙问。

　　“没有吗？”沈辰晒笑道，“当上这个总指挥的那个时辰，我前脚刚出大殿，后脚就过了一把指挥全军的瘾，具体的方案和指令，早已下达了，只是几位神女姐姐太忙，没关注这些而已。”

　　黛比三人满是愕然，原来这家伙早就展开行动了啊，而且相当的不客气，才获得授权，就立马付诸行动了，原本她们还担心这小贼身处那样的高位，会畏畏缩缩的不敢动手脚，现在看来，这小贼脸皮厚的很，完全不用担心那些。

　　下一霎，三位神女突然想到什么，愈发愕然了，莫非……正是因为这小子密不通风的布置，敌军重整旗鼓后，纵然比以往更强大了，却不敢轻易出击？

　　一念及此，黛比三人看向沈辰的目光，就像是看怪物一样，这家伙到底什么来头，他怎么会懂这么多？

　　事实上，三位神女并非胡思乱想，现如今神战联盟军迟迟不见动静，还真与这些有关。

　　连日来，上任后的铁三角核心，都在分析此前那场大战的光影，以及当前森林大军的阵线布置。

　　而今三位大人物得出的结论，皆是一致的，此前森林大军那场胜利，绝非偶然与侥幸，以三人在这方面的能耐，事后重现推演，自然不难看出，此前交战中，森林大军采取了无比复杂而又相当恐怖的战术，环环相扣，简直像是在下一盘复杂的棋局。

　　包括现在的阵线布防，一看对方便是精于算计之辈，深入考虑到了他们联盟大军的诸多细节因素，那些安排，都是有着极强的针对性。


第1193章 风雨前夕

　　三位指挥核心大人物研究了数日，至少到目前为止，都不曾知道可以偷袭的机会。

　　“现在毋庸置疑，森林大军寻到了一位狠角色，那人极其擅长战略、战术的调整指挥，对于排兵布阵，也是相当精通！”

　　殿堂里，杰拉尔德长老汇报情况，脸色有些不好看，此前他们确实轻敌，只不过，并非轻视了森林大军的战力，而是低估了对方全局作战能力。

　　那种能力，普通的战士甚至是战将肯定是无法左右的，只可能来自于他们的最高指挥统帅。

　　“一点机会都没有吗？”银色巨神帝摩斯大为不满，望着三位指挥核心，一脸的怒气。

　　其他四位至尊，也是脸色冷沉，显然这不是他们想要的结果。

　　“不是没有机会，而是没有太好的机会！”一位全身长着银色长毛，身材魁梧，猿人样貌的男子，站在杰拉尔德长老身旁沉吟道。

　　此人的银色长毛，圣洁无暇，仿佛一根根直立的银针，威仪不凡，他额头饱满，不怒自威。

　　显然这一位正是来自于泰坦神国的圣猿少主。

　　“敌军目前的指挥者，肯定跟以往大为不同，风格和思路，都不再迂腐，相当有侵略性。”另一位在旁的矮老头，严肃说道。

　　这老人身材不高，却是被神圣光辉笼罩，老眼开阖间，有着精光湛湛，仿佛是神灵的侍奉者。

　　他正是圣辉神国的国师，有着光明大圣人之称的列塔夫大祭司！

　　听到这三人都是如此赞赏敌军指挥者，五大至尊脸色愈发阴沉了，显然还在为之前那一场溃败耿耿于怀。

　　两侧的各方领导者，同样脸色不好看。

　　那一场溃败后，他们这些至尊，以及各方的代表，皆是收到了各方神帝、教皇、最高领袖的严厉质问。

　　尤其是五大至尊，更是承受了很大的压力，几位神帝，都对他们此前的表现相当不满。

　　而对于那场败局的始作俑者，他们自然是恨之入骨，哪怕是三位指挥核心说的很有道理，听着也是相当不舒服。

　　杰拉尔德三人自然也清楚现在说那些，在座的列位并不喜欢听，当即，那位圣猿少主话锋一转，笑道：“但那些只是面前的静态局势，战场局势瞬息万变，一旦动起手来，再坚固的防守布置，都会出现纰漏！”

　　“不错！如今我们手上的底牌，更胜以往了，只要行动得当，胜算依旧很大，可以一雪前耻！”杰拉尔德长老冷厉点头，此前那场溃败，他虽然逃过一死，却留下了很大污点。

　　这位大智者，如今迫切希望通过一场更大规模的战争，击败森林大军，重新挽回颜面。

　　来自圣辉神国的大祭司列塔夫大圣人，则是相当冷静道：“想要打破目前的僵局，必须由一场硬仗推动，再次交手的话，开战初期我们肯定会遇到不少麻烦，但诸多契机，也会随之而来！”

　　“那就打吧，我们的战士，勇敢无畏，不惧打硬仗！”银色战神埃尔罗冷酷笑道。

　　其实不止是杰拉尔德长老，眼下他们五大至尊，还有各方代表，都急需有所斩获。

　　神战联盟军目前是进攻入侵的一方，这种位置，决定了他们不会甘于保持对峙局面，任何时候，都会以攻破防线为重点，甚至不惜付出高昂惨重的代价。

　　炽天使乌利尔顿了顿，问：“据说自然神国的那位第一勇士，文韬武略，在以往与我们的周旋中，有着相当不凡的表现，此前那场战役，是否会是他的杰作？”

　　问题又回到了敌军指挥统帅这个问题是，显然，虽然心头愤怒，但几位至尊，也是没有失去理智。

　　那个神秘的指挥者，刚刚给了他们当头棒喝，同样的失误，他们不想再犯第二次，因而知己知彼相当的重要。

　　“不太可能，那种复杂鬼变的战术指挥，需要临场洞悉全局才能做到。”杰拉尔德长老想了想，直接摇头说：“而且那位自然神国的第一勇士，老夫也曾关注过，此人确有不凡之处，但他以往的作为，多数都在指点江山，在战争前线，反倒没有什么值得称道的建树，如此复杂精妙的战术，他未必能够弄的出来！”

　　“在帝都听着情报高分析，谈谋略，与前线指挥完全是两码事，本少主也不相信之前的始作俑者是那个德莱文斯。”圣猿少主更是直截了当道。

　　那言语间，不乏浓浓的针对意味，德莱文斯的大名，纵然是在神战大陆上，也是有着甚广的流传。

　　此人年纪轻轻，便入选神国内阁，并且担任军机副大臣这样的尊崇职务，在整个神界，都是一段佳话。

　　而他这位圣猿少主，论年龄的话，差不多也是与德莱文斯同一辈的人。

　　只是，他以战功和前线指挥著称，而那个德莱文斯，则是被冠以文韬武略的头衔，后者的自身战力，放眼整个神界，同辈中无疑都是佼佼者，少有人能够企及。

　　他这位圣猿少主，虽然自身实力也很了得，却没有德莱文斯那样惊艳，而今提起，自然有些不服气。

　　“其实谁是他们的指挥者，战争再度打响，我等便一目了然了。”列塔夫大祭司摇头笑道，觉得他们现在不用纠结这个，关键是尽快制定新的战争方案，他提醒道：“敌军同样有着强大支援到来，那是新一轮战争中，我们必须认真关注的。”

　　“好！给你们三个五天的时间，尽快将战争方案拟定出来，只要有那个必要，战争规模可以扩大到倾巢而出的地步，列位神帝已经等不及了！”墨特丘大神漫不经心笑道，看上去很温和，此刻却是锋芒毕露。

　　在五大至尊中，他是唯一尚未出战过的，很期待击败阿蒂米斯，一战成就自己在神界的赫赫威名……

　　一日后，德莱文斯大人又来请缨了，他非常认真的在大殿中严肃道：“恳请两位殿下分出一批精锐轻兵给我，进行战略上的奇妙布置！”

　　原本这种事，他应该请示战争指挥统帅，由后者审阅，再来与女神商议，但显然，如今在这位德莱文斯大人眼中，沈辰根本什么都不是。

　　但可惜的是，两位女神殿下似乎很遵守规矩，面对他的请缨，不曾直接定夺，而是将问题先抛给了沈辰。

　　阿蒂米斯望着后者，轻笑道：“我们的前沿战争总指挥，你怎么看？”

　　见状，德莱文斯顿时脸色铁青，恶狠狠的怒瞪沈辰，这小子识相的话，最好别乱发表意见，他乃是堂堂的神国军机内阁副大臣，岂有向一个毛头小子间接请示的道理？

　　然而，他显然低估了沈辰现在的责任心，身在其位，沈辰自然要考虑全局，面对绿色女神的询问，他不假思索道：“那敢问大人准备如何布置？”

　　一群战将隐隐噙着怒意，德莱文斯咬了咬牙，碍于两位女神在场，最终还是只能很不甘心的回应道：“自然是要包抄迂回，布置到侧翼纵深地带，在合适的时机，迅速兜圈到敌军后方，形成前后夹击之势！”

　　众多战将暗暗点头，德莱文斯大人果然相当有魄力，刚来没多久，就带来了全新的作战思路改观。

　　其实，沈辰的指挥方式，已经跟他们大为不同了，只是这些战将不认可沈辰，揣着明白装糊涂而已。

　　连两位女神，都是微微有些愕然，看来这家伙果然不甘寂寞，这些天，恐怕掏空心思的都在想如何排兵布阵，并且重现拿回主动权。

　　眼下若是分出一批精锐，交由德莱文斯率领去重新布置，那批精锐，肯定会成为这家伙手中的底牌，恐怕到时候连她们两位女神，都难以轻易调遣。

　　而且关键是这在某种程度上也纵容了德莱文斯与那小贼对着干，不过，如果这种方案可行，她们严词拒绝的话，又有些难以服众。

　　“沈辰你觉得呢？”卡特琳娜女神笑着看向某人，这个问题，自然还是由他来考虑比较合适。

　　沈辰想都没想，就笑道：“前后夹击的想法很好，但难以付诸行动！”

　　“为何不可？”德莱文斯眼睛微微眯起，“阁下是不相信本大臣带兵打仗的能力吗？”

　　两位女神皱眉，这家伙还是如此放肆！

　　沈辰不为所动，淡淡道：“这跟大人的能力关系不大，想要形成夹击之势，大人带出去的阵容，必然要超过我军的三分之一，否则不足以成事！”

　　“呵呵，三分之一怎么会够，在本大臣看来，后面的奇袭才是关键，理应有着一半以上的阵容。”德莱文斯玩味笑道，“届时阁下只需要守住阵线就行了，决胜的关键，本大臣自会负责。”

　　在场的几位神女，隐隐含怒，那等举动摆明了是想架空沈辰的权利，看来这家伙对于此前两位殿下的决策，丝毫没有当回事。

　　“看来大人有些想当然了。”沈辰摇头一笑，“莫说半数的大军出动，纵然只是十分之一，也会引起敌军高层的高度警觉，你的意图，他们很容易就看懂，不会给你那样的机会的。”

　　“这又如何？”德莱文斯不以为然道：“看来阁下还是不清楚战争的总体格局，神战联盟军身为入侵一方，按兵不动并非他们想要的结果，入侵战争，那是迟早的事儿，本大臣率众在侧翼，可让他们如哏在喉，一旦他们有任何举动，本大臣都会做出相应调整，并且伺机出动，实现包抄的那一步，无论敌军如何防备，紧要关头，他们未必能够阻止本大臣的一举一动！”


第1194章 试探性进攻

　　显然，德莱文斯的思路，来源于对自己临阵指挥的自信，而且他对这种调整布置，也是相当看好，不觉得敌军真的能够有效遏制。

　　比侑天尊等人，也是深以为然的点头，这种兵分两路，前后制衡的策略，他们早些时候就考虑过了，只是碍于当时森林大军阵容厚道有限，难以展开那种布置。

　　眼下，随着大批援军到来，战将层面也是大幅提升，那种策略已经有了实施的资本。

　　最起码，那种布置可以让敌军顾此失彼，某种程度上，也是一种精明的防守策略。

　　而且正如德莱文斯大人所言，事在人为，只要指挥得当，形成前后夹击之势，并非没有机会，敌军如今最要命的问题在于，他们是入侵者，不可能毫无作为。

　　可惜，沈辰依旧摇头，他不再解释什么，直截了当道：“我目前的排兵布阵是统一的，没有那种余地分出重兵给大人带去布置！”

　　“那就重新调整排兵布阵，在本大臣眼里，阁下现在的布防方式，有些过于谨慎了，固步自封，终有守不住的时候。”德莱文斯哼声道，声调也是越说越高，大有要命令沈辰为他的新思路让步的味道。

　　“抱歉！我不认为当前的排兵布阵有什么大的问题，也拒绝一分为二大军。”沈辰毫不留情的摇头。

　　“你！”德莱文斯大怒，这小子还真上脸了。

　　“德莱文斯，请注意你的身份，他身为作战总指挥，有权利否决你的提议！”阿蒂米斯女神冷声道。

　　“两位殿下莫非真的指望这小子率领森林大军击退敌军吗，堂堂自然神国的精锐之师，竟然将命运交由一个来历不明的小毛贼，传扬出去，未免招人笑话！”

　　德莱文斯显然也是忍无可忍了，怒气冲冲的大叫，原本如果那小子多给自己几分面子，他还懒得与之计较，但眼下，这小子竟然如此不识抬举，他也不想再忍耐什么。

　　以他的身份，纵然是触怒了两位女神，也可以相安无事，这是德莱文斯的底气。

　　“那我们能指望谁？”卡特琳娜女神戏谑一笑，“最起码，沈辰在此前的大规模实战中，证明了他临阵指挥能力！”

　　此言一出，众多战将脸色相当不好看，德莱文斯更是脸色铁青，他岂会听不出月女神言语间的讥诮之意。

　　当前他德莱文斯，确实没有在前线作战中，有着什么引以为傲的成就，这也是德莱文斯长期以来的短板，被神界的许多人视为话柄。

　　以往的小规模战争，德莱文斯自持身份，不屑于出马，但这一次，战争规模大幅度升级后，他一开始便决定请缨了，其目的，便是为了在战场上证明自己，让那些质疑他的人闭嘴。

　　此刻面对月女神的嘲讽，德莱文斯自然怒不可遏，他冷声道：“不试过，怎么知道孰强孰弱？”

　　显然，他这是要挑战沈辰，在战场指挥中，与后者一决雌雄。

　　“两位殿下，德莱文斯大人也是一片苦心，何不让他率众坐镇侧翼，为我军做出重要贡献。”比侑天尊沉吟了下，向前出声，他与在场的多数战将也是认为应该给德莱文斯大人一个机会。

　　后者在神国素有威名，此番来到战场前沿，犹如一柄利剑，如果雪藏着不用，对森林大军实在是一个重大损失。

　　某种程度上，这或许也是敌军希冀看到的结果。

　　卡特琳娜女神冷淡道：“我们没有说不给你机会带兵上战场，但也不是分一半战士给你去争强斗狠，一切都要以森林大军的整体利益为基准！”

　　“至少截至目前为止，大军不需要两种声音比高低，沈辰身为指挥统帅，既然做出了安排，那尔等便无权干涉他的决定，唯有本女神二人可以视情况定夺，希望诸位明白这一点。”阿蒂米斯也是冷声道：“就目前而言，我们并未看出他的安排有任何不妥！”

　　“如果大人觉得两位殿下的做法有任何不妥，可以去请示神帝，否则还望不要再次一而再再而三的强行干涉军权，这里是前线战场，并非军机处，这是次级女神主导的战争，并非军机内阁的调遣。”绿色神殿的首席神女，也是严肃哼声。

　　虽说他们多少要给至高神殿那边一些面子，但凡事又有个限度，若是德莱文斯再蛮横无理，不断与神殿叫板，他们大可将其驱赶回去。

　　这番话，不止是德莱文斯，就连一群战将听闻后，都是满心不舒服，此前他们的担忧果然出现了，随着各大种族强援的到位，他们这些战将的存在感，愈发薄弱了。

　　连身为军机内阁副大臣的德莱文斯，在此都是得不到足够的尊重，居然地位还要输给一个来头不明的小子。

　　“好！那本大臣便祝愿这年轻人旗开得胜吧，希望两位殿下日后不要后悔！”德莱文斯气的直发抖，拂袖离去。

　　一群战将，也是纷纷告退，而周围众多各族领导者，也都是露出忧虑之色，眼下大战即将开启，森林大军内部，却是矛盾重重，这似乎预示着什么不好的结果有可能变成现实。

　　“尔等各族皆是森林的子民，希望不要受到那些家伙的影响，一切听从沈辰调遣。”阿蒂米斯美眸中泛着寒意，冷声要求在场的各族首脑。

　　而今看来，神帝还是低估了那家伙的自负，他来到战场前沿，哪怕是被凉到一边，也是不断的兴风作浪。

　　沈辰同样一阵头大，对他而言，这当然不是什么好事，折腾几次后，他对那些战将的掌控力，恐怕已经薄弱到了最低限度。

　　这会直接影响到战术命令的执行效果，而万一出现什么差池，到头来还是他在背黑锅。

　　轰隆隆！

　　三天后，沉寂许久的战场，终于再生波澜，大地在晃动，神战联盟新一轮的进攻号角已经吹响。

　　并非突袭，而是大规模的进犯入侵，平原上，沙尘滚滚，喊声整天，敌军来势汹汹，大有一战与森林大军决出胜败的意味。

　　沈辰所在的超级战船旗舰，第一时间深空，三大神女，还有一群神卫随同保护，出现了在要塞上空。

　　另外，暂时不曾暴露的月女神卡特琳娜，也是上了旗舰，但却以朦胧伪装，隐藏了自己。

　　接到命令后，所有森林大军，也是按照沈辰当初的安排和指示，进入了全面备战的状态。

　　“敌军这么快就要决战了吗？”看着神战联盟军更为庞大的阵容，黛比神女有些担忧道。

　　沈辰观望许久，摇头道：“不是，他们军阵严谨，进攻脚步稳健而偏缓慢，各大物种军团结合紧凑，最重要的是，留下了很大的撤退余地，这应该是一场声势浩大的佯攻，并非决战！”

　　卡特琳娜女神好奇，笑道：“他们想试探我军当前的阵容？”

　　“有这层意味，但应该是想借机寻找突破口，虽然总体上是佯攻，但其中的几股人马，锋芒毕露，在交锋过程中，或许会成为尖刀式的武力，孤注一掷与我军厮杀！”沈辰依旧摇头。

　　行军打仗，讲求真假虚实的微妙变化，虽然这是一场有预谋的佯攻，但并非没有可能最终演变成真正的决战，一旦森林大军出现重大失误，出现大的突破口，敌军也绝对会乘势发难。

　　“看样子，敌军的铁三角指挥核心，并非浪得虚名啊！”茜拉神女感慨，在这个层面上，森林大军一向吃亏，眼下也只能期望这小贼能够为他们带来一些新的变化。

　　“如果真刀真枪的打，那这一战，双方应该会平分秋色。”沈辰凝望许久，如此判断道。

　　“这已经足够了。”卡特琳娜女神轻笑，她们纵然寄予了厚望，却也不会对沈辰要求太高，能守住，便是值得赞赏的表现了。

　　然而，沈辰自己却是摇头：“身为守的一方，我们其实是被动局面，平分秋色对我们不利！”

　　“哦？”卡特琳娜女神惊讶，“为何？”

　　“防守的阵线，动辄庞大，很难轻易做出多变的调整，此番佯攻如果平分秋色，那我那些布置的利弊长短，基本上也被敌军完全洞悉了。”

　　沈辰严肃的分析道：“如果我按兵不动，保持现状，那么下一次来，敌军定然会针对性的痛打我们的弱点，阵线如此漫长，之前无论我怎么布置，都不可能是毫无破绽的，但如果我想要迅速调整布阵，时间上又来不及，而且在调整的这个窗口期内，会成为敌军重点偷袭的契机！”

　　听到这些，卡特琳娜女神和几名神女，还有超级战船上的谋士，皆是啧啧称奇，尤其是那些谋士，更是目光火热。

　　此前他们不在身旁，对于那一战这年轻人的表现，还是不甚了解，而今跟在身边听着这种顺应局势的判断，方才明白两位殿下为何如此信任这年轻人。

　　后者的眼界，确实不是他们可以比拟，他们还在考虑这场战役得失的时候，人家已经想到了后续的问题。

　　“那你打算怎么做，要让战士们主动出击，将战争推移到防线以外吗？”卡特琳娜女神美眸微凝问道。

　　“这是个办法，但容易造成重大损失，当然，以我们目前的底气，哪怕是那样拼，也不见得会吃大亏。”沈辰玩味笑道：“只不过，如此一来的话，我们还是太被动，等于敌人出什么牌我们就去挡什么牌，其实我们完全可以不按敌军的节奏走。”

　　“具体的做法呢？”黛比神女关心道，百余里的距离，虽然不算短，但敌军的攻势，肯定很快就要来了，兵贵神速，无论什么指令，越早下达越有利。

　　“很简单，敌军此战既然是来找破绽的，那我就多给他们一些破绽，比他们想要的还多！”沈辰玩味的笑道，而后将一系列的细致安排，通过神念印记，传给了黛比神女。


第1195章 示弱

　　虽然月女神还在身旁，但从现在开始，沈辰要适应由这位神女来传达军令，因为随着战争规模的升级，月女神卡特琳娜随时有可能卷入战争中。

　　“这……”接收到沈辰的神念印记后，黛比大致阅览了一遍，露出惊色，她算是看出来了，这家伙要让阵线的许多地方，出现人为性的失误。

　　卡特琳娜女神也分享了那些印记，严肃道：“你确定这样示弱，敌军不会弄假成真的对我们全面宣战。”

　　“不会！”沈辰笑道，“而且也不用担心，从长远来看，这一战有所失利，不算什么坏事。”

　　“好吧！希望你别害那些无辜的战士。”黛比神女迟疑了一下，看月女神没有反对，当即便传令了下去。

　　为了严守秘密，她按照沈辰的要求，并没有下令那些地带的大军佯装颓败，而是直接对他们做出防线调整。

　　很快，大战爆发，森林大军和神战联盟军，展开了有史以来最大规模的一场战役。

　　这是继上次战役后，升级之下的更大规模战争，只不过，交战双方从一开始，似乎就没有决一雌雄的意志，森林大军相当保守，以守住防线为主，效仿此前的那场战争模式，进行了诸多有取舍的转移。

　　而神战联盟军，虽然来势汹汹，但也一改以往冲锋陷阵的姿态，进攻的步调相当稳扎稳打。

　　原本这似乎是一场旗鼓相当，谁都难以讨到好处的大战，可是开战后没多久，森林大军此前赖以获得大胜的转移抱团战术，就有些不灵光了，屡屡在调集之初，就遭到了敌军的迅速阻击。

　　严格来说，森林大军的那种转移抱团，以弱击强战术，依旧执行的很准确，但问题出在了他们的敌人身上。

　　森林大军的转移抱团方式，还是与上一次大相径庭，但神战联盟军却不同了，他们的三位核心铁三角指挥，研究多日后，针对此前那场战役，对这种战术设计了许多反制方案。

　　眼下森林大军按部就班，敌军采取有效遏制，那种战术自然不再顺畅了，很快，在全面战场上，森林大军的许多防线上，都出现了失利的局面。

　　那些失利的位置，眼看战术无法再执行下去，干脆心一横，自作主张的无限后撤。

　　其实也算不上自作主张，因为此前沈辰就有命令，如果战术转移遭到遏制，相应军团，倘若没有接到命令，可以以保存有生力量为宗旨，展开无限度的后撤。

　　那些军团的战士，迟迟没有听到总指挥统帅大人的命令，无奈之下，自然只好执行最坏的应对方式了。

　　一开始便在大战出取得小胜的局面，这连神战联盟军的三位核心统帅，都是有些始料未及。

　　“那些家伙的转移战术，居然跟上次差不多。”大祭司列塔夫无比奇怪的惊呼出声。

　　“莫非是故意为之的？”杰拉尔德长老皱眉，上一次，敌军指挥从容，这一次应该想到了他们会做出针对手段，理应提前采取防范措施才对。

　　就算不变战术，在具体运作中，也该做出明显调整。

　　“也不尽然，那种战术太过复杂，对地形极为依赖，或许不是他们统帅不想变阵，而是变阵的余地不大。”

　　圣猿少主沉吟了下，轻笑摇头：“而且上一次，对方之所以大胜，也是抓住了我们战略上的重大失误，再加上那种战术首度亮相，有着奇袭的效果，如今我等煞费苦心的研究制定遏制对策后，不灵光也是情理之中事情。”

　　“嗯，有道理，我们不能掉以轻心，但也不能严重高估敌军那种战术的潜力，这样会错失绝佳重大战机的。”大祭司列塔夫深以为然的笑道。

　　他们是入侵者，时时刻刻，都要想着抓住机会，彻底攻陷进去，从立场上就已经决定了，保守战略方针并不适合他们，也不可能被允许，五大天尊早已放言了，不会给他们三个太多时间，必须在一个月内，采取有效的大规模进攻。

　　“那眼下我们要抓住机会，乘势从那些敌军失利受到遏制的地方一鼓作气杀进去，将进攻推至狂暴宣战的状态吗？”杰拉尔德自然也深谙那些，虽然有所顾虑，但还是忍不住出声问。

　　“这……”听到那话，圣猿少主和列塔夫大祭司，都是面色一僵，瞬间不知道该如何回应。

　　关键是，现在这种局面，他们此前没有料想到，也没想过出现这等局面的后续措施。

　　而此时在另一方的旗舰上，眼看森林大军防线上失利的区域，越来越多，许多将士因为战术遭到遏制而士气低落，狼狈撤离，卡特琳娜女神皱眉，不禁问：“你会不会玩大了一点，万一敌军此刻展开总攻，我们会有大麻烦的。”

　　在场的三位神女，还有一群谋士，也是深以为然的点头，示弱是一种非常有效的谋略战术，可是这是一把双刃剑，有时候，主动放弃某些原有的优势，可能会让战局一泻千里，那样就是引火烧身了。

　　沈辰笑着摇头，道：“不会！我猜想，眼下对方的那三位铁三角核心，正纠结的要死，而最终纠结的结果，多半还是在这场交锋结束后撤军！”

　　渐渐的，战场上的交锋区域了平稳，森林大军出现的那些失利，没有再进一步恶化。

　　半日后，神战联盟军突然撤退，至此，一场双方倾巢而出的战争，草草结束，如果从战役结果来看，应该算是森林大军吃了一些亏，问题出在此前那套战术，遭到了敌军的有效遏制。

　　然而，在神战联盟军撤退后，卡特琳娜女神和旗舰上的众人，却是面色古怪，刚才还捏了把汗，结果竟然真撤走了。

　　“呵呵，走吧，估计眼下德莱文斯大人他们，已经怒冲冲的云集大殿，等着拿我审判呢。”沈辰摆了摆手笑道。

　　“你刚打了败仗，看样子，我们应该将你交给德莱文斯等人，直接大卸八块。”卡特琳娜女神嫣然笑道。

　　事实上，此刻大殿内早已经吵起来了，没等沈辰他们返回，德莱文斯等不曾出战的那些战将，便来到了阿蒂米斯面前，嚷嚷着要某人为这场战争的失利负全责。

　　沈辰随同卡特琳娜女神进入大殿后，那种怒斥质问的声音，更是甚嚣尘上。

　　“还以为阁下的布置有多么高明，想不到只能灵光一次，此番全面较量中失利，对我军士气打击巨大，阁下难逃其咎！”德莱文斯露出得意冷笑，一副幸灾乐祸的样子。

　　“此战失利，确实跟总指挥脱不了关系！”

　　“我军强援到来，理应更胜以往才对，可这场仗却打输了，实在无法接受。”

　　“没错，虽说损失不大，可是却是一个危险的信号，我看我们是时候做出变动了，亡羊补牢为时未晚……”

　　其他的高星战将，更是一个比一个嗓门高，他们此前就等着这小子出问题，借机弹劾，将其拉下马，谁想这小子自己如此不争气，大军整合后，才打一场就暴露了这么多问题。

　　在场的各族首脑，一个个也是目光闪烁，心头叹气，看来那年轻人还是太年轻啊，他原本就人微言轻，坐在那个位置上，根基不稳，容不得有半点失误，而今一开战就失利，恐怕真的要直接失宠。

　　两位女神殿下纵然有心袒护，可为了平息众怒，获得真的会被迫将其撤职，甚至还有可能进行一些处罚。

　　连此前身在大殿中的诸多神女，知道情况后，也得面色凝重，目光紧盯着卡特琳娜女神。

　　刚才后者是一起出去的，应该知晓发生了什么，反倒是阿蒂米斯女神，因为这一战不曾牵扯到巅峰对决，始终都坐镇这里。

　　在众多眼睛的注视下，卡特琳娜女神款款走到了最上方，在自己的座位上坐下，一旁的阿蒂米斯女神起初也很疑惑，但月女神回来后，优雅的俏脸便舒缓了开来。

　　显然两位女神刚才进行了短暂的交流。

　　“两位殿下，事实证明，这小子难堪大用，还望及时补救，不要再让其坑害森林战士了。”德莱文斯顿了顿，变本加厉，直接出面弹劾沈辰。

　　“眼下军中已经出现了质疑的声音，他确实不再适合统帅全军！”比侑天尊淡淡道。

　　事实胜于雄辩，想来经此一役后，两位殿下也该清醒了。

　　“他此前立下的功劳，谁都抹煞不了，但那种大胜，存在诸多偶然因素，不能视为能力的评估标准。”奥利尔战将沉吟了下，也站出来附和。

　　这位九星战将此前虽然因为沈辰的指挥，立下了五等奇功，但他毕竟是战将那一派系的大人物，不可能轻易就改变心态。

　　关键是，而今两位女神将那小子捧的太高了，这让他们难以服气。

　　正当所有人都以为两位女神要罢免沈辰之际，阿蒂米斯女神却淡淡出声了：“胜败乃兵家常事，此战我军虽然失利，却也不曾造成什么严重后果，诸位激动过头了，我和卡特琳娜并没有打算撤销他指挥统帅的职务！”

　　“什么？”

　　话音刚落，一群战将便是瞬间急眼了，连各族的首脑，都是惊愕万分。

　　蕾欧娜公主小脸上满是错愕，那家伙在两位女神心中，真的有这么重要吗，这都能扛过去？

　　此前接到失利的消息后，她也是觉得这家伙完了，虽然不至于送命，但总指挥的位置肯定保不住了，却没想到，他后……台这么硬，到了这一步还能得到两位女神的照顾。

　　“两位殿下，你们这是在包庇罪责吗？”德莱文斯怒气冲冲的质问，此前他已经做好了取而代之的准备，却没想到，再度碰了一鼻子灰。

　　周围的众多战将，也是一个个露出不满之色，两位女神如此无视那小子的罪过，实在有失公允。

　　“这是我们的决定，尔等只要知道这一点就行了，无需多言。”卡特琳娜女神淡淡道。


第1196章 赞歌女神

　　闻言，在场众人全都迷惑不已，月女神是一同登临旗舰的，道理上，这位殿下应该更生气才对，可眼下，却完全相反了，莫非月女神也理解那家伙的失利，这怎么可能？

　　可是，月女神这么一说，无疑是瞬间又堵死了在场所有人争取的余地，纵然那些战将不满，可是他们的权利，并未凌驾于次级女神之上啊。

　　只要两位女神不点头，就算他们闹翻天也没用。

　　“咯咯！这里真是热闹，看来我错过了一场好戏！”

　　突然，一道银铃笑声，在大殿中响起，旋即一道仪态妙曼，笼罩着圣洁光辉的倩影，在大殿中缓缓浮现。

　　那是一个绝美的女子，青丝舞动，顶着自然纯朴的花环，丰满傲挺的胸前，抱着一本古朴的典籍，整个人看上去，像是一条知性温婉的美人鱼，令人沉醉。

　　看见这道唯美丽影突然降临，原本气急败坏的德莱文斯等人，突然狂喜万分。

　　“恭迎赞歌女神殿下！”

　　一群战将上前行礼，原本他们是自然神国的战将，无需对这位女神如此热忱恭敬，可现在，他们正缺一个足以帮忙说话的靠山。

　　赞歌女神诺诗的突然降临，无疑是成为了他们新的期盼，同为女神，赞歌女神话自然很有分量。

　　而且，正因为这位女神来自于生命神国，身为东道主，两位女神更应该多给其几分颜面。

　　那道绝美丽影降临数息后，一道道美丽女子的身影，也是出现在了大殿中，那些皆是这位女神殿下的神女、随从神侍。

　　“尊敬的赞歌女神殿下，还望你能主持公道，避免大军一步步陷入泥潭！”德莱文斯深吸了口气，连忙上前温文尔雅的行了一个礼仪，同时以极快速度，说明了当前争执的问题，并且希望这位女神主持公道。

　　那等举动，让上方的两位女神，皆是眸子中散发寒意，这家伙越来越放肆，竟然敢在此搬弄是非，鼓动女神之间的对立。

　　赞歌女神诺诗出现后，她的位置，自然也是第一时间由在场的神女准备好了，这位女神在众目睽睽之下，微笑着走到上方，在自己的位置上坐下。

　　而德莱文斯等人，则是正在等待这位女神明智的决断，只要这位女神肯帮忙说话，那么他们这些战将，便可以进一步制造声势，甚至变向的逼宫，真到那一步，谁都报不了那小子了。

　　然而，诺诗女神落座后，却是轻轻摇头，笑道：“本女神奉我们神帝之命，特来驰援西面战场，按照两位神帝的当初的协定，这里是阿蒂米斯主导，本女神无权干涉什么！”

　　她所说的神帝，自然是生命女神蒂格！

　　那番话，让德莱文斯等人面如死灰，这位赞歌女神来了之后，非但没有帮忙说话，还直截了当的阐明了立场。

　　依旧以阿蒂米斯为主导，那岂不是说，这位绿色女神说的话，便是这里的神旨？

　　“可是如此失利摆在面前，怎能无动于衷呢？”德莱文斯极不甘心的质疑，刚才还对这位赞歌女神心存一丝敬意，现在彻底没有了。

　　“阿蒂米斯的决定，自有深意，其实大人无需如此费心，赫拉神帝派你来此，想来也是希望你听从她的号令。”诺诗女神淡淡道。

　　这下子，德莱文斯彻底没念想了，他已经确信，眼下这三位女神，根本就是串通一气的。

　　“从即日起，本女神准备将诸位战将安排到阵线位置上，各自担负一方的布防，日常事务，你们无需再操劳过来参议！”阿蒂米斯面色冷淡，当众宣布：“另外，没有特殊理由，任何战将不得擅离职守，否则军令处置！”

　　闻言，一群战将瞬间心凉如水，这下真是搬石头砸自己的脚了，他们能够感受到绿色女神殿下的怒意。

　　将他们安排到前线岗位上，那岂不是意味着他们的职权，将与普通战将再无差异？

　　原本他们身在这里，乃是全军的重要指挥者，最起码是从属指挥者，但随着女神的降临，这种地位被逐步减弱，现如今，更是彻底没有了！

　　德莱文斯站在那里，更是满心怒火，他知道，这是绿色女神对他的强硬回应，以往他凭借身份和背……景，还可以纠集这批高星战将，另开小灶的谋划大计，可眼下，这些战将都是有了精细的任务，被安排到战线上，分散开来，他的影响力，也是遭到了严重的打击。

　　沈辰也是惊愕，想不到这位绿色女神如此铁腕。

　　原本这些高星战将一个个强大无比，想要支援哪里，迅速就能赶到，无需特别的去镇守哪里，可眼下，这并非是多此一举，而是释放了明确的信号，也是剥夺这些战将参议权的重要一步。

　　诺诗女神美眸微微一闪，素闻阿蒂米斯做事风行雷厉，想不到她刚来，就出现了这等变化。

　　说到底，还是自然神国的这些战将不知天高地厚，妄想挑战女神的权威，他们觉得神帝是他们的靠山，事实上，赫拉神帝一直都不是他们的靠山……

　　随后阿蒂米斯说到做到，立即展开调派，而且过程中，还听取了沈辰这位指挥统帅的意见。

　　在场的众多高星战将，转眼间就奔赴了前线各方，空荡荡的大殿中，来自于帝都的人，只剩德莱文斯。

　　对于这位内阁副大臣，阿蒂米斯并未作出任何安排，这表面上是给他留面子，实则也是一种冷厉回应，目前德莱文斯在军中无职务，空有一身背……景和地位，却难以调兵遣将，阿蒂米斯连那等驻守任务都不曾下达，就意味着会维持他的现状。

　　对此德莱文斯自然心知肚明，除了愤怒，已经没有了任何情绪，他甚至想就此负气回去，去神帝面前告状，可是又生怕以阿蒂米斯在前线的重要性，纵然到了神帝那里，也搬不倒这座大山……

　　那家伙愤怒离开后，阿蒂米斯遣散各族首脑，而后也是俏脸上挂起了几分薄怒，哼道：“你这小贼，居然敢故意让大军打败仗，而且还将他们蒙在鼓里！”

　　听到这话，诺诗女神和她的那些神女、神侍，瞬间无语了，原来那家伙干出了这么荒唐的举动，难怪一群战将会来兴师问罪。

　　更不可思议的是，就算如此，绿色女神和月女神竟然还向着他。

　　“这是战争全局的考虑，月女神殿下应该已经说过了么！”沈辰摊了摊手，一脸的无辜。

　　“可你怎么知道，当时那种局势，敌军就不会弄假成真，直接对我军展开猛攻，真如那样的话，你这小贼真该砍头一百次。”月女神卡特琳娜也是有些愤懑。

　　之前那种局面，说实话，连她这位女神殿下都有些担心，而黛比神女等人，更是一颗心提到了嗓子眼。

　　“呵呵，我自有分寸，当时那种局面，对于敌军而言，确实是个机会，但这个机会有点鸡肋，丢掉可惜，强吃又未必有味道。”

　　沈辰轻松笑道：“关键是，敌军一开始发动这场战争，就没有全面大战的认真准备，当时的局面，他们处于不上不下的位置，纵然全面开战，也没多少胜算。”

　　“如果他们硬着头皮全面开战呢？”黛比神女白了一眼道。

　　“那就让森林大军全线撤退，撤到敌军追不下去为止。”沈辰如此回应。

　　此话一出，起初两位女神和一群神女还怒气冲冲，可是仔细一想，却又觉得这并非赌徒心理，而是有着相当微妙的高明之处。

　　他们无限度的撤，敌军却无法无限度的追击，行军打仗讲求步步为营，只让有生力量一股脑去追，后援、后勤跟不上，那会出大问题的，一旦等敌军力竭，森林大军掉转矛头反攻，届时犹如无根浮萍神战联盟军，处境会相当危险，轻易就军心涣散了。

　　连一旁的诺诗女神，了解情况，都是啧啧称奇，道：“看来你们这一次，找了一个怪胎当统帅。”

　　“呵呵，女神姐姐，话别这么说，我很正常的。”沈辰哂笑道，现在他与军中那些战将的关系，已经降至冰点，自然要愈发与这些女神打好关系。

　　诺诗女神愕然，周围来自赞歌神殿的那些神女、神侍，更是在那直瞪眼，这家伙胆子真大，居然跟对女神殿下如此轻佻。

　　阿蒂米斯自然不会在这些问题上计较太多，当即又转回了正题，问：“下一步，你打算如何行事？”

　　“此役神战联盟军遇到了一块鸡肋，最终选择了放弃，但这无疑吊足了他们的胃口，我猜想，一两日内，他们会再度来犯，而且极有可能直接动真格。”

　　沈辰沉吟了下，笑道：“而且此战我留给了他们太多破绽，虚虚实实都有，在某种程度上，会让敌军觉得有机可乘，愈发坚定全面开战的决心，不再只是试探性的进攻。”

　　“联盟军会不会识破你的伎俩？”诺诗女神关切问道。

　　“以他们铁三角统帅的智谋，肯定会朝这方面想，但不会过多用心，一是他们的处境不允许，我猜想，此前的大败，让他们面临了来自各方至高层面的巨大压力，无论如何，他们展开全面进攻都势在必行，既然有机会，无论真假都不会轻易放过！”

　　沈辰如此分析道：“其次，我此前的安排还算可以，并没有直接下令大军诈败，而是通过正常的指挥，让他们还算合理的出现了失利的局面，敌军指挥者若是对此有所提防，应该会进一步推演我那种复杂临场战术可能进行的诸多变化，进而以先见之明制定遏制策略！”

　　“你说的很对，于情于理，敌军都没有太多的选择。”卡特琳娜女神点头道，此前敌军的巅峰力量，不曾露面，这并非是畏惧，而是在蓄势待发，说明正在酝酿一场极端可怕的进攻。

　　“现在我需要做的，就是跟他们玩互相揣测心思的游戏，当然，我有我自己的想法。”沈辰玩味的笑道。


第1197章 高强度战争

　　翌日，不出沈辰所料，敌军的进攻，来的无比迅速，时隔一天，大战再度掀起。

　　“敌袭！”

　　“准备开战！”

　　好在森林大军也是按照沈辰的命令，没有丝毫放松警惕，号角吹响，所有森林战士都进入了全面备战状态。

　　各种大型战争工具投入运转，庞大战船深空，大森林上空，迅速组织起了以羽族为主的空中力量。

　　昨日的那场交战，双方都没有进入太深的层面，这些战争工具、利器，彼此都是相当克制。

　　但今日，敌军刚一有所异动，沈辰便传令下去，让森林大军的所有设施，全都展开最高强度的迎战姿态。

　　因此，尽管神战联盟军来势汹汹，森林大军却不曾有着丝毫的慌乱。

　　身为坐镇指挥者，沈辰所在的旗舰，自然第一时间飞上了高空，悬浮在大军后方，俯视着全局。

　　不同的是，月女神卡特琳娜并未随同而来，随着赞歌女神诺诗的悄然加入，不知不觉间，森林大军这边的巅峰力量上，已经有着三大女神。

　　因而阿蒂米斯对于巅峰力量的对决，自然也是萌生了新的想法，长期以来，敌军都想袭杀她，重创绿色原域大陆的锐气，但她何尝不是如此？

　　如今月女神和赞歌女神，都还不曾显露，两人潜伏在暗中，伺机而动，绝对有可能在迅速出击之下，斩落敌军的巅峰力量。

　　不过，阿蒂米斯也没有大意，战争已经爆发很长时间了，在她们三位女神看来，敌军或许也有新的至尊降临，正在暗中潜伏。

　　沈辰要与神战联盟军玩斗智斗勇的游戏，她们这种巅峰层面，亦是如此，战争刚一开始，月女神和赞歌女神便随同出击了，眼下正在展开布置。

　　那种层面的较量，沈辰自然干预不了，他能做的，便是在大范围战场上，压制住敌军的势头，如果能够占据上风，那也算是对巅峰层面三位女神的支援了。

　　旗舰夹板前方，沈辰眺望片刻，暗暗点头，今日敌军的排兵布阵，有了许多重大调整，明显更具侵略性了。

　　而且，正如他所料，哪怕是敌军统帅有所顾忌，也不会完全放弃昨日试探性一战挖掘出来的森林大军破绽。

　　眼下神战联盟军的攻击阵型，好些方向上，针对性很强，摆明了是瞅着森林大军软肋而来的。

　　那些弱点中，也不全是昨日沈辰故意制造的漏洞，有些真的是森林大军的薄弱环节，显然昨日撤离之后，敌军统帅对那些有机可图的位置，采取了精挑细选。

　　沈辰颇有些动容，暗叹敌军铁三角指挥核心，果然也不是盖的，不过战场上原本就没有必胜的战术，一切都要根据临时变阵，寻找击败敌人的机会，这才是一个杰出指挥者所需的素质。

　　正如此前沈辰所言，他有自己的想法，不会完全按照昨天留下的坑去布阵，此前设计的一些战术，也是传令了下去。

　　“敌军今日的攻击阵型，锋芒毕露，有些方向线路上，很难防御啊！”黛比等几位神女，也在远观战场局势，露出了几分忧色。

　　昨日果然只是佯攻，敌军有着许多底牌，不曾暴露，今日的变化相当大，很多军团方阵，看着都渗人。

　　“确实，敌军有着许多远胜森林大军的优势，今日会是一场全面苦战，有所损失在所难免，我会尽量与他们周迅。”沈辰严肃点头。

　　情况真的不一样了，敌军的有些布置，单纯的战术已经很难击破，譬如，在偏左翼的二十里位置上，有着一群高大身影聚结的军阵，那竟然是全巨人方阵，有着极其擅长防御，犹如肉盾一样的大地巨人排头，以进攻犀利而著称的黄金、银色巨人排列在两侧，还有综合能力恐怖的泰坦巨人在军阵中的各大重要位置上坐镇。

　　如此一个巨人军团方阵，简直是陆地战争的噩梦，所过之处必将夷平一切。

　　而在巨人军团后方，紧密跟随的是重装战士，而后是神战大陆最精锐的两种骑兵——黄金骑士、银色骑士！

　　这两种强大骑兵，不止一个军团，而是有着五个军团的配制，显然那才是敌军那个方向上的重头戏，巨人军团是掩护这些骑兵攻破防线的。

　　而且，他们中还有着光明圣骑和黑暗魔骑的身影，那是两大教廷的无力符号，坐镇在精锐骑兵中，简直是让那些骑兵方阵如虎添翼。

　　巨人军团、重装战士、强大骑兵，这样的组合，攻防两端都是无比犀利，几乎是王者之师，战无不克，似乎只有空中力量，才能有效压制他们的步伐了。

　　然而，铁三角指挥核心，显然不会留出这样的缺失给沈辰，在那种犀利军阵头顶，以天使战士为主导的空中力量，紧密集结，放缓了速度，与地面军阵齐头并进，明显是在担任空防任务。

　　这一下，那等布置似乎无懈可击了，更糟糕的是，同样的布置，在右翼数十里的方向上，也有一股。

　　两股犀利大军，无疑是联盟军此番出战的两张王牌，连三位神女和一群谋士看后都有些神色紧绷。

　　“那种完美军阵，有办法破解吗？”黛比有些担心的问。

　　“你说了，那种配制相当完美，这差不多已经是敌军最强阵容的强强联合了，至少在开战之初，硬碰硬的抵挡很难。”沈辰摇头叹息道。

　　很明显，此番敌军虽然是一幅全面进攻的姿态，但却相当有重点，在许多位置上，配制了高强度的阵容，意味着那些方向必须取胜。

　　敌军对那些方向志在必得，显然也充分考虑到了森林大军的情况，这个时候要组织力量去与之展开对决，相当困难。

　　甚至，森林大军内，并没有同样对等的力量，可以让沈辰调遣布置。

　　“那这两股王牌之师如此出动，欲意何为？”茜拉神女问。

　　“巨人军团、重装军团和空中力量，都是辅助，那两股大军的重点在他们的犀利重骑兵上！”

　　沈辰严肃道：“我估计，他们是想在三大盾牌的掩护和引导下，攻破我们的防线，然后让黄金骑士和银色骑士的铁蹄，在大森林中穿插践踏，彻底冲散我们的阵线！”

　　换而言之，眼下直逼绿原要塞的敌军，尽管看上去阵容更为庞大，但并非此战敌军的重点，从目前的初步局面来看，对方寄予厚望的是那两股犀利双翼。

　　“我怎么觉得，这种战法有点熟悉？”三位神女面面相觑。

　　“嗯，确实跟我那天布置的三股穿插力量作战方式很像，不得不说，对方的联盟军中，人才济济，如此精心安排，给我们带来了许多麻烦。”

　　沈辰点头，道：“首先，我如果再组织同样的穿插主力，将会严重受到那两大重骑兵军团的阻击遏制，难以再像当日那样蟒蛇吞鸡似的以强欺弱，不断蚕食敌军小军团，其次，他们如此相仿之后，我们也将面临同样的困境，聚水珠式抱团打法，会遭遇这两股机动重骑可怕的威胁，难以再像那天一样，迅速摧毁敌军的攻击阵线！”

　　“好可怕！”黛比神女心惊不已，敌军下足血本组织那样两股力量，果然是有着多重效果。

　　“莫非仅仅这样一个调整，你那阵线推移之后带来的灵活作战方式就被破解了吗？”茜拉神女很紧张，现在军中众所周知，这小贼当初提出的那种战略改变，利弊都相当明显。

　　一旦这种阵线推进到最前端的优势被遏制，那么可以想象，诸多弊端也会被瞬间放大，到时候，后果不堪设想，也许是全局的溃败。

　　“这到不至于，我们的有些优势是天时地利，以及森林物种带来的，轻易不会丧失。”沈辰摇头笑道：“若论硬碰硬的较量，那两大军阵的配制，确实堪称完美，但这只是暂时的。”

　　“哦？”

　　“他们最终的目标，是要让两大神骑军团进入森林深处后，展开有效穿插，针对我们的穿插力量，也针对我们分散在各地的小军团，如此一来，巨人军团和重装军团肯定要被撇下了，因为速度跟不上，只有空中力量还能继续尾随！”沈辰笑声道，如此做出解释。

　　“嗯，说得对，没有了巨人军团和重装军团的掩护，我们的狂兽骑士团，虽然在战力上依旧输给那两大神骑军团，但并非没有一丝还手之力。”黛比恍然点头。

　　黄金骑士和银色骑士，皆是神族物种，也被称为神骑，因而在个体战力上，自然相当恐怖，集结成军，更是无比犀利。

　　不过，森林大军这边的狂兽骑士团，也有自己的显著优势，首先是数量多，虽然两种神骑不像天使、泰坦巨人那样稀少，却也不会太多，否则眼下敌军就不止安排两个军阵了。

　　其次便是狂兽骑士团熟悉森林地形，而且也擅长在丛林中冲锋陷阵，有着先天的地形和环境优势。

　　如此一来，正如黛比神女所言，森林大军的骑士并非没有还手之力。

　　“而且，那两者皆是重骑兵，在移动速度上，肯定不如轻骑和轻兵，我们想要在森林中模仿我军主力那样的穿插，并不容易，届时我会做出各种针对的。”沈辰颇有自信的笑道。

　　他的根本战术，确实因为敌军精明的调整，遇到了许多挑战，但还不至于被颠覆。

　　轰隆隆！

　　很快，敌军那两大犀利军阵，率先从大军中冲出，加快了移动步伐，要最先攻破森林防线。

　　大地巨人手持庞大石盾，挡在前方，全身散发土色光曦，阻挡一切火力。

　　紧随其后，各种巨人紧密配合，引导者军阵的不断推进。


第1198章 无敌之师

　　“开阵！”

　　重装战士们，也是随着战将一声令下，迅速散开，围在了后方四周，将神骑军团包围在其中，防止左右和后方受到敌军的侵扰，至于前面，交给巨人军团开道就行了。

　　“不得擅自出击，坚守位置，违令者，斩！”

　　天空中，天使战将下达命令，要求严守空域安全，不允许任何空中力量随意擅自行动。

　　他们眼下如此密集结合，自然是要确保下方犀利军阵的绝对空中安全。

　　如此变阵，从战场全局看起，无比壮观，给人一种无懈可击的感觉，连联盟军旗舰上的指挥者们，都是有些陶醉。

　　这差不多已经是神界最犀利的进攻配制了，身为指挥者，能够同时指挥那么多神族为主导的精锐展开进攻，自然也是一种荣耀。

　　“可惜了，那些家伙龟缩在森林中不肯出来，否则我们这两大军阵，绝对是无敌的！”圣猿少主颇为激动道。

　　杰拉尔德长老和列塔夫大祭司，同样深以为然的点头，他们都是行军打仗的行家，就神界的已知信息来看，这种配置，确实找不出正面破解的对策。

　　若果还有什么弱点的话，便是天时地利的影响了，如果在平原上作战，那等军阵根本无法被战胜。

　　“就看敌军统帅怎么安排了，真希望他下令那些方向上的森林战士拼死抵抗，最好再调集大批战士前去支援。”圣猿少主望着远方森林深处，嘴角翘起，露出了戏谑之色。

　　杰拉尔德长老和列塔夫大祭司，同样玩味笑了起来，后者打趣道：“那样的话，我们也可以亲眼看一看这种顶级配置的冲击力，到底有多强，抵抗太弱的话，有些折煞那两大无敌军阵！”

　　显然，这铁三角指挥核心对两翼冲锋军阵相当有自信，还给其取了一个相当霸气的名字——无敌之师！

　　这种配置，甚至在以往，都不曾如此大规模呈现过，因为以往的战争，神战大陆各方并没有付出这么大血本，那些神族战士，不足以集结出如此完美效果。

　　另一边，沈辰想都没想，就向那两个方向以及附近的森林驻军下达了命令，认真道：“让他们撤！”

　　“不用象征性的阻击几下吗？”黛比瞪眼，这家伙倒是干脆。

　　“没意思。”沈辰回复很简单。

　　而在前线区域，那两个方向上的森林战士、守将，听到命令后，也是如释重负，松了口气。

　　并非他们胆小，而是面对前方那等恐怖的进攻阵容，他们真的没有一丝胜算，强行抵挡的话，必然是只能殉职了。

　　连其它地带的众多战将，看着那边的动静，也是不禁的皱眉，感到了浓浓的忧虑。

　　此等军阵，在以往战场上，森林大军也是不曾遇到过，放眼整条防线，恐怕也唯有绿色原域要塞那座巨城，可以阻拦两大军阵的步伐了。

　　不过，对于那两个方向区域的战士尚未开战就全部撤退，众多战将还是相当不忿，哪怕敌人无比强大，但不战而逃，也是相当丢脸的。

　　众多战将自然不会苛责那些撤退的将士，因为他们没有这个权利撤防，能够下达这种命令，肯定只有他们那位年轻弱小的统帅。

　　“那小子果然是外强中干，眼看敌军集结如此顶尖配置，干脆连抵抗的心思都没有了，他难道不知防线出现漏洞后，对全局带来的可怕后果吗？”一位高星战将，在自己负责的岗位上，怒气冲冲，同时眼中露出了几许惊色。

　　他负责镇守的地带，距离左侧的那个沦陷区域并不算太远，左翼的无敌之师轻易杀进去后，极有可能迅速包抄回来，从后方攻伐他坐镇的这片地带。

　　如果时机得当，正好是赶上敌军全线进攻的节骨眼，那他率领的众将士，便是遭遇前后夹击，两面受敌了。

　　联盟军旗舰上，三位指挥核心大人物，也是没想到对方在那两个位置上放弃的如此干脆，连象征性的抵抗都没有。

　　“可惜了，我们的这两大无敌之师，纵横神界无敌手，寂寞如雪，连像样的对手都找不到。”圣猿少主不无遗憾的叹道。

　　另外两位，也是相当可惜的样子，因为他们也很清楚，无敌之师因为地形受限的缘故，难以一直保持下去，随后可能面临解散局面。

　　原本这是拿来撕开森林大军防线的，但尚未付出，便已经实现了初步目标，无敌之师似乎遇到了无用武之地的窘境。

　　这一刻，甚至连三位指挥核心人物，都萌生了改变原有作战计划的打算，让无敌之师的阵容完整性，继续保持下去。

　　可是，这种想法刚一萌生，又被三人自己否定了，那样纵然无敌之师再威武，也是得不偿失。

　　“用不着恋恋不舍，今后我们的无敌之师，还有展露拳脚的机会，譬如攻陷对方的帝都。”杰拉尔德长老严肃道：“至于眼下，还是要全局考虑，无敌之师在森林地带内，难以整体机动，而且我们使用两大无敌之师的目标，是全面破坏敌军像上次那种复杂战术，只要神骑军团和空中力量能够有效遏制那些，战争的胜负，就交给大军来决定吧！”

　　“话虽没错，但在无敌之师解散之前，兴许还能做点什么，譬如兜个圈子回来，将附近的森林守军干掉，打开更多的缺口！”圣猿少主目露精光道，无敌之师乃是他精心配制出来的，如此亮相一下就解散，在心态上，这位少主显然有点不舒服。

　　“还是不要贪功的好，因为重装战士的限制，无敌之师在森林中移动很慢，完成多余的任务，可能会耗费许多额外时间，打乱原先的节奏。”列塔夫大祭司摇头。

　　杰拉尔德长老也是不赞同这么做。

　　“本少主也只是随口说说而已，好了，让他们迅速按原计划调整吧！”圣猿少主淡淡笑道。

　　而后，命令迅速传到了前线。

　　打开缺口之后，无敌之师立即执行命令，各军团分散开来，巨人军团和重装战士分成两拨，为刚才掩护的神骑军团让开了通道。

　　“杀！”

　　神骑军团前路无阻后，随着将领一声令下，迅速冲出，浩浩荡荡的杀向森林深处。

　　“跟上！”天空中的力量，大部分也是稳步随同重骑兵推进，在左右两端的大战场上，两股具备迅速移动性，同时兼具攻防一体的长龙迅速形成，仿佛要直捣森林心脏。

　　与此同时，那些从无敌之师中分离出来巨人军团、重装战士，也是没有失去用武之地。

　　他们在余下空中力量的配合下，朝两侧横向移动。

　　于是乎，战场上就出现了壮观的一面，两股长龙正在侵袭森林腹地，而四批巨人、重装战士，则是犹如扩散的涟漪，横向对森林防线展开清扫。

　　靠近那两个缺口的驻点，迅速遭到了巨人军团和重装战士军团的可怕层面冲击。

　　“杀！”

　　他们不曾接到撤退命令，自然只能拼死顽抗，但面对强大的巨人和重装战士，这些驻军处境不妙，节节败退，转眼间就出现了不小的伤亡。

　　森林大军其他位置上，目睹了这等局面的众多战将，皆是脸色难看，这太糟糕了，他们低估了敌军的战术安排，这简直是一举多得的可怕计划。

　　“那小子果然害惨森林大军了，他主动放弃那两个区域，可敌军棋高一着，乘此机会多点开花，这下我们完了！”

　　“可恶！若是拼死坚守，纵然付出惨重代价，也不至于像现在这个样子，彻底落入被动局面！”

　　“此战敌军破釜沉舟，一旦我们战败，便是西面战场的全线溃败，到时候，那小子将会成为大陆的千古罪人，百死莫赎……”

　　众多战将，看到敌军两大无敌之师一开始便抢占了如此可怕的先机，皆是脸色铁青，心头感到了前所未有的恐慌和愤怒。

　　在他们看来，此前那两个位置，非但不能放弃，还要不惜代价的坚守，只要抵住那两个无敌军阵，森林大军的防线，就不至于出现眼下这种即将崩溃的糟糕局面。

　　“好犀利的布置，巨人与重装战士配合，再加上空中掩护，虽然移动缓慢了点，但在防线上移动，对我军威胁却相当可怕！”黛比神女无奈一叹，她也是没想到，这小贼的一道命令，竟然带来了如此可怕的后果。

　　周围的两位神女，还有一众谋士，也是忧心忡忡，甚至，连他们都怀疑刚才那个决定是否是重大错误了。

　　眼下敌军的两大神骑长龙，非但如愿穿插进了森林腹地，而且原本与之配套的巨人军团和重装战士，还在撕破森林大军防线的举动中，产生了恐怖的影响，只是环环相扣的布置，绝非单纯遏制聚水珠抱团战术、战场穿插战术那么简单，这一点，那小贼有想到吗？

　　此时在联盟军旗舰上，三位指挥核心，笑的很得意，这些布置，他们自然是绞尽了脑汁，要将两大无敌之师的效能利用到最大化。

　　“敌军统帅以为放弃那两个点就相安无事了，其实，只是自寻死路而已，他应该没想到我们还有后手。”圣猿皇子冷笑连连。

　　“看样子，这一战我们赢的不会太过困难，只要巨人军团和重装战士将敌军防线撕破到一定程度，我们全线进攻就可以迅速展开了。”杰拉尔德长老也是相当自信。

　　上一次，他们犯了先决的战略性错误，而且敌军的变阵来得太过突然，以至于毫无招架之力。

　　但同样的困境，不会再出现了，这一战他们必须拿下，否则无法向各方的巨头交差。

　　然而，就在这三位联盟军指挥核心意气风发，森林大军众将士心急火燎之际，在森林边缘的密林中，谁都没有察觉到，森林战士已经做出了微妙的调整。


第1199章 还以颜色

　　准确的说，从联盟军大举进发，两大无敌之师尚未杀出之前，那种调整就已经在进行了。

　　沈辰俯视全局，静静等待了半天，才朝身旁的一位修灵者挥手，道：“让他们出击吧！”

　　“是！”那位修灵者恭敬应声，迅速灵魂传达军令。

　　黛比等人皆是愕然，刚才他们都在忧心战场变化，为森林大军被动的局面感到担忧，并不记得这小贼有什么特殊的安排，亦或者，他的安排，已经包含在初步下达的众多军令中了。

　　此前战争刚一爆发，沈辰便下达了众多军令，对于全军都是做出了许多细致的安排。

　　那些信息，极为的复杂，铭刻出来的印记，黛比等人也未曾细致查看，此刻看到这家伙如此从容，不禁露出希冀之色。

　　那两条神骑长龙，还可以进一步想办法应对，但目前正在横向撕裂防线的巨人军团和重装战士，必须设法迅速打击其嚣张气焰，否则后果相当严重，这家伙安排中，有预先料想到这一步吗？

　　咻咻咻！

　　下一刻，沈辰布置的手段，终于浮出水面，巨人军团在防线肆掠没多久，便是遭遇了可怕的阻击，大片的箭矢，突然从密林中射出，淹没了那些巨人。

　　一道道庞大身影，在密集箭矢流光中倒下。

　　大地巨人虽然有着极端强大的防御力，但主要是体现在正面防御效果上，此刻他们身在森林边缘地带，那些箭矢，来自四面八方，甚至还有抛物线轨迹的凌空坠落射击。

　　除了脚下，没有哪个方向是安全的，这显然让大地巨人的防御出现了可怕的漏洞。

　　“什么？”

　　联盟军旗舰上，杰拉尔德三位大人物，脸色大变，此前他们为无敌之师选择的进攻位置，正好是森林大军精灵族、半人马战士布置较少的地带。

　　因为他们自己心里清楚，无敌之师随后是要拆开的，精灵族和半人马族的箭阵，一旦集结到一定规模，就会成为巨人战士的克星，他们目标太过明显，而那些种族的箭术，又太过精妙诡异。

　　“那么多的精灵战士，究竟是哪里冒出来的？”圣猿少主脸色难看，他们低估了对方指挥者的能耐。

　　看似一切都进展的很顺利，但对方并非一味的只知道撤防，也是在与他们较量。

　　如此众多的精灵族战士，短时间内，根本不可能聚集，这只能说明，从一开始对方就在做这种安排了，而且下令那些精灵战士尽量隐匿。

　　“对方居然识破了我们的后招？”杰拉尔德长老大叫。

　　很快，一切愈发显目了，最先冲出来的是自然精灵，而且不是普通的自然精灵，乃是自然精灵神卫！

　　那是自然精灵族的王牌之师！

　　在所有精灵种族中，自然精灵族的综合法力最强，另外，他们的箭术也是最为诡异多变。

　　此刻正是极其精锐的自然精灵神卫，以迅雷不及掩耳之势杀出，从全角度抓住那些巨人的防守破绽展开远程密集进攻，才制造了如此可怕的效果。

　　常言道，要攻破最坚固的盾，就需要最犀利的矛，巨人族尤其是大地巨人，有着对可怕的防御能耐，正面与他们交手，哪怕是举手投足间挥出数十万斤巨力，都难以奈何他们。

　　可是，眼下这些自然精灵神卫射出的箭矢，却不走寻常轨迹，一部分从正面进攻，牵制那些大块头的防守，但更多的箭矢，却是以极端刁钻的线路，全面覆盖，这样所带来的杀伤力，自然是无比恐怖！

　　咻咻咻！

　　很快，又一批精灵出手了，那是风精灵，他们移动速度奇快，射出的箭矢也是快的犹如闪电。

　　在自然精灵神卫以精妙箭术和默契配合让那些巨人破绽百出之际，风精灵的极速箭矢，就像是决堤的洪水，从那些破绽中倾泻进去。

　　原本所向披靡的巨人军团，顷刻间遭到了可怕的阻击，精灵族战士出手太突然了，让他们淬不及防。

　　后方的旗舰上，看到这一幕，黛比等人皆是暗暗松了口气，事实证明，那家伙果然不是泛泛之辈，他放任敌军的重骑长龙进入了森林深处，却不曾疏忽这些重装战士和巨人军团可能采取的后续行动。

　　甚至，这家伙明显已经才想到了对方会如此运用这两大军种，因为此刻精灵族神卫出现的区域，相当精确，正好对敌军刚才不可一世的防线摧毁行动进行了强硬阻击。

　　最为不可思议的是，刚才他们也不曾察觉到那些地方有大量精灵转移，虽说精灵族在森林中，有着极强的隐藏能耐，可是倘若没有精妙的布置和调配，也是万万不可能做到这种悄无声息地步的。

　　整条防线上，刚才还在痛骂沈辰的那些战将，见状也是呆若木鸡。

　　“这……”一些刚才将沈辰斥责为千古罪人的战将，更是嘴巴张大，错愕的说不出话来，脸颊有些发烫。

　　他们原本以为敌军的那两大军种，突然在森林大军防线上横向肆掠，将会摧枯拉朽的将森林大军的防线撕碎，可没想到，那种势头才刚刚冒出没多久，那些家伙就遇到大麻烦了。

　　“这未必能够有效，敌军目前在我军防线上推进的是巨人军团和重装战士，刚才他们为了追求速度，军阵散的太开，才会被打的措手不及，眼下只要迅速紧密集结，就可以破了精灵神卫的突袭！”

　　但也有战将在惊愕过后，露出了深深的忧虑之色，眼下看起来那些重装战士和巨人遭受了猛烈的袭击，可对方并非没有一点反抗之力。

　　森林大军的阵线很长，又是在森林边缘，重型战士紧密行军，无疑会受到地形的诸多掣肘。

　　因而在刚才从无敌之师分离出来后，两大巨人军团和重装战士军团，不仅迅速开门式的分成了四波人马朝相反方向推进，而且为了力求以最快的速度将森林大军防线彻底摧毁，他们还有所取舍的让重装战士和巨人的军阵都散开了许多。

　　虽然刚才他们总体上还以军阵行动，但实际上，单兵彼此间的间隔，已经是有着数丈远了，也相当于是个体在单独行径。

　　这样做的好处，就是行径速度更快，遇到地形阻拦时，也容易机动，但弊端同样明显。

　　那原本是最强大的防御组合，聚在一起，防御效果是相辅相成的，可若是如此分散开，那总体军阵的防御配合效果依旧有，却没有平原地带上那种密集军阵形式恐怖了。

　　至于原因，道理其实很简单，就拿大地巨人而言，他们的正面防御，几乎是坚不可摧，但侧面和后背，甚至是头顶的防御，就肯定不是一个回事了，如此分散开来，那些方向都是软肋。

　　若是聚在一起，一群大地巨人几乎是背靠背，中间的人再将盾牌高高举到头顶，那就彻底无死角了，除非有谁能从地下打洞去进攻他们。

　　原本那种分散也问题不大，因为森林大军的防线上，讲求的是各军种齐全搭配，着重综合守卫效果。

　　那种配制，在遇到犹如巨石滚动般推进的两大军种时，自然难以抵挡，也无法对其作出有效的反制，普通战士，甚至是狂兽骑士，冲上去近身肉搏，都决计抵挡不了那两大恐怖重型战士。

　　但现在的问题出在敌军的两大王牌之师，遭遇的并非一般的抵抗，而是非对称的遏制。

　　精灵战士个体上，近战也打不过那些巨人，可众所周知，精灵的优势一向不是近战，他们也不喜欢近战，犀利箭术加上强横的箭矢，完全是在对那些大块头放风筝。

　　他们若是分散开来，哪怕是大地巨人，哪怕是只有一个死角，都必将被精灵族战士牢牢抓住。

　　显然，连森林大军这边的战将都能明白这些道理，神战联盟军这边的指挥铁三角，更是深谙那种道理。

　　在震惊过后，他们迅速下达了命令，做出应对举动。

　　“集结军阵！”

　　三位大人物，都是几乎在同一时间下达了命令，刚才精灵族神卫发动偷袭，外围的巨人首当其冲遭受厄难，转眼间就被射杀了不少。

　　但四批人马，四大军团的主力都还在，并未造成不可挽回的损失，此时只要抵挡住那波偷袭，一切都还来得及。

　　事实上，四批人马中的前线指挥战将，也是明白人，遭遇偷袭的第一时间，已经抢先上头一步，下达了同样的命令。

　　他们别无选择，在移动速度上，无论是巨人还是重装战士，肯定都快不过精灵神卫，混乱逃跑是灾难性的后果，唯有重现建立两大军种的绝对优势，才能抵住偷袭。

　　看到四批人马在敌军防线上迅速的有序聚结，重新建立了绝对防守，旗舰上的铁三角核心人物，都是松了口气。

　　与此同时，他们下令为四批人马做掩护的空中力量迅速拉升高度，飞翔到精灵族箭矢的射高以外。

　　森林大军中的精灵一族，历来让神战大陆各方如哏在喉，该族不仅是神界为数最多的神族，而且个体特点太明显了，那可怕的箭术和神秘法力，在战场上用处甚广。

　　这一族不仅擅长丛林作战，移动灵活，甚至任何环境他们都能适应，甚至，连空中战士都会遭遇来自他们的威胁。

　　至此，四批人马，终于稳住了阵脚，四大军团，虽然遭到了很突兀的打击，但损失并未太过惨重，尤其是两个重装战士军团，损失很小，因为刚才精灵族发动奇袭的时候，主要针对个头大，目标明显的巨人战士。

　　虽然四批人马重新建立了绝对防守姿态，不过，这个时候，关于这四大王牌之师下一步的动向，联盟军旗舰上，三位铁三角指挥核心大人物，却出现了严重分歧。

　　圣猿少主希望四大军团继续刚才的任务，以摧毁森林大军防线为目标，圣猿少主的理由很简单，他长舒一口气，笑道：“无妨，只是虚惊一场，如此大规模战役中，出现一些小的损失，可以承受，我们四大王牌军团的主力都还在，虽然接下来行进速度被延缓了，但推进的脚步，依旧谁也挡不住！”

　　他并未指望四大王牌军团做出反击，消灭那些来犯的精灵神卫，因为双方移动速度不对等，在森林地形中，更是没可能追击那些精灵。


第1200章 华丽再现

　　但同时，圣猿少主也不再担心接下来四大王牌军团组织起的四股力量再受到精灵神卫的袭击，因为那是联盟军最强大的防守和重型阵容。

　　巨人族自不用说，集结成军团形式的巨人阵容，以往都不曾出现过，而那些重装战士，其实也不是普通的重装战士，而是联盟军中精挑细选的重装战士佼佼者，皆是以体魄、力量著称的神族战士，再配合尽量的重装铠甲，应该被视为超重装战士！

　　巨人军团加超重装战士军团，这简直是陆地上的王者了，不再顾及速度，展开绝对防守碾压姿态的话，简直是无懈可击了。

　　因而，不必因为敌军统帅的一点小聪明，就惊慌失措将四大王牌军团撤回，他们依旧有能力完成摧毁敌军防线的任务，只是速度慢了一些而已。

　　但杰拉尔德长老却主张将四大王牌撤出森林，起码进入平原地带，等候大军发起总攻，再伺机重新安排任务。

　　虽然这位大智者也不想出敌军还有什么手段可以遏制这种陆地无敌组合，可是他依旧有些心神不定，觉得敌军指挥者应该没那么简单，既然事先识破了他们会有这一手，恐怕也会相应再安排其他对策。

　　而列塔夫大祭司，则是有些举棋不定，理智上，他偏向于稳扎稳打，但却又不想浪费四大王牌军团眼下极佳的战机。

　　目前他们的大军还未杀到，森林大军是万万不可能全军撤离防线的，因为从此前那场战役来看，敌军的那种转移抱团战术，需要在与联盟军交锋中，视情况具体展开周旋，因而指挥起来无比复杂。

　　换而言之，眼下敌军应该不会因为四大军团的发难，提前撤防，就算退一步讲，敌军现在就撤防了，那他们更是喜闻乐见。

　　原因很简单，敌军现在撤防的话，那像上次那种战术，彻底没戏了，等到联盟大军杀至，完全可以长驱直入，后续敌军想要重新全面布置，几乎不可能做到，那是自毁城墙的举动。

　　按照列塔夫大祭司的判断，敌军哪怕再艰难，也会硬扛着他们的四大王牌军团，等待全面爆发战争。

　　如此一来，四大军团的意义就非常大了，甚至，他们可以因时制宜，直接下令全军在平原地带止步，等着看四大王牌军团表演。

　　届时，敌军便是进退无路的局面了，这场战争也在无悬念。

　　可另一方面，他又赞同杰拉尔德长老的说辞，对手刚才居然预判了他们对四大王牌军团的后续使用，这似乎是不详的征兆啊。

　　但问题在于，他绞尽脑汁，同样也想不出敌军还能如何破解那四批进入了绝对防御状态的军阵，从地下打洞吗？

　　森林大军中却有一些可以钻土的生灵，但战力太弱了，根本对四大王牌军团构不成什么威胁。

　　最前方，森林大军防线上，没有接到上面的进一步指示，四批重新高度集结的军阵，继续稳步横向推进，执行之前的计划。

　　四大军阵的领导者，皆是神色冷酷，他们自然更希望保持现状，因为坚信自己是无敌组合，要成为联盟军这场战争的取胜轴心。

　　此前发动偷袭的那些精灵神卫，面对如此场面，倒也没有在随意进攻，现在没有死角了，他们也不愿浪费天王箭，而是保持一定距离，如影随形的跟着。

　　森林大军旗舰上，短暂的激动后，黛比等人眼下愈发紧张了，因为也是意识到了某些本质上的大问题。

　　“至此，敌军那四大军团组织起的四个军阵，似乎彻底无解了，唯一还能够制衡他们的，也只有高低不平的森林地形了，但也仅仅是影响一些推进速度而已。”茜拉神女叹息不已。

　　以往她们就很清楚神战大陆上那几大物种的恐怖，但一直都庆幸那都是些稀少物种。

　　但谁能想到，此次战争中，敌军竟然可以用如此稀有物种，组织起至少两个军团的规模，也让她们彻底见识了那些物种抱团的可怕，看来这一次，神战大陆的各方，真的是下足了血本。

　　“无解？真的吗？”然而，沈辰却是玩味一笑，不以为然的样子。

　　“莫非你想让战士们在防线上使劲挖坑，阻挠那四大军阵的碾压推进速度？”黛比白了一眼道。

　　“这是个不错的主意，但我有更好的对策。”沈辰漫不经心道，“等着看好戏吧，对方下足了血本，打造无敌阵容，但我却要他们为此输的血本无归！”

　　说话间，沈辰眼中闪过一丝厉芒，原本他还有点不确定，但看到敌军把战术玩的这么无懈可击，他顿时有信心了。

　　许多时候，越是毫无破绽，愈发意味着灭顶之灾即将降临……

　　而此时，联盟军三位统帅的争执，也得出了结果，最终，列塔夫大祭司一咬牙，做出选择，赞同圣猿少主的看法。

　　对此杰拉尔德长老倒也没话说，理解二人，毕竟，眼下他们所剩的时间不多，如此宝贵战机，丢掉确实可惜了，昨日回去后，就有至尊问责他们为何不趁着当时那种势头发动总攻，今日一战，必须有结果。

　　杰拉尔德长老现在只能暗暗祈祷，但愿自己的担心是完全多余的，敌军对于他们的那种王牌军团，已经黔驴技穷了！

　　事实果真如此吗？很快，战场形势风云巨变，出现了可怕的波澜。

　　哗哗哗！

　　就在四批王牌军团组织的军阵以摧枯拉朽之势继续推进了片刻后，数百丈外的森林中，突然有着一片片五光十色的光幕腾起。

　　而后，那些光幕以抛物线的姿态，凌空坠下，犹如暴雨骤降，而且瞬间形成了重贴效果。

　　时隔一个多月，战场上最华丽的场面，终于再度浮现了。

　　看到这一幕，原本还在旗舰上露出笑意的铁三角，皆是脸色陡然凝固，倒吸一口凉气。

　　“不好！”下一刻，杰拉尔德长老撕心揭底大叫，可惜为时已晚。

　　上一次，瓦特罗大峡谷军营几乎全军覆没，那最后关头毁灭一切的力量，传回联盟军总部后，引发了不小的震动。

　　可是当时整个军营都化为了灰烬，空中逃窜而去的天使战士，也是溃不成军，没有记录光影的晶壁，被完整带回联盟军总部。

　　事后联盟军高层虽然对其作出了诸多猜测，但还是没有太详细的概念，随后的战争中，不曾见森林大军展露，因而也潜意识里疏忽了。

　　而眼下，这一幕再度上演，终于让联盟高层看到了当时逃回去那些天使战士形容的景象。

　　这一幕，华丽壮观，哪怕是在白天，也是将大地辉映的色彩斒斓。

　　轰！

　　第一波重叠箭雨光幕落下，不偏不倚的砸在了四批军阵的头顶，那可怕的光火爆发，让所有高高举起盾牌，展开绝对防御的巨人、超重装战士，都是身形剧烈颤抖，险些匍匐在地。

　　他们是大陆上防御力最强的物种，历来藐视其他物种的进攻，认为那些就像是在给他们挠痒痒。

　　但这一次，他们仿佛承受了上天的惩罚，仅仅是第一波，就险些让他们崩溃。

　　这一波，密林中的精灵族战士，共进行了五重箭雨光幕的叠加，上百万支天王箭，顷刻间释放所有光辉，威力震撼无比！

　　“完了！”联盟军旗舰上，杰拉尔德长老两腿一软，整个人几乎瘫软在了神船夹板上。

　　他是联盟中，之前那次遭遇森林大军反击后，最为关注特瓦罗军营覆灭一役的大人物。

　　因而在刚才的判断中，他一直心神不宁，可惜碍于当时得到了信息有限，最终未能寻思出四大王牌军团的绝对防守状态，还会遇到麻烦。

　　此刻，看到那种场面在眼前真实呈现，在结合天使战士们形容的特瓦罗军营毁灭过程，杰拉尔德长老惊恐的意识到，他们的王牌军团完了。

　　哪怕是列塔夫大祭司和圣猿少主，此刻都是脸色异常难看，虽然相隔很远，但他们依旧能够感受到战士们承受了怎样庞大的力量。

　　圣猿少主深吸了口气，而后强颜欢笑道：“不用紧张，你们看，我们的战士挡住了，他们并未受损！”

　　此刻的四大军阵，虽然整体的摇晃了一下，但确实没有倒下，依旧稳固有序。

　　“你觉得那是这种进攻方式的最强形态了吗……”杰拉尔德摇头，面如死灰。

　　哗哗哗……

　　话音刚落，丛林中，第二波重叠式的箭雨光幕再度腾空，前一波是五层重叠，而这一次，竟然是八层重叠。

　　不止是联盟军，连森林大军的众多战将们，也是惊愕的说不出话来，尤其是阿瑟将军，更是激动到无以复加。

　　他是上次率众进攻特瓦罗峡谷敌军大营的统领，但具体战术和方案，并非他的意思，他也是执行上头的安排。

　　当时那种场面，阿瑟将军毕生难忘，而此刻，他看到了更大规模的进攻，因为这一次，参与行动的是精灵神卫，不再是普通的精灵族战士。

　　此时的丛林中，隐藏了许久的精灵族神卫们，终于不再担心暴露自身，正在听从族中长老的心灵指挥，展开最默契的配合。

　　每一个区域内，都有数名手持法杖的精灵，在默念咒语，像是灵魂的回响。

　　森林中的物种最擅长群体配合，这是他们信仰统一所决定的，而精灵一族，更是其中的佼佼者。

　　轰！

　　第二波猛烈的箭雨重叠落下，四大无敌军阵，都是犹如飓风席卷下的麦田，摇摇欲坠，一些薄弱的地方，巨人和超重装战士几乎栽倒在地。


第1201章 无敌王牌覆灭

　　他们展开了最强大的防御姿态，倾尽全力，可依旧是如此吃力，精灵族以箭雨和光幕，再加重叠方式射来的天王箭，并非每个人头上一支。

　　如果非要计算的话，大致估计，每一层箭雨，巨人要承受超过五百支的天王箭，个头小很多的超重装战士，也要承受二三十支。

　　可是，那些光幕是精密重叠的，因而在第一波攻击中，实际上巨人战士承受了超过两千五百支天王箭的彻底威能绽放，超重装战士承受了一百五十以上的天王箭。

　　虽然他们是以最强的防御姿态正面应对，但哪怕是大地巨人，最强防御肯定也是有个限度的。

　　而精灵族这种密集重叠进攻方式，就是要在他们最引以为傲的优势上，彻底将他们压垮！

　　联盟军旗舰上，不等征得其他二人同意，杰拉尔德长老已经下令四大军阵火速同一回撤，离开森林！

　　“为何不让他们散开快速脱身？”圣猿少主神色也是慌张了，如此质问，这一刻，他感受到了一种惶恐，不知为何，也是对那四大无敌军团接下来的命运充满了悲观。

　　第二波的进攻，分明已经几乎到了巨人和朝重装战士承受的极限，哪怕是敌军的精灵神卫不继续提升重叠数量，同样的攻击再来几波，战士们也要完了。

　　因为在那种最强防御姿态下，战士们自身是迅速消耗的，根本耗受不了几波，此刻他认栽了，只能希冀四大王牌军团能够保存主力撤回来。

　　“万万不可，一旦散开，那散开的瞬间，将会让巨人和重装战士的整体防御崩溃，此时敌军再来一波箭雨，就是死伤惨重的局面。”列塔夫大祭司此刻也清醒了，惊声大叫。

　　他后悔万分，刚才若是听从杰拉尔德的话，保守迂腐一些，现在就不会如此糟糕了。

　　“不止如此，我们一散开，便会正中敌军下怀，他们的那些精灵依旧在附近徘徊，多半就是等着我们这么做，借机重现此前的突袭效果。”杰拉尔德全身冷汗淋漓。

　　此刻那四大王牌军团，遭遇到了致命打击，他们的任何一个决策失误，将会让四大军团付出极端惨重的代价。

　　“让四大军团保持统一的情况下，最快速度的撤退，另外，下令大军轻骑全部出击，火速杀入那片地带，大乱精灵族的区域阵型。”圣猿少主重重点头，正在极力挽救。

　　“但愿我们只是刚好撞在枪口上，转移之后，会脱离那些精灵的覆盖范围！”列塔夫大祭司神色紧绷，如此祈祷。

　　但可惜，这种愿望很快就落空了，尽管四大军阵在遇到灭顶之灾后，没有站在原地等死，而是统一的向外移动，可是那层层重叠的光幕，依旧如影随形。

　　甚至，丛林中光幕的起源地，都不曾变化，这意味着那些精灵还没有移动，他们高超的箭术，面对眼下因为要保持整体而显得尤为笨拙的四大军阵，简直是完全碾压姿态，闭着眼睛都能找到位置，更何况还有着施法者精确的引导。

　　此前沈辰的布置中，精灵战士集结的区域，原本就刻意较之最大射程拉近了许多，因而无论那四大军阵如何移动，哪怕精灵族战士不同，短时间内，敌人也无法摆脱射程。

　　哗哗哗！

　　顷刻间，又是三波箭雨光幕，但这一次，三波都只是三重叠。

　　联盟军许多人见状狂喜不已，以为那些精灵力竭了，但旗舰上的指挥者们，却是心头一沉，那并非是力竭，而是那些精灵看准了眼下四大军阵的软肋，故意在消磨他们的力量。

　　那三波冲击，虽然只是三重叠，却间歇性极端，这对于四大军阵那些战士的消耗，无疑是相当恐怖。

　　哗！

　　三波冲击刚落不久，丛林中，每个区域内，皆是四片光幕同时腾起，而且颜色不再杂乱，层层分明。

　　分别是灰色、蓝色、红色、青色！

　　显然，那刚好是代表着四周元素的光泽，攻击来自于元素精灵神卫，风精灵、水精灵、火精灵、土精灵同时展开了进攻。

　　这都还不算，下一刻，四片光幕出现了诡异的一幕，它们竟然交融在了一起，不再是简单的重叠，而是彻底并列了。

　　但每片光幕的大小，却丝毫未变，那是因为就在刚刚，四片光幕融合的方式，并非是并排，而是填充孔隙。

　　显然在射出箭矢的刹那，排头的土精灵箭矢，就露出了恰到好处的孔隙，可以容纳后续的三片光幕，之后的三片光幕也是如此。

　　至于他们是如何做到的齐发融合，很简单，是速度，没错，四片光幕中的箭矢，在射出阶段，前后顺序并不是关键，最重要的是他们有着截然不同的速度。

　　第一层土精灵的箭矢光幕最慢，最后一层风精灵的箭矢光幕最快，这就使得他们尽快出手的时候有距离差，最终却完全融合在了一起。

　　森林大军旗舰上，黛比神女等人，早已怔怔说不出话来，那家伙到底是怎么调教元素精灵神卫的，居然弄出了这么多五花八门的攻击方式。

　　轰！

　　下一霎，交融之后呈现斑斓色泽的光幕，轰然落下，带来了恐怖的效果，四种元素神力的爆发相距太近，彼此间引发了共鸣，产生了元素神力爆棚的可怕场面。

　　虽然只是一层光幕，但这一层的威力，明显强大的离谱，超越之前几波，璀璨的光火中，四大军阵同时崩溃，大批的巨人、超重装战士倒地，其中一些，直接身形破烂。

　　那种场面，就像是暴风雪之后的麦田，被夷为了平地！

　　哗哗哗！

　　然而，就在这千钧一发之际，密林中，更大的一波浪潮出现，四元素交融的光幕排头，之后是九重叠的光幕。

　　那些精灵战士，倾尽全力射箭，掐准了时机显露了他们的最强进攻姿态。

　　刚才那些波次是破防，而现在，则是真正的毁灭！！

　　此刻那些巨人和重装者，在防御崩溃倒地后，都还不曾爬起来，完全紧挨在了一起。

　　面对那漫天倾斜下来的光火，他们眼中浮现出了绝望。

　　下一霎，一切都不复存在，四片区域化为了劫土，破碎的尸骨、盾牌、武器，与焦土混杂了一起，生机失去。

　　原本不可一世，号称陆地最强的联盟军四大王牌军团，全军覆灭，没有生还者！

　　旗舰上，杰拉尔德长老、圣猿少主、列塔夫大祭司已经完全石化，半响都说不出话来。

　　他们原本以为只是早已一部分损失而已，最多是伤亡过半的局面，可不曾想到，竟然是这死寂可怕的结果。

　　连森林大军这边关注着那里的将士们，都目瞪口呆了，甚至，连已经蓄势准备展开巅峰对决的三位女神，都感到了一种前所未有的悸动，那小贼，居然这样就把敌军最强大的陆战王牌消灭殆尽了，而且还是如此彻底。

　　之前防线遭遇那四大军团破坏的时候，她们也曾担心过，可没想到局势变化的这么快。

　　神战联盟军已经飞上高空四大至尊，更是险些吐出血来，两军尚未全面开战，他们精心集结的王牌，竟然不复存在了？

　　“我等百死难赎啊……”杰拉尔德长老一声悲恸，险些晕厥过去，这比上一次的大败，还要让他感到骇然。

　　“如果刚才听我的，让四大军阵及时散开，虽然会伤亡惨重，但决不至于全军覆没……”圣猿皇子咬牙，一字一顿道。

　　列塔夫大祭司成膜拜月，脸色阴沉的可怕，此战无论结果如何，赔上四大王牌军团，事后他们三个都难辞其咎。

　　那是全巨人、超重装战士的组合，每一个战士，都是精锐中的精锐，乃是泰坦神国、战国、破虚神国花费巨大心血替他们打造的，现在落得如此下场，莫说是几位至尊，时候恐怕连三方的神帝，都是怒气冲天！

　　另外，这一损失，对于联盟军的士气打击，简直是难以想象，此刻正在冲向前线的大军中，无数战士早已心头发寒了。

　　森林大军旗舰上，三位神女和一群谋士，看向某人的目光，皆是复杂和震撼，刚才他们还那样忧虑，为森林大军的防线忧心忡忡，可没想到，转瞬之间，危机完全解除，还取得了如此可怕的胜果。

　　“你的这小贼，简直让人觉得害怕……”黛比神女轻叹着，露出了习惯性的优雅笑意。

　　在五位神女中，她是气质最像阿蒂米斯的，但此刻，那素来高高在上的心，也是不禁为这小贼刚才表现感到动容。

　　大战未开，这小贼便先拿下一城，而且还是取得了如此关键性的胜利，敌军失去四大王牌军团，形同被斩断了最凌厉翅膀。

　　痛失四大王牌军团，不止是铁三角核心，就连正在冲锋的联盟军全军，都是心情异常糟糕。

　　在普通战士心中，开始有着一股悲观的情绪萌生，之前精灵族那种箭雨光幕，给他们带来可怕的震撼，连全神族阵容的王牌军团都被毁灭了，那种火力如果用来针对他们，岂不是更加无力抵挡？

　　然而，大战爆发，覆水难收，这一战联盟军准备充分，若是此时撤退，那如何叫人甘心？

　　已经腾空准备出战的四大至尊，给铁三角指挥核心下达了死命令，此战必须拿下，不惜一切代价！

　　“让他们付出同样的损失！”杰拉尔德长老、圣猿少主、列塔夫大祭司三人对视一眼，也是重重点头。

　　现在四大王牌军团已经不复存在，说什么都没有用了，他们也是已然疯狂，要用全面的胜利来弥补损失。

　　虽说四大王牌军团至关重要，但现在这场大规模战争，他们还不曾落败，无尽的大军还在向前逼近。

　　另外，他们也并非一点优质筹码都没有了，眼下四大王牌军团失利，但此前被他们护送进去的两股神族重骑主力，依旧完好无损，另外，空中的优势力量，也是仍然无恙。


第1202章 隐形战士

　　总的来说，大军的元气还不曾严重受创，最终这场战争的输赢，现在下定论还为时尚早。

　　而且，除了那四个无敌军团，他们还有着其它王牌手段，此战必须打下去……

　　当然了，刚才敌军毁灭四大无敌军团的方式，也是让他们如鲠在喉，那种群体力量，任何军阵都承受不住，在战场上，可以毁灭一切军种。

　　但也不必完全绝望，杰拉尔德三人痛定思痛观察了许久，一致认为，那种手段是有着前兆的，唯有当大量精灵族集结到一定区域的时候，才能展开。

　　“刚才是我们大意了，让周围的瞭望战船上那些神眼灵士都给我注意了，严密监视精灵族战士的一举一动，尤其是他们大量进行区域聚集的时候，必须提前洞悉！”圣猿少主咬牙道。

　　刚才四大军团的覆灭，他们这三位指挥核心，难辞其咎，但周遭负责瞭望战场形势的那些神眼灵士，也是责任重大。

　　在这种大规模战争中，敌我双方的旗舰周围，都有着大批的协助战船，上头有着许多辅佐统帅的重要职业。

　　而这其中，修灵者和神眼灵士，都是扮演着相当重要的角色，前者是辅助指挥的重要中转点，而后者，则是协助统帅洞悉战场全局的眼线。

　　那些神眼灵士闻言，皆是脊背直冒冷汗，完全能够听出圣猿少主言语间的怒气。

　　刚才确实是他们失职了，敌军的防线上，到处都在做力量调集，各种批次的人马来回转换，搞的他们眼花缭乱，以至于当那个地方有大量精灵神卫埋伏的时候，他们不曾有效预警。

　　其实，他们的问题还不止这些，精灵神卫的运作，早已展开，在两大无敌阵容从左右两翼出击的时候，沈辰便下令展开布置了，那个时候他们刚刚来到前线，太过急于了解森林大军的全局布防，以至于疏忽了某些特殊区域细微的变化。

　　“让半数以上的神眼灵士停止眺望全景，集中注意力，盯梢敌军的精灵族战士群，严密监视一举一动！”杰拉尔德长老冷成补充道，显然也意识到刚才的诸多问题。

　　现在及时作出应对，还勉强来得及，最起码可以让大军免遭相同的厄难。

　　“但那些可恶的精灵神卫，也要给他们一些眼色看看，重振我军士气！”列塔夫大祭司怒声道，还在对刚才的损失耿耿于怀。

　　“要动用另一张王牌了吗？”杰拉尔德长老和圣猿少主对视一眼，皆是露出冷笑之色。

　　确实，眼下敌军的不少精灵族战士肯定还藏匿在那几片区域，他们如果要出手，并非没有任何手段针对。

　　“动手！”最后，三大指挥核心人物，皆是做出了报复的决定，此时他们有着一个极好的幌子，可以悄然祭出那张王牌。

　　刚才派出去的轻骑兵和疾风战士，依旧在孤注一掷的冲锋陷阵，原本是支援四大无敌军团的，现在后者没了，但轻骑兵和疾风战士还可以继续杀入森林，与那些精灵族战士交锋。

　　在森林里轻骑兵和疾风战士对于精灵族战士而言是没有任何特别优势的，两者有着较量一番的底气，而且那里集结了不少精灵族神卫，明面上，眼下出击的那些人马，还要落于下风。

　　如此背……景下，敌军应该没道理避而不战，乘此机会，他们那张无形的王牌，也是可以拿出来了，给精灵族一个惊喜……

　　事实上，此刻森林大军这边，刚刚拿下一城的几批精灵族战士，也是正处于亢奋中。

　　看到联盟军轻兵来犯，这些精灵族战士不曾畏惧，他们的带头将领，皆是请求正面迎击敌人。

　　请示传递到旗舰上，沈辰露出了一些迟疑之色。

　　“看来敌军有些疯狂了，要让那些轻兵杀入森林，来与精灵族战士搏杀，若是交锋，我们会有一些优势。”黛比神女笑道。

　　轻兵和精灵族，都是移动灵活的战士，但在森林中，精灵的灵活性显然更高，他们不止在地面上跑得快，还可以上树、在树枝间跳跃。

　　“好，允许交战！”沈辰看了一眼敌军的大军推进速度，轻轻点头。

　　不久之后，那几片林域中，大战爆发，精灵战士与敌军的轻骑兵、疾风战士展开了大范围混战。

　　开战之初，正如沈辰他们所猜想的那样，精灵族战士占据了明显的上风，敌军的轻骑兵、疾风战士也很擅长射箭、投掷标枪，但箭术肯定没精灵族强，而且使用的箭矢各方面效能，与天王箭也是差了一大截。

　　再加上那几片区域内的精灵族战士中，有着相当比例的自然神卫、元素神卫助阵，那些都是精灵族的精锐，自然优势更为明显。

　　这种头脑发热的报复行为，森林大军似乎也没道理不狠狠的迎头痛击。

　　然而，交锋没多久，形势急转直下，精灵族战士开始遭遇了大麻烦，出现了不小的损失。

　　“大人，我们遭遇到了隐形战士的袭击，而且为数众多！”几片区域的带头将领，皆是慌忙汇报情况，显然他们也是有点被打的措手不及。

　　“隐形战士？”沈辰一怔，眼皮跳了跳。

　　黛比神女几人变色，茜拉神女更是吃惊道：“不好！敌军的轻兵报复阵容中，掺杂了猫腻！”

　　“那是一种来自于时空神国的稀有职业，凭借空间领域的天赋，能够在一定时间内，凭空消失，隐没于无形中，素有‘看不见的超级战士’之称，在战场上令人闻风丧胆！”黛比神女也是惊异道，这才意识到各方面能耐都很突出的精灵战士，为何遇到了大麻烦。

　　“让他们撤吧！”沈辰当机立断，迅速做出调整，让那几片区域精灵族战士离开。

　　“看来我有些轻敌了，没想到敌军在痛失四大无敌军团后，还能如此冷静的报复！”黛比神女有些自责，刚才是她率先主张精灵族战士迎敌的，此刻听着前方汇报上来的损失数字，不禁有些痛惜。

　　“这与你无关，命令是我下达的。”沈辰则是摇头，而后叹声道：“给我说说隐形战士的各种细节吧，我们似乎又遇到了一种难缠的角色！”

　　联盟军旗舰上，听着前方冲锋将领汇报上来的胜果，杰拉尔德三人皆是不太满意，或者说，觉得那点收获还不够平复刚才的可怕损失。

　　“看来森林大军的指挥者，果然是个滑头，贼精的很，一旦风向不对立马就撤！”圣猿少主相当不忿道。

　　“他们是防御者，而我们是入侵者，先天的不同立场，决定了他们可以不断的保守用兵，而我们却不能长时间毫无作为。”杰拉尔德长老叹息道，这是作战初衷的根本性差异，许多问题，不是几句话能够说得清的。

　　“现在怎么办，前方的四支轻兵将领，正在请示下一步的动作！”列塔夫大祭司沉声道。

　　吸取了此前的经验，那四支军马，在获胜后，并未轻易去追击，正在等候他们进一步的安排。

　　“虽说刚才损失巨大，但我等也不能因此束手束脚，否则这场仗没法打了，四支轻骑军马既然出现在了那个位置上，没道理再让他们撤回来。”圣猿少主无比严肃道，眼瞳中，依旧战火熊熊。

　　他身经百战，虽然从未大败过，但承受力显然也是相当可怕的，此时非但没有胆怯，反而极其渴望痛击敌军。

　　“让四支轻兵去袭击森林大军防线不现实，他们的冲击力远远不够。”杰拉尔德长老顿了顿，道：“但老夫也同意理应继续保持胆魄用兵，绝不能畏畏缩缩！”

　　身为大智者，这位老人家显然也不是优柔寡断之辈，刚才的损失，影响到了大军的士气，却不曾消磨他们这些统帅的锐气。

　　“某种程度上，这也算是一种机遇，四支轻骑兵原本不具备攻破防线的底气，但现在他们捡了现成，理应有所作为。”列塔夫大祭司也是重重点头。

　　最后，三位大人物商议之下，一致决定继续冒险使用那四支轻骑，但并未让他们去完成此前四大无敌军团的任务，而是给予了新的安排。

　　四支轻兵很快接到了任务，两两合并，以最快的速度追随此前那两股神族重骑而去。

　　换而言之，杰拉尔德三人要加码那两股神族重骑主力，让他们不止有着可怕冲击力，同时还兼具一柄高灵活性的利剑。

　　眼下两股重骑主力，皆是有黄金骑士、银色骑士组织而成，在战场上的冲击力，仅仅次于巨人军团，比超重装战士军团还要强。

　　但同时，他们的机动性，又比巨人军团和超重装军团快很多，如果再配合两股整合后的犀利轻兵，那就更完美了。

　　眼下那两股两两合并后的轻兵，可不止轻骑和疾风战士那么简单，当中还隐匿了为数不少的隐形战士。

　　刚才的交锋中已经证明，这样的组合对于那些该死的精灵，有着显著效果，让他们追随两股神族重骑主力而去，后者的各种能力，自然更全面了，也不容易重蹈四大无敌军团的覆辙……

　　这一头，连站在旗舰上的沈辰看到敌人此等用兵后，都是露出了一些凝重之色。

　　换做是他，也会这么做。

　　“那两股重骑主力，你打算如何解决？”黛比轻声问，敌军的无敌之师已被斩断了护盾，但主力还在。

　　那两股神族重骑，每一股起码有着五个军团的兵力，更为可怕的是，竟然都是黄金骑士、银色骑士为主，光明圣骑、黑暗魔骑等为辅的组合。

　　不得不说，敌军的无敌之师，纵然拆开了，依旧有着无敌锋芒，森林大军这边，狂兽骑士虽然可以与之拼一拼，但胜算极低。

　　“可以用毁灭巨人军团和超重装战士军团的方法消灭那两股神骑主力吗？”旁边一位老谋士，更是严肃的询问。

　　沈辰摇头，道：“行不通的，精灵族战士大量集结，需要时间，重骑兵虽然不像轻骑兵移动的那样快，但远非那两者可比，再加上敌军刚才吃了大亏，定然会对精灵族群体的大范围调集高度警惕，不会再让那两股神骑主力掉入圈套了。”

　　顿了顿，沈辰又说：“而且，眼下敌军又派出了两股有隐形战士掺杂的轻兵追赶而去，我让精灵族战士集合，反而会给对方机会！”


第1203章 敌军手段

　　精灵族箭术虽然高超，天王箭的射程也相当霸气，但那种光幕箭雨重叠效果，依旧要求精灵族战士高度集结。

　　这样一来，他们如果遇到对手，自身也不安全了。

　　对于沈辰的判断，黛比等人无疑也是深以为然的赞同，但黛比有些余虑道：“纵然如此，敌军那两股神骑主力，我们也不可能一直放任啊。”

　　她的意思很明显，眼下敌军的两大神骑主力，加上随后正在追赶而去的两股轻兵，都是已经进入了森林深处，目前游走于森林大军防线后方。

　　虽说从面前的征兆来看，那两股神骑主力的意图，多半是要遏制他们的总体战术，但同时也是森林大军的威胁，如果不有效的进行对抗，后续战场上森林大军就捉襟见肘了。

　　“呵呵，其实我们并非没有一点办法，无需太过担心。”沈辰轻笑摇头，他自然不会忽视那两股敌军神骑主力。

　　这一战，以奥利尔、西格玛、阿瑟等战将为首的穿插主力，依旧提前展开了布置，那是沈辰在总体指挥中极其重要的一环。

　　虽说有了上一次的前车之鉴，敌军肯定会细致研究那种穿插主力的行动轨迹，但事在人为，究竟如何使用，战场上其实沈辰还可以有着许多变化。

　　而且，随着第二批战将的到来，以及精灵族等强大种族的强援奔赴前线，那三股穿插大军，沈辰进行了重新组合，无论是战力还是机动性，都远胜上一次，这些变化昨天的战争中并未显露，敌军未必能够准确把握。

　　“杀！”

　　“战！”

　　片刻后，战鼓雷鸣，喊杀声震天，敌军的全面进攻，终于杀到了森林外围，与森林大军的防线短兵相接。

　　大战爆发，这一战的规模，无疑更胜上一次，双方在总体阵容提升后，展开了挥霍壮阔的对决。

　　在昨日防线失利的许多地方，今日联盟大军皆是采取了更为猛烈的针对，正如沈辰猜想的那样，在敌军指挥统帅的判断中，森林大军不可能在如此短的时间内，进行太大幅度的调整。

　　事实也如此，其中那些防守软肋区域，许多地方昨日一战之后，连沈辰都爱莫能助，只能事后对那些地方的驻军进行一个安排，教他们如何在开战之后生存。

　　然而战局一开，联盟大军还是大跌眼镜，在他们选择的好些薄弱点上，森林大军竟然一改昨日的疲软，展开了可怕的反击。

　　进攻那些点的联盟军，无疑是始料未及，战斗一打响，此前布置的战术，瞬间失灵，踢到了铁板上，伤亡不小。

　　与此同时，那些真正薄弱的环节，驻军将领开战之初便已经接到了沈辰的命令，面对敌军的迅猛进攻，他们在象征性抵抗的同时，优先展开转移。

　　“可恶，对方昨天果然是在耍花招！”

　　眼看一开战联盟军就处于不利局面，圣猿少主咬牙切齿，杰拉尔德和列塔夫二人，也是脸色不好看。

　　他们意识到，昨天森林大军防线上许多地方失利，并非偶然，不是防线真有那么多短板，更不是指挥失当，而是一个彻头彻尾的阴谋。

　　昨日一战后，他们三人回去后也不是没有想过圈套的问题，但还是那句话，以他们的处境，碍于当前的压力，这一战势在必行。

　　如此一来，昨天战场上出现的许多敌军漏洞，再开战事的话，没道理不优先考虑。

　　为了防止落入陷阱，他们甚至还对诸多昨日森林大军失利的位置进行了一番挑选，可没想到，最终还是掉坑了。

　　这只能说明，对方的指挥统帅相当不简单，竟然可以将战场形势安排的虚实难辨。

　　另一头，看着交战之后战场上全局的变化，黛比神女等人，皆是浅浅笑了起来。

　　从眼下的局面来看，昨日的那种失利，倒是不足为道了，那小贼通过昨天的故意示弱，为今天的交锋赢得了不少先机。

　　最起码在全面交战的开局中，森林大军总体势头不错。

　　此刻在绿原要塞巨城的一座石塔上，一道威武身影，漠然踏立，眼中噙着阴翳，阴晴不定。

　　以德莱文斯的智慧，眺望片刻后，他自然也是猜到了一些端倪，看样子，昨日那小子并没有失误，反而是耍了一些小聪明。

　　更加可以肯定的是，这种安排，昨日两位女神，甚至随后赶来的赞歌女神早已知晓，因而对那小子处处袒护，倒是他们这些人的纠缠，有些自讨没趣的意味。

　　只是，发现了这些，德莱文斯非但没有释怀，反而愈发的心头添堵了，因为这也说明了，那小子并非绣花枕头，而是有着真材实料。

　　更让德莱文斯难受的是如此重要的战争，在战时他这位军机副大臣竟然没有任何用武之地，简直成了战场上的旁观者。

　　以德莱文斯此行的目标而乱，这简直是无法接受的，不过，他依旧还有机会，那小子一旦在大战中扛不住了，他再适时站出来请缨，加之众将士的一致支持，想来就算是三位女神，也不得不重新让他来主持大局……

　　全面大战爆发，战场上的形式，瞬间进入白热化的境地，森林大军取得了不错的开头，但很快，他们也遇到了麻烦。

　　继巨人军团、超重装战士、神骑军团、隐形战士后，联盟军再现王牌，一批能够整体瞬间移动，在战场上实现短距离无敌突防的战士粉墨登场，给森林大军的防线带来了严重的冲击。

　　许多地方，眨眼间就失守了，不是那些防线上的森林战士不够拼命，而是他们遇到了一种无比诡异的突袭方式。

　　数息前，那种身穿刺客装备的黑衣战士还在数百丈开外，可一晃眼，那些敌人便杀到了近前，甚至是直接进入了防线内。

　　两者间数百丈的距离，仿佛成为了真空，那种黑衣刺客战士的进攻方式，犹如在跳跃！

　　连旗舰上的沈辰，见状后都是露出了惊色，连忙问：“那是什么军种，竟然可以瞬间移动？”

　　“那是时空神国另一种精通空间法则的修者，他们的空间法则，偏向于空间穿梭，因而在蓄力之后，可以实现短距离的闪移！”丽莎神女无比凝重道。

　　“想不到时空神国居然将这种职业组织起了军团，这下我们的防线有麻烦了。”黛比神女也是蹙眉。

　　那种闪移修者，要求有着极高的空间法则天赋，哪怕是在时空神国中，也只占很小的比例。

　　以往的战争中，闪移修者与隐身修者皆是出现过，但从未像而今这样居然集结成军团。

　　这只能说明，不止是泰坦神国，另一尊大神国——时空神国，也动真格了！

　　然而，敌军的王牌，似乎还不止这些。

　　“轰隆隆！”

　　很快，一种极具冲击力和破坏性的军阵从联盟大军中杀出，以摧枯拉朽之势，给森林大军的防线带来了可怕的杀伤。

　　许多众兵囤积的地方，原本构筑了强大的防御工事，但竟然刹那间的功夫，便是失守了。

　　而后那些手持重武器——巨斧、阔剑、大刀的高大战士，犹如野兽出山，一窝蜂杀入了防线地带，给森林大军的驻守战士们带来了严重的灾难。

　　“那是以破坏力而著称的狂战士，来自于破虚神国，此前我们掌握的情报中，据说敌军有意集结相当规模的狂战士，用来针对绿原要塞，想不到敌军的铁三角指挥，眼下竟然将其拿来对付我们的重点防御区域！”茜拉神女无比严肃的提醒。

　　狂战士军团的出现，倒不像隐身战士、闪移战士那样令他们意外，因为在很早以前，他们便搜集到了不少相关的内幕。

　　可越是如此，愈发让茜拉等人担忧，狂战士犹如战场上的杀戮工具，这种存在，一旦进入疯狂状态，破坏力甚至比巨人还要可怕。

　　他们对于一些硬目标的冲击效果，也比重骑突出的多。

　　眼下敌军改变策略，并未让狂战士军团去攻击绿原要塞那座巨城，而是将数个狂战士军团做出调配，用来针对森林大军防线的强硬点，可谓是针尖对麦芒。

　　原本良好的开局，随着联盟军几大王牌相继出手，开始呈现出了恶化的局面，联盟军的那些王牌，每一张都有着极其鲜明的特色，在战场上，简直是不平衡的异类，让森林大军一时间难以招架。

　　纵然是沈辰，也没想到敌军底蕴如此雄厚，原本他打算让森林大军总体再扛一会儿，那样他有更多时间针对具体情况作出战术布置，但现在看来，却不得不提前作出一系列大动作了。

　　“改变计划，让全线遵照我的安排，展开大规模转移。”沈辰当机立断，将新的作战思路交给那些修灵者，让他们将命令传递到全军上下。

　　片刻后，这项命令被执行了，森林大军防线上的将士，全部放弃原先的计划，提前展开周旋，又开始全部撤防了。

　　老实说，做出这一步的决定，沈辰有些迫不得已，他那种复杂的战术，战争规模越大越复杂。

　　因而，也会愈发困难，愈发容易出现失误，需要一定的时间考虑，可眼下，战场形势的骤然转变，让不得已只能提前有所调整了。

　　联盟军旗舰上，眼看这么快森林大军就总体展开撤退战术，杰拉尔德三人，皆是脸色舒缓了不少，露出几分笑意。

　　他们自然看得出来，此刻森林大军撤防，有些仓促，这说明他们众多王牌齐出，取得了较好的效果。

　　“不要给敌人机会，所有将士，按照计划火速推进！”圣猿少主冷酷下令，也是适时有所行动。


第1204章 不利局面

　　有了上一次的教训，杰拉尔德长老三人自然清楚眼下森林大军全线撤退究竟想干什么。

　　虽然依旧是毫无保留的进攻，但这一次，联盟军追击的方式，有了截然不同的变化。

　　首先，从一开始统一阵线推进，就没有再被采用，联盟军虽然是总体进攻，但却轻重拿捏的很明确。

　　此番联盟军的排兵布阵，不再是战场上一字排开，而是以大批纵队的方式，齐头并进。

　　换而言之，联盟军此番放弃了那种要将敌军阵线绝对横推的想法，采取了逐点击破的姿态。

　　而且那些纵队不再以小军团的规模呈现，任何一股，起码都是有着正常军团的规模。

　　此番联盟军一共展开了一百五十股军马的布置，其中有着十二大主力军，两股神骑主力，已经事先杀入了森林深处，而余下的十股主力军，则是有序的分布在每个方向上，作为扛大旗者，率领周围的十五支军团稳步推进。

　　如此一来，哪怕是森林大军再采用聚水珠的抱团战术，想要逐个吞掉联盟军兵团，也是不容易了，因为从一开始，联盟军的兵团规模，就不是上次战役那种小股人马可以比拟的。

　　而且，主力大军均匀分布后，所有的军团，在附近都是有了依靠，一旦遭袭，很快便有主力军过来支援。

　　这样的战争排阵方式，沈辰自然从一开始就看在眼里，但他依旧以不变应万变，森林大军撤防的过程中，再度展开周旋，互相抱团。

　　唯一不同的地方在于，鉴于眼下敌军每一批人马，都是规模不小，沈辰没有让森林战士们轻易出击，而是让他们见招拆招，乘此机会同样加大抱团的力度。

　　不过，联盟军指挥者的谋略，显然不止这些，在全面压境，攻入森林区域后，联盟军的众多军团中，皆是分出了一股人马，火速追击正在撤退的森林战士。

　　那些皆是骑兵。

　　联盟军的这一手，不止要破解森林大军的游击战术，还要稳步中继续保持犀利，给撤退中的森林大军带来可怕重创。

　　别看眼下那些军团中杀出的骑兵为数不多，可各个方向上的森林大军一旦停下来与之交手，就会被拖住，而后对方军团，马上就会杀上来。

　　甚至，因为此刻联盟军的各大军团之间也是保持空隙单独行军，如果森林大军在与骑兵先锋的交手中反应迟钝，有可能被附近的军团形成包围之势，造成全军覆没的结局。

　　可眼下如果森林大军一味的撤退，他们总体移动速度，难以超过敌人的骑兵，尾巴肯定会遭到敌军骑兵的不断侵扰，出现惨遭一点点蚕食的危险。

　　于是乎，在联盟军统帅有针对性的做出安排后，沈辰的那些战术，不再灵光了。

　　这让正在不停撤退、抱团中的森林大军将士焦虑不已，众多战将，更是心头感到了憋屈，担心今日非但赢不了，反而全盘崩溃。

　　毕竟，某人那种战略安排的利弊都是很明显，如此强硬交战，万万没有平局收场的可能。

　　巨城中，德莱文斯更是露出了冷笑之色，看来那小子低估了对手的谋略，这一战，他的那些狗屁战术被人家吃透了，不会再有什么机会！

　　“好了，让两大神骑主力停止深入，如果敌军的穿插主力不与他们交手，就让他们兜圈回来，对敌军的几股主要主力，形成合围之势！”

　　列塔夫大祭司笑颜冷酷，同样也是觉得对方的统帅太过迂腐，同样的招数居然玩两次，如此一来，倒是给了他们极大可乘之机。

　　“不止如此，让几大狂战士军团的战将也做好准备，一旦敌军多股主力受到重创，全军崩盘，便按照我们原先的计划，刁钻枪头来强攻绿原要塞巨城，一举将自然神国的这个铁桶要塞攻破！”杰拉尔德长老同样老眼冷沉的点头。

　　虽然开战做出，他们便痛失了两张无敌王牌，但在诸多精妙计划逐步施行后，很快他们还是挽回了颓势。

　　现在战场上的整体主动，已经被他们牢牢掌握，无论森林大军接下来退或者不退，他们都有着相应的后续安排。

　　这一头，沈辰也不曾保守，他下令三大穿插主力立即出击，迎战那两股敌军神骑主力。

　　另外，此前沈辰早就在调集的几股狂兽骑士团，也是随同前往参战，不要让那两股已经进入森林深处的神骑军马对正在全线撤退中的大军带来可怕冲击。

　　与此同时，沈辰也作出了其他方面的调整，让元素神卫、自然神卫、巨兽人这等森林大军的主力，暂缓撤退，正面迎击敌人，压一压联盟军进攻的总体势头。

　　听着沈辰的一系列调整，在旁的黛比、茜拉、丽莎等人，都是沉默了，虽然这小贼应对的很及时，但这一步，却看不出多少高明之处了，反而是充满了被迫的味道。

　　当然，这小贼能够不拘一格，提前改变思路，也算是不容易了，但接下来，他必须做出亮眼的变动，否则这一战森林大军已经出现了溃败的征兆，这让人惴惴不安。

　　因为这一战，他们输不了。

　　巨城中，德莱文斯已经站出来请缨了，指责沈辰用兵不当，从一开始便处处受制于人，如此被动应对，迟早要覆水难收，他恳请接掌帅印，取而代之。

　　不过，阿蒂米斯显然不可能轻易就对沈辰失去信心，而且临阵变帅，也是军中大忌，故而并未理会。

　　“哼！那小子败局已经出现苗头，接下来看他还能如何变阵……”再度碰壁的德莱文斯，脸色冷沉，低声嘶吼。

　　此战若是森林大军满盘皆输，他不止要让那小子吃不了兜着走，还要将三位女神的种种过失，汇报到神帝那里。

　　事实上，此刻哪怕是黛比等人，都看不出这小贼还有什么应对的余地，联盟军此番的进攻，太过稳固和精明，简直是将森林大军此前那种战术的利弊吃透了，处处针对，从一开始，就遏制了这小贼临阵指挥的许多空间。

　　至于刚才的那种调整，顶多也只是缓解一时的燃眉之急而已，支撑不了太久。

　　就在所有人都以为沈辰要亡羊补牢，停止全线撤防，下令森林大军与联盟军全面决战之际，沈辰却不紧不慢调集来了森林大军的空中力量。

　　大量的战船，还有众多羽族、飞禽族战士，犹如云彩般，成片蜂拥而来，规模空前浩荡。

　　这些天，沈辰着重对森林大军的空中力量进行了升级，纵然在军种配制上，都是做出了巨大的调整。

　　此刻森林大军的空中力量，无论是规模还是气势，都与以往截然不同了。

　　黛比几人愕然，此前这家伙将空中力量安置在了大军后方，让他们颇为不解，而今突然拿出来，到底想干什么？

　　下一刻，沈辰语出惊人，下达了指令：“所有空中力量，展开进攻，务必在一炷香的时间内，全面摧毁敌军的空中阵容！”

　　“什么？”黛比几人以为自己听错，怔怔的说不出话来。

　　这家伙居然要拿森林大军的空中力量去跟敌军的空中力量决战，还提出了那等不切实际的要求，难道他急眼了吗？

　　但理智告诉黛比，这小贼精明的很，而且意志坚定，森林大军现在虽然处境不妙，但还没有输，不至于疯狂的乱用兵。

　　“不用担心，我自有分寸。”沈辰淡淡一笑，并未解释太多。

　　“可我们的空中力量，想来逊色于敌人的空中阵容，你让他们去与对方决战，还要迅速取得胜利，这怎么可能？”丽莎神女难以置信的说。

　　“逊色？”沈辰嘴角翘起，“那是以前，现在谁的空中力量更强，可不一定了……”

　　闻言，黛比等人面面相觑，突然意识到，这小贼近些天几乎都在折腾森林大军的空中力量。

　　另外，他似乎发放了不少新的改良、设计图纸给匠师，打造了不少稀奇古怪的玩意，莫非，他自信的根源在此？

　　暗忖间，黛比等人顿时露出激动之色，皆是希冀不已，希望这成为战争的转折点。

　　“全面进攻！”

　　而这时，森林大军空中力量的将领，已经下达了冷酷的命令，顷刻间，所有战船、羽族战士黑压压的推进，成片的向前线飞掠。

　　面对这等阵仗，连联盟军的杰拉尔德三人，都是错愕万分，森林大军的统帅这是要干什么，与他们进行空中力量的对决？

　　很快，眼看森林大军的空中战力全部压境，杰拉尔德长老三人终于确信了，没错，敌军要在空中率先与他们决战了。

　　“看样子，对方的指挥者真的束手无策了，想要通过空中大战，扭转战局！”圣猿少主戏谑笑道。

　　“真是痴心妄想，让麦基战将率众迎战吧，我们的空中筹码，何曾输过对方，他们既然要提前送死，我们成全便好！”列塔夫大祭司也是露出了不屑的脸色。

　　“麦基将军，全面迎战！”

　　杰拉尔德长老冷冷下令，麦基将军是一位十星天使战将，也是他们目前空中力量的最高统帅。

　　原本双方的空中力量，更多的都是在承担掩护者和辅助者的角色，哪怕是素来在这方面有着优势的神战联盟军，历来也深谙取胜的关键还是在地面。

　　然而眼下，敌军将全部空中力量都压上来了，这颇有些破釜沉舟的意味。

　　作为回应，无论敌军出于何种目的，他们联盟军这边，也是唯有让空中力量果断还击，否则地面上的大军会遇到来自空中的威胁。

　　不过，虽说这有些被迫的意味，但杰拉尔德长老三人并不难受，反而心头满是自信和不屑。

　　原因无他，历来的任何时期，神战大陆的空中实力，都是首屈一指，这是他们的优势，自然不怕对手。

　　然而，很快三人脸上的笑意，一点点凝固了下来，他们恍然发现，敌军的空中力量面貌，似乎与以往大为不同了。


第1205章 今非昔比

　　首先是最为空战基石的战船，此刻森林大军冲锋上来的战船，大小上没有太大的变化，但轮廓却有了截然不同的改变。

　　肉眼都能看到，那些战船的中间两侧，多了一对羽翼状的庞然大物，上头有着各种晦涩的纹络。

　　按照神界的风格，空中神船是不需要翅膀的，因为他们是借助许多飞空材料打造，只要有能量支持，就可以御空飞行。

　　因而此刻森林大军的战场上竟然安插了两支庞大的羽翼状东西，实在有点匪夷所思。

　　其次，战船的船头、桅杆上甚至是外围边缘，都安插了不少大旗，看上去确实威风凛凛，却不知道有什么用处。

　　最后便是甲板了，森林大军如今的战船甲板上，摆放了许多塔状的结构，同样让人感觉莫名其妙。

　　而且不止是战船，此刻森林大军那些空中战士的战翼，上至身负超神战翼的战士，下至普通空中战士，都有着不同的轮廓和光泽，连铭刻的纹络，也是有着不小的改观。

　　还有，此时那些羽族战士身上，竟然披了厚厚的铠甲，这更是令杰拉尔德等人不明所以。

　　众所周知，空中交锋，敏捷和速度是第一要素，因而空中战士就算配备甲胄，也绝对是要以轻便灵巧为主旨，眼下森林大军空中主力——羽族战士，竟然身穿重甲，这也太反常了。

　　可以说，森林大军空中力量的种种变化，皆是有些让杰拉尔德、圣猿少主、列塔夫等人迷惑万分，不知为何，有种很不好的预感。

　　很快，一切真相大白，那些新鲜的东西，开始展露出了可怕的一面。

　　拉近到一定距离后，森林大军的众多战船，那对扎眼的庞大双翼，突然开始发光，而后有着尖锐的破风声响起，那些战船飞掠的速度，陡然间暴增了一大截。

　　“什么？”杰拉尔德三人变色，正在指挥联盟军空中力量的十星天使战将麦基将军，更是眼瞳猛缩。

　　空中战船何其庞大，怎么可以飞得这么快？

　　此刻，森林大军的空中战船不止飞得快，而且举动反常，并不是正面冲杀，而是突然散开，要对联盟军的空中阵容展开包围阵型。

　　“兵分三路，占据不同空域位置，切莫陷入包围圈！”空中交战经验丰富的麦基将军，不等上头指示，第一时间下达命令。

　　面对森林大军的包围势头，他的第一反应，自然是不能让对方如愿，天空虽然辽阔，但作战位置同样重要。

　　很显然，如果被团团围住，内部的人肯定是要吃大亏的，将会面对各个角度的威胁，防不胜防。

　　麦基天使的命令相当及时，然而，眼下他似乎忘了一点，森林大军的那些战船，速度早已不可容日而语。

　　联盟军的空中力量，虽说在接到命令后，迅速兵分三路，以战船为核心，想要朝三个方向穿插而去，但不等他们完全散开，森林大军的众多战船，已经以迅雷不及掩耳之势包围上来了。

　　转眼的功夫，这种包围姿态，便是已然形成，而这时，联盟军正处于不上不下的地步，刚刚散开，却又不曾完全突围出去。

　　不止是麦基将军，就连杰拉尔德三人，都是被敌军空中战船的速度惊出了一身冷汗。

　　而如此半突围姿态，无疑也是暴露出了防守的诸多漏洞，不等他们及时反映，森林大军的众多战船，已经展开了攻伐之势。

　　不止战船上的术法者在施展远攻，也不止战船自身的工具在输出火力，此刻最亮眼的，莫过于甲板上那些塔状的结构。

　　那些塔状结构竟然都在发光，而后冲天而起，如同一颗颗陨星，朝包围圈中的联盟军战船冲撞而来。

　　“那是什么东西？”麦基将军大叫，众多联盟军战士，甚至是翱翔在战船附近的天使战士，都是目光惊疑不定。

　　轰！轰！

　　下一刻，犹如春雷般的巨响，扩散开来，那些塔状结构，竟然是森林大军战船的武器，撞击到联盟军战船上后，一种可怕的湮灭之力爆发，瞬间撕开了联盟军战船的结界，狠狠砸在联盟军战船的甲板、侧面，而后轰然爆炸。

　　第一波落下，联盟军众多战船，皆是遭受重创，出现了一个个可怕的大洞，这让麦基和后方坐镇指挥的杰拉尔德等人面如死灰。

　　虽然还不知道那种塔状结构是什么，但其威力和破防能力，却是让他们感到了惊悚。

　　对于战船而言，那更是可怕的大杀器。

　　“快！不惜一切代价突防出去！”天使战将麦基大叫，命令联盟军所有战船突围。

　　然而话音刚落，森林大军战船上，更多的那种塔状结构便是已经飞来，尽管联盟军的战船将防护结界极力催动，却依旧挡不住。

　　那种塔状结构落下的刹那，尖端位置，似乎会爆发一种极致的湮灭之力，在那种力量的撕裂下，联盟军战船以往引以为傲的结界防护，犹如纸糊。

　　不止如此，在穿破结界后，那些塔状结构爆炸开来的威力，也是异常猛烈，有着多种极具破坏的力量，轰然爆发开来，其中，便有着弑神之力、雷霆之力等等。

　　仅仅是片刻的功夫，联盟军就有过半战船遭遇了这种可怕的冲击，一些原本悬浮在外围的战船，更是破损严重，神纹结构破碎，轰然从天空中坠落。

　　而这时，森林大军的进攻号角，才刚刚拉开序幕，那种塔状结构，像是流星雨般倾泻而来，全都剑指联盟军的庞大战船。

　　不止是那些战船，连周围的天使、半天使战士，都是遭受爆炸波动的冲击，不得不惶恐散开，不敢在紧挨着战船。

　　那些战船原本是他们的掩护，此刻却成为了敌军的活靶子，遭到了一种全新战争工具的猛烈打击，不断的坠落沦陷。

　　“那究竟是什么？”哪怕是森林大军旗舰上的黛比等人，转眼间发生的一切，都是怔怔的说不出话来。

　　他们早已知道这家伙连日来都在鼓捣新玩意儿，却没想到他竟然弄出了如此极具杀伤力的东西，直接对敌军空中力量的基石造成了惊人的毁坏效果。

　　“那是天王箭的放大版，只是在结构上，做出了一些调整而已，着重破甲和毁伤效果。”沈辰轻松笑道。

　　“好恐怖的东西！”黛比啧啧称奇，而后有些激动道：“你若是能够用其将敌军战船悉数击落，这场空战我们就赢了！”

　　无论敌我双方，空中战船都是空战的基石，眼下敌军战船遭到了毁灭性打击，若是全面坠落，那接下来敌军的空中力量，就失去了战船的掩护，皆是他们的空中力量在碾压过去，便是不对称的交锋。

　　“仅仅是击落敌军所有战船吗？呵呵，不止如此……”沈辰眼中噙着冷意，让黛比他们继续看好戏。

　　此刻森林大军的战船，借助那对奇妙庞大双翼的速度优势，率先完成了包围，加之那种塔状结构的杀伤力，让联盟军空中战船损失严重，而且不断的凌空坠落。

　　十星天使战将麦基意图指挥他们的战船突围，但率先失去了有利位置的他们，骇然发现，此刻盯着敌军那种可怕火力杀出去，竟然如此艰难。

　　联盟军的战船刚一冲出，上位靠近包围圈，就被大量的那种塔状结构淹没击落了。

　　此刻他们就像是一群陷入猎人包围大雁，哪一只飞出去，迅速便会被射落。

　　可是纵然层层防御，也无济于事，两者唯一的不同，仅仅是处于内部战船，暂时有外层的战船充当肉盾而已。

　　“拼了！全力突围！”天使战将麦基眼看片刻间他们的战船便是坠落过半，彻底眼红了，怒声大喝。

　　但从陷入包围开始，联盟军的战船，似乎已经注定了全部毁灭，每一艘战船，皆是庞大的目标，一旦飞出，根本快不过那种塔状结构的东西。

　　区别仅仅在于那些战船能够飞出去多远，但大部分，还在阵容中，就直接被击落了。

　　此刻森林上空的场面，异常壮观，数千艘联盟军的战船，熊熊燃烧着，不断的坠落，像是一片陨石雨。

　　战船上的战士，有些直接在爆炸中化为飞灰，但更多的人，则是只能惊恐无奈的舍去战船逃生。

　　不到半柱香的功夫，联盟军的战船便是悉数覆灭，大批天使、半天使，还有从战场上逃离出来的术法师，惊恐在聚集在那里，陡然发现，他们已经没有了任何掩护。

　　庆幸的是，那种塔状结构是用来针对大型目标的，而且在敌军甲板上，数量也很有限，随着联盟军数千艘战船的覆灭，也是差不多消耗殆尽了。

　　只是，在失去战船的掩护后，接下来的这场空战，他们无疑也是陷入了可怕的危险境地。

　　战船作为基石的重要意义就在于，它可以为空战战士提供有效的掩护，防止敌军战场上那些术法师、箭手的密集压制。

　　可眼下，他们已经没有了这层基石盾牌。

　　天使战将麦基和杰拉尔德长老三人，早已面如死灰，空战中所有战船被击落，这在全面大战中，还是从未有过的事情。

　　“给我冲杀出去！”麦基战将怒然咆哮，现在战船没了，但他们的空中战士还在，为了避免进一步的损失，只能顶着敌军战船上的火力，让战士们杀出重围。

　　好在像刚才那种情况，应该不会在出现，相较于战船庞大的目标，空中战士个体显然要小的多，再怎么不济，也有杀出重围的底气。

　　然而，情况显然没有这么乐观。

　　天使战将刚下令没多久，森林大军的众多战船，已经有了新的动作，那些战船边缘、前端、桅杆上的大旗，开始猎猎作响，喷薄出赤色神纹。

　　远远看起，那些大旗就像是在猛烈的燃烧。

　　而这时，羽族战士等，已经往后撤退，冷漠的望着战船朝前驶去，给敌人降下灾难。

　　刹那间，森林大军的那些战船通体都开始燃烧了，像是一颗颗庞大的火球，爆发出来的烈焰，彼此串联在一起，孔隙正在一点点消失。

　　从远处看去，就像是一张立体的火网在交织，要将联盟军的空中战士包围在其中。

　　这一幕相当震撼，在击落敌军所有战船后，森林大军的战船，又给对方的天使战士等准备了一层密不通风的火网。


第1206章 封堵绝杀

　　一支支大旗，喷薄炽焰，在天空中猎猎作响，像是一颗颗燃烧的火树。

　　而每一艘森林大军的战船上，类似的火棋，至少有上百杆，分布在周围，此刻全部点燃，配合神船事先摆开的阵型，交织出了可怕的火焰包围网。

　　原本还准备率众突围的天使战将麦基，见状心神大震，终于意识到对方插在神船上的那些大旗，究竟是用来做什么的了。

　　此前那种塔状结构，明显是一种全新的空战工具，给他们带来了致命的打击，所有联盟军的战船，全部覆灭。

　　而眼下敌军神船上那些大旗，似乎也是一种可怕的全新武器，而且是群体性的，此刻展开，竟然要将他们的空中有生力量全部包裹，焚烧在火焰中。

　　身为十星战将，麦基自己当然无惧那种强度的围困，甚至他麾下那些背负超神战翼的主力战将，也可以轻松冲出去。

　　可是，那种强度的火网，对于十几万天使战士而言，却是极大的灾难，对于数百万半天使战士，更是一种毁灭性的威胁。

　　显然敌军构建这种天空火网，其目的，便是为了最大限度的杀伤他们的战士，主要的矛头，多半是对准了空战王者——天使战士！

　　“突围，兵分八路，由战将带头，杀开缺口突围出去！”麦基大叫，到了这一步，他们已经没有选择，所有路都被封死了，不突围的话，便是全军覆没的结果。

　　但此刻，面对森林大军战船构建的这种死亡封堵，毫无秩序的突围，定然是死伤惨重的结局。

　　因此必须有重点，这个时候，麦基做出了最明智的决定，以空中强大战将为开路尖刀，强行突破那种火网封锁。

　　当即，联盟军的空中力量中，又有着七位强大战将飞出，与麦基狠狠对视一眼，而后各带一部分人，强行朝八个方向杀去！

　　“进攻！”

　　另一头，森林大军这边，战船上的将领，也是冷漠下达了攻击的号令。

　　此刻每一艘战船，都是在熊熊燃烧，可是在内部，却有着一层特殊的结界，包裹了战船，放着那种炽焰窜入内部，灼伤自己人。

　　顷刻间，一场封堵与杀出重围的战争，在天空中展开，此刻那片天域，依旧化为了一片赤红，像是天火焚烧苍穹，一片火海悬挂在高空。

　　此刻正在全面战争中的战士，无论是森林大军还是联盟大军，都被如此可怕的场面，震撼的无以复加。

　　甚至连至强的至尊存在，都是感到了阵阵悸动，那种力量，竟然对他们都可以产生威胁。

　　数千艘战船，借助那种火焰大旗展开了可怕封锁，真的壮观而恐怖。

　　许多人抬头仰望，眼中都是被战火辉映的发红，天地都是为之黯然失色。

　　森林大军旗舰上，黛比、茜拉、丽莎三位神女，还有众多谋士，早已惊愕的说不出话来。

　　那究竟是什么战争工具，居然可以在空战中，将一片空域战场化为火海！

　　连沈辰自己，都是心头震撼，那是古镜的杰作，每一杆大旗，都是以五行劫火的奥义铭文的，而且彼此间气韵相连。

　　这需要鬼斧神工的造诣，才能做到，此刻数千艘战船，就像是共同组建了一片超规模的火海天阵。

　　当然，某种程度上，也说明了一方神国底蕴的雄厚，因为打造那数百万杆五行大旗，消耗了大量宝材和珍惜奇物。

　　而且，数百万杆大旗同时燃烧，每一息之间，都需要海量的神源石消耗支持，那是无法想象的数字，一般人根本承受不了。

　　在惊叹古镜杰作的同时，沈辰也没忘记该做什么，他看向身旁的一位强大修灵者，冷冷下令：“让要塞巨城中的全新杀阵，也投送到天空中吧！”

　　“是！”那位强大修道者恭敬点头，此刻的这位指挥统帅，虽然修为很弱小，却是让他们感到心惊肉跳。

　　“投送杀阵到那片战场？”黛比一怔，连忙惊声道：“可是我们的空中力量，尤其是数千艘战船，也在那里啊，会不会伤到自己人？”

　　可以转移投送出去的杀阵，一般都是有着瞬间恐怖杀伤的，那种东西投送出去，简直是可怕的灾难。

　　达到一定规模的杀阵，连至尊级的存在，都能造成威胁，此前森林大军这边，正是借着这种手段，有效的支援阿蒂米斯女神，对抗敌军的四大至尊。

　　那种杀阵最大特点，便是一旦投送出去，瞬间就会复苏，之后的那种杀伐力量，无法再终止。

　　所以，此等大规模杀伐重器，一般不会用来在敌我交锋的战场上使用，那样容易对自己人造成巨大创伤。

　　眼下那些战船对敌军的空中力量完成了犀利封锁，而且正在收缩封锁的范围，恐怖杀阵投送上去，确实可以给敌军的空中有生力量毁灭性的打击，但与此同时，他们的战船，包括战船上的人，也要跟着遭殃了。

　　话说，这家伙该不会要玩发狠的招数，牺牲那些战船和战士，彻底覆灭敌军空中力量吧？

　　虽说这种手段可以改变全局事态，在以往的历史上，确实有战争狂人这么做过，而且效果不俗，但森林世界里，向来不主张这种以葬送自己人为代价的狠毒手段。

　　“呵呵，不用担心，那些都是全新的杀阵，我重新改变过，那些杀阵现在长了眼睛，只会杀敌，不会伤害自己人，而且力量也不是瞬间释放的。”沈辰摇头笑道，他自然不会这么做。

　　对于沈辰而言，枭雄式的人物，可不值得他佩服，真正的王者，理应时刻在意帮自己构筑王朝的那些人，而不是铁石心肠的牺牲他们。

　　“嗯。”黛比等人闻言，松了口气，同时也惊叹这小贼连日来的成果。

　　看样子，当初绿色女神殿下让其担任武器供应总指挥，真的是一招重要妙棋，现如今，这些都得到了丰厚的回报……

　　“开！”

　　绿原要塞巨城中，随着战将一声令下，一座座大阵，正在复苏，阵基发亮。

　　而此时，双方的巅峰对决，已经展开，联盟大军这边，许多人都以为那些杀阵是为了支援绿色女神的。

　　联盟军旗舰上，杰拉尔德长老三人早已心头冰凉，此刻单凭肉眼，他们已经看不到联盟军的空中力量了。

　　那片天空战场上，肉眼所及，到处都是一片火海，以及在火海中不断收缩的庞大战船身影。

　　空战原本是联盟军的优势，但谁能想到，这一战中，森林大军的空战力量中，祭出了诸多恐怖工具。

　　那些战争工具，每一样都让铁三角指挥感到心寒，他们是战争的主导者，自然清楚那些恐怖压制意味着什么。

　　此刻杰拉尔德三人皆是焦虑不安，他们已经猜到敌军指挥者想干什么了，眼下地面上，联盟军进攻势头良好，优势越来越大，可一旦空中溃败，敌军的空中力量掉转过头来，说不好真的能够彻底扭转战局。

　　眼下虽然麦基战将做出了最明智的决定，可是他们的突围行动，进行的并不顺畅。

　　原因很简单，敌军的战将，同样杀入了火海，阻挠他们的突围，而且那些战船上，大量的术法师、精灵族、半人马，正在用群体远攻术法、箭矢阻挠天使战士们突围。

　　仅仅片刻间，天使战士和半天使战士，便是伤亡惨重，他们不仅在对抗敌人，还承受了那种可怕炽焰的煅烧。

　　麦基将军已经骇然的传来了情况，那种火焰对于天使、半天使战士而言，有着可怕的克制效果，尤其对于他们的双翼，破坏力相当可怕，请求立刻进行外部支援。

　　可是，眼下双方的空中力量，已经是展开了全面大战，联盟军这边，已经没有多余的底牌可以派出去。

　　让修为可以御空的地面战士上天，前去支援，或许是个办法，但仔细洞悉全局，根本行不通。

　　且不说地面战士眼下也有自己的作战任务，分身乏术，大量抽调出来，可能会让地面战场失衡，但是地面战士如何去空中对抗那些羽族、飞禽族战士，便是一个大问题。

　　眼下森林大军的空中有生力量，已经撤出了战场，正在外围构筑第二层封堵。

　　地面战士调派上天，必须率先突破他们的防守，但众所周知，地面战士到了口中，总体上根本无法战胜那些有着先天飞空能力的生灵，而且差距不是一般的大。

　　可以肯定，那样做的话，哪怕是付诸十倍军力，都未必能够成功，更何况，在空中飞行严重迟钝缓慢的地面战士，如何规避那可怕而射程极远的天王箭？

　　这等想法刚一冒出，就被铁三角自己否定了，他们虽然着急，但没有失去理智，那种决定一旦下达，恐怕会让无数地面战士为之送命，局势进一步恶化！

　　“不行，必须为他们打开缺口，再这样下去，我们的空中力量就完了！”圣猿少主咬牙切齿。

　　继四大无敌地面王牌覆灭后，他们遇到了第二个严重威胁，虽然地面上的大规模战场，此刻进展良好，但空中却有着出现致命漏洞的危险。

　　“没错，看来只有请我们的一位或者几位至尊亲自出马为空中战士解围了。”列塔夫大祭司严肃点头，而且还提出了可行的方案。

　　“老夫立即请示几位至尊！”杰拉尔德长老更是毫不犹豫的传信到巅峰战场那边，说明了情况。

　　眼下如果说还有什么办法可以挽救联盟军的空中力量，那决计是至尊层面的人物了。


第1207章 双双露面

　　那种级别的存在，已经接近了神道巅峰，几乎是难以毁灭的，他们执掌神权和法则，冲击力也是异常可怕。

　　否则，哪怕是派出几位十星战将，敌军肯定也会出动相应的人物阻拦，眼下还值得庆幸的是，联盟军这边有着四大至尊，外加一位隐藏至尊。

　　而敌军，直到现在，都只有绿色女神阿蒂米斯一位真正的至尊。

　　巅峰战场上，四大至尊很快便明白了情况，事实上，那边火海漫天，他们早已意识到了事情的严重性。

　　而这一次，他们虽然愤怒，却也知道并非是杰拉尔德那几个家伙指挥失误所致。

　　敌军的空中力量手中，出现了多种恐怖的工具，因而彻底打破了平衡。

　　四大至尊商议后，皆是同意杰拉尔德长老的建议，他们想让尚未露面的墨特丘去完成这件事。

　　后者是空间穿梭大神，似乎在这方面也是相当有优势。

　　只不过，听到四大至尊的决定后，正在隐没于虚无中寻找机会暗杀阿蒂米斯的墨特丘大神，显然有些不太乐意。

　　他此行原本是为了击杀阿蒂米斯而来的，隐忍到现在，就是为了等待最佳时机，给予阿蒂米斯致命一击，可没想到，时机还没等到，大军对战层面那边，却出现了严峻的问题，需要他们这些至尊大神，才能解围。

　　虽是不甘心，但仔细关注后，墨特丘也是只能无奈答应，他自然也看出来了，眼下联盟军的空中力量危在旦夕，不解救的话，必然是可怕的后果。

　　反之，地面上的大规模战场，杰拉尔德那几个家伙在先失一城后，却迅速戴罪立功，打出了漂亮的全局占优效果，照此下去，全面获胜也用不了多久了。

　　“只要将空中力量解救出来，确保地面大规模战争获胜，届时击破绿原要塞，此战我们就彻底赢了！”银色战神埃尔罗严肃道。

　　“到了那个时候，我等联手，依旧有机会击杀阿蒂米斯，毕竟后者没有了要塞的支援和大军的信仰支撑，肯定会威势大减。”另一位巨神帝摩斯，同样沉声道：“而且，就算此战让阿蒂米斯脱身离去，不久后我们的神国彻底开战，将绿色原域大陆拿下，迟早会有与阿蒂米斯决战的机会，到时候你想跟对方的神帝打都没问题！”

　　“好了，无需说这么多，孰轻孰重，本座还能看得出来……”

　　墨特丘有点不耐烦，这些家伙言语间，明显是有些讥诮的意味，估计是看着他几场大战都不出手，心生不爽。

　　当即，墨特丘展开空间领域的法则，悄然潜伏而出，要对敌军空中力量的包围层，展开至强一击。

　　事实上，眼下森林大军的空中力量，展开的攻势，总体已经达到了恐怖的高度，哪怕是至尊，也需要认真出手，才能打开一个足够的缺口。

　　轰！

　　数息后，天空虚无中，出现了可怕的漩涡，仿佛空间之门开启，一条浩瀚神河，凌空浮现。

　　四大至尊见状，皆是暗暗点头，墨特丘这家伙倒也算没有敷衍，一出手，便基础了他的强大招数。

　　那已经是至尊级别的强大爆发了，而且涉及到了空间的领域。

　　“虚空长河！”

　　墨特丘犹如一尊天神般浮现，抬手间，星辰旋转，那条从空间虚无中飘出的长河，仿佛穿透了万古，要将那片火网封锁彻底击穿。

　　外围的羽族战士们见状，皆是心神大震，连他们中的战将，都是在这一霎悚然了。

　　那是至高法则领域的力量，几乎已经接近神道巅峰，根本不是一般层面能够抗衡的，对方大军中，竟然还有着一位至尊。

　　“时空穿梭神墨特丘！”

　　而且，众羽族战士，也是在第一时间认出了那道披着黑色斗篷巨影的来头，那是时空神国的一位大神。

　　旗舰上，沈辰同样心凛，那种力量，确实到了恐怖绝伦的层面，已经不再是单纯的神力能够衡量了，完全是对于一种法则的绝对掌控！

　　与此同时，两位神圣天使，还有两尊泰坦神国的战神、巨神，都是冷酷发笑，极力出手，生怕阿蒂米斯那女人干预墨特丘。

　　“墨特丘，你果然已经来了。”

　　却不料，阿蒂米斯尚未有所行动，那条虚空长河流向的前方，一道带着面纱的黑影，便是缓缓浮现。

　　那道曼影，姣好容颜朦胧，身后有着一轮皎月沉浮，充满了神秘感，面对那条贯穿而来的可怕虚空长河，丝毫没有半点害怕。

　　只见她素手挥动间，身后那轮皎月真当，无尽月华，纵然是在白天，也是照亮了一切，汇聚成一片深邃夜幕，飘荡了出去。

　　噗！

　　两大至尊交锋，皆是掌控法则层面的对决，没有神力激荡，却是出现了恐怖的法则湮灭场景。

　　那里的空间，都是瞬间留下的诸多裂缝，好在神界秩序足够高，那些裂缝多数都是迅速愈合了。

　　“卡特琳娜！”墨特丘变色，那头的四大至尊，更是脸色难看。

　　此前他们就有所怀疑，而今的战场上，森林大军那边，不止一位女神。

　　不过，他们原本还抱有侥幸，而今绿色原域大陆多面受敌，他们的女神数量，毕竟很有限，西面战场上，或许暂时只有一位女神。

　　其实这种想法，也不算异想天开，绿色原域大陆上的十四位次级女神，每一位都坐镇无尽疆域。

　　任何时期，她们的出动，都异常谨慎，因为两位神帝也生怕出现内部真空，被敌人乘虚而入的糟糕局面。

　　绿色原域的两大神国，本来就坐拥着神界最广褒的疆土，纵然身为神帝，她们自身也是无暇顾及每一寸土地的，任何时期，都必须有次级女神辅佐。

　　但显然，神战大陆的各方，最终还是低估了赫拉神帝的魄力，早在开战之初，自然女神便确定了西面战场要由至少两位女神共同应对的方针，甚至还从生命神国那边，寻来了一位。

　　因为在任何时期，两大神帝对于神战大陆的这些好战分子，都是视为最大威胁，甚至比海族、妖族还要防备……

　　此刻月女神卡特琳娜出现，阻挠了空间穿梭神墨特丘的行动，而另一边，绿色原域要塞内的诸多杀阵，已经开始陆续投送到高空，并非驰援巅峰层面的战斗，而是悉数一致针对那片火海。

　　“卡特琳娜，你拦得住我吗？”

　　墨特丘眼看一击没有得手，并未善罢甘休，他是空间穿梭神，有着最神鬼莫测的移动能耐。

　　月女神确实很强大，但他眼下要突防为大军的空中力量打开一个缺口，也并非没有可能。

　　卡特琳娜同样没有小觑这家伙，正面交锋，她无惧这厮，但眼下她洞悉了这厮的意图，自然要认真阻挠，不能让其破坏那小贼精心创造的战果。

　　此时，就连隐没于虚无中的赞歌女神诺诗，都是蓄势待发，必要的时候，她也会出手，阻挠墨特丘接近那片火海。

　　这一战，双方的巅峰层面，显然都想出其不意算计对方，毕竟一位暗中隐藏的至尊，突然杀出来，自然颇具威胁力。

　　只是，随着战场形势的变化，一切显然都出现了不可预期的转折，联盟军的一位隐藏至尊出击，森林大军这边，月女神卡特琳娜同样迫不得已，必须露面了。

　　“沧海明月！”

　　卡特琳娜出手认真，而且是大范围覆盖，一片汪洋辉映明月，悬浮于苍穹之上。

　　论及领地和信徒数量，她这位月女神，自然远在对手之上，掌控的信仰之力，自然也是优势明显。

　　可是这墨特丘不是简单的至尊，此人被尊为空间穿梭神，在这一法则领域，有着神秘莫测的手段，此刻墨特丘一心想要杀进去，打开火海缺口，放那些天使战士出来，并未与她正面交锋。

　　不过，卡特琳娜显然也不是泛泛之辈，她狡黠聪明，深谙对手的特点，借助环境优势，将那片沧海明月，演绎的密不通风。

　　墨特丘大展神通，几次欲图打破空间桎梏，强行突破，但皆是遭到了卡特琳娜的强势阻拦。

　　双方接连交手十几个回合，针尖对麦芒，都是不曾分出胜负。

　　其实，墨特丘虽然有着穿梭空间的可怕手段，但眼下他的目标太过明确了，因而对手也相当容易防备。

　　卡特琳娜在那片火海四周都是构筑了法则场域，他的任何举动，都是被对方所洞悉。

　　而在火海中，此刻联盟军的空中力量，却是遭遇了可怕打击。

　　原本空间穿梭神墨特丘大人现身，让里头的战将皆是狂喜不已，他们此前便向指挥层面那边求援了，却没想到杰拉尔德长老他们竟然请动了至尊亲自过来解围。

　　然而，没等他们激动片刻，墨特丘大人的出手，却是遭到了可怕阻拦，对方月女神现身，让森林大军底气，瞬间倍增。

　　而他们也是因此陷入了可怕的危机中，众所周知，绿色原域大陆的十四位次级女神，在至尊存在中，全是极端靠前的存在，虽然这个月女神应该不会再像绿色女神那样恐怖绝伦，但也不是神战大陆上的多数至尊能够单独抗衡的。

　　绿原要塞上空，正在交锋中的阿蒂米斯嘴角翘起，笑得愈发从容了，虽说卡特琳娜提前出手，打乱了原先的计划，但逼出对方一位至尊，倒也不算吃亏。

　　最重要的是，眼下在空中力量对决的层面，他们正在取得压倒性的优势，虽然地面全面战场严重不利，但想来以那小贼的谋略，肯定这也是在意料之中的，他应该有着应对之策。

　　顷刻间，双方的众多战斗领域，皆是进入了白热化的状态。


第1208章 至尊一击

　　两位神圣天使几度想要出击，亲自去救援，但皆是遭到了阿蒂米斯的强势阻拦。

　　而且，此刻坐镇那片空域的月女神卡特琳娜，在制衡墨特丘大神的同时，也是在认真防备其他至尊。

　　两位女神一出，纵然面对敌军五大至尊，都是不逞多让！

　　许久后，终于有着联盟军空中战将艰难的带着一部分天使战士杀出了火海，但那些突防的天使战士，皆是在火海中遭受了可怕的创伤，战斗力严重折损。

　　咻咻咻！

　　而且，未等他们欣喜，密集的箭矢，便是拖着流光倾泻而来，淹没那些天使战士。

　　一道道浑身焦黑的身影喋血，凌空坠落，经历了那片火海的璀璨后，哪怕是突防出来的这些天使战士佼佼者，各方面的能耐，都是严重受损，在羽族战士的密集箭矢面前，更是险象环生，不断被凌空击杀。

　　他们艰难冲破了火网，然而在外层，森林大军的空中力量，早已紧密布置，对他们这些漏网之鱼展开无情袭杀。

　　就连他们中的战将，也是遭到了森林大军战将的阻击，这一场空战，似乎已经失去了悬念。

　　渐渐的，联盟军四大至尊，皆是欲图同时杀过来，将战场转移到这边，找机会为天使战士解围。

　　可惜，阿蒂米斯同样不逞多让，如影随形的杀过来，而且，她与月女神联手后，两大女神间，出现了可怕的默契和互相加持效果。

　　自然神国的七位女神，皆是执掌次级自然法则，她们虽然代表不同的方向，却是依旧在自然法则范畴内。

　　准确的说，月女神卡特琳娜并非阿蒂米斯的最强搭档，六位女神中，森林女神最合适与阿蒂米斯组合，两者的法则领域亲近，能够实现共同升华。

　　不过，月女神与绿色女神之间，依旧有着诸多默契和法则交融的地方，至于自然女神为何让卡特琳娜来这边，除了因为两位次级女神之间的私交，也是考虑卡特琳娜在夜间的强大能耐，两大女神联手，确保白天黑夜都能守住防线……

　　联盟军五大至尊的脸色，异常难看。

　　与之相比，他们显然就没有什么默契了，虽然两位神圣天使，两位泰坦神国的大神之间，也可以配合，但五人间，却没有多少共通点。

　　一个阿蒂米斯已经让他们感到了棘手，而今再加上一个月女神，联袂之下，阻挠他们五大至尊，更是问题不大。

　　大战数百回合，双方的巅峰层面，打的天昏地暗，但两大女神却威势丝毫不减，不曾让对方的至尊靠近那片火海战场。

　　甚至，在月女神出战后，比侑天尊和绿色神殿的首席神女米娅，也是退出了巅峰层面，转而加入地面战场，支援地面上的森林大军。

　　地面上，联盟军的进攻，依旧犀利，似乎森林大军还在节节败退，但战场形势，似乎也开始发生了重要转变。

　　巨城内的高塔上，德莱维斯脸色阴晴不定，他同样没想到那小子竟然为森林大军打造了如此众多闻所未闻的空中战争工具。

　　眼下整体上森林大军还在处于被动，但这种局面，有可能随着空中全面对决的提前结束，形势被彻底扭转。

　　这让德莱文斯心头无比矛盾，他是自然神国的内阁重臣，自然希望神国击溃来犯之敌。

　　可是另一方面，如果此战那小子全面获胜，或许神战大陆那边的各方，会因此一蹶不振，彻底结束这场战争。

　　那原本肯定是好事，正是两位神帝想要的结果，而如此一来，那小子肯定要名扬四方了，而他德莱文斯，却成了看客，自始至终都没有搞出什么名堂来。

　　但显然，无论他这位自然神国的军机副大臣怎么想，战争的过程，都不会以他的意志为转移。

　　联盟军空中力量的溃败速度，超乎任何人的想象，曾经的空战王者——天使战士，在火海中不断折翼陨落，纵然侥幸冲杀出来，也是遍体鳞伤。

　　之后，留给他们的，不是广阔无限的天空，而是羽族战士凌厉的箭雨，以及那些飞禽战士凶横的冲杀。

　　至于半天使战士，多数更是都无法冲出火海，那种五行劫火，对于他们而言是一种灭顶之灾，许多半天使直接在火海和杀阵中化为了飞灰。

　　“全部诛灭！”

　　此刻大量森林大军的空中战士，也在随同战将在火海中驰骋，围杀对手，哪怕是不可一世的天使战士，也不再畏惧。

　　他们事先都穿上了一种新奇的战衣，那是沈辰交下图纸后，大军匠师们星夜加工打造出来的。

　　此时那些战衣发挥了奇妙的左右，森林大军的空中战士穿上那种战衣后，不会受到五行劫火的侵蚀，同时，那些投送上来的杀阵，似乎也能有效识别出他们，不会有杀机降临。

　　不到半个时辰，天空中的战斗尘埃落定，直到最后一刻，五大至尊都未能为联盟军的空中力量打开一道缺口。

　　火海渐渐散去，天空中，被战船包围的区域，除了少数全身破烂，狼狈不堪的战将，数十万的天使战士，还有数百万半天使战士，皆是已经不见了踪影。

　　而在那片空域下方，此刻却出现了恐怖的一幕，大量的尸躯，背着折断的羽翼，堆积在森林里。

　　之前他们像是下饺子一样，不断的坠落，这一日，对于天使一族而言，简直是一场前所未有的噩耗。

　　从古神界至今，天使一族从来都是天空的主宰，但此战过后，他们损失空前巨大。

　　数十万稀有重要的纯天使，此刻已经大片抛尸荒野，那种堆积如山的场面，触目惊心。

　　许多天使尸躯上，还在燃烧火焰，无数年后，神界那些传记学者，将这一日称为了黑暗的天使折翼日，那是这一族永远的痛……

　　天空中决战，最终以联盟军力量几乎覆灭的结局收场，继四大地面无敌军团后，天使一族这张联盟军的王牌，也是步了后尘。

　　耀天使卡巴拉和炽天使乌利尔两位至尊，看着下方森林地面上的狼藉，目光异常阴沉，甚至心头都在发寒。

　　他们原本是至尊，无惧一切，可眼下却是感到了阵阵心凉，纯天使是他们神国的皇族，每一个成员，都是血统尊贵。

　　如此重大损失，恐怕连女帝知道了，都要大发雷霆！

　　联盟军旗舰上，杰拉尔德等人更是面如死灰，虽说这等结果不是他们的主要责任，但这场灾难，却要有人来承担。

　　天使神国女帝大怒，恐怕会降下难以承受的罪责，甚至连他们这种重要的大人物，都有可能成为最终的替罪羊。

　　因为不管怎么样，那种责罚，都不会落到至尊身上。

　　另一头，沈辰如释重负，这是他此战布置中最重要的一环，比此前吞没敌军四大王牌军团还要关键。

　　好在古镜打造出来的那些东西，真的相当犀利，彻底打破了空战的平衡。

　　但也就在这时，沈辰突然心头发寒，预感到一股前所未有的危机，正在靠近。

　　那边空域，正在露出笑意的两位女神，包括暗中的诺诗女神，同样脸色一变。

　　轰！

　　突然，森林大军旗舰上空，一个空间漩涡浮现，一根梭子状的光弧，轰然落下。

　　这一击绝对是至尊级的力量，而且凝聚了可怕的杀伐之威，谁都不曾料到，在森林大军取得关键胜利之后，他们的指挥核心，却遭到了可怕的袭击。

　　而且，这是来自于空间穿梭神墨特丘的袭击，这位大神至尊，在救援无果后，竟然冷不丁掉转枪头，要将沈辰这个始作俑者灭杀。

　　在那根梭子从空间漩涡中落下的刹那，沈辰明晰能够感受到，一对冷冽可怕的眸子，正在空间漩涡中冷冷盯着自己。

　　准确的说，这尊大神不止要解决他这个森林大军中指挥灵魂人物，连这艘庞大神船，都要彻底覆灭。

　　神船上的黛比、茜拉、丽莎等神女，皆是脸色发白，她们虽然是高高在上的神女，但距离至尊的层面，显然还有很远。

　　阿蒂米斯和卡特琳娜两位女神，在预感到那边面临危机后，皆是极力出手，然而对方是空间领域的大神，在这种突袭速度上，自然是无以伦比。

　　整个广阔战场上，都是因为这突兀的一击，出现的短暂的沉寂，所有森林大军，眼瞳猛缩。

　　他们自然知道那艘神船上承载的是谁。

　　轰……

　　在无数人的注视下，空间法则爆发，墨特丘大神这一击，相当干脆，不止动用了至尊层面的力量，而且还祭出了自己的至尊武器。

　　庞大的超级战船，当场炸开，大片的人影化为血雾，碎片飞舞，可怕的空间裂缝蔓延，像是一颗星辰在苍穹上炸碎。

　　至尊大神正面一击，恐怖绝伦，连旗舰的诸多防护，都是犹如纸糊。

　　远处巨城内的高塔上，德莱文斯目光火热，激动万分，他意识到，自己的机会来了。

　　那小子锋芒太盛，终归是遭到了报应，一位至尊大神如此对他出手，在两大女神无法及时救援的局面下，定然必死无疑。

　　而眼下，战争还未结束，而且到了关键时期，森林大军自然还需要指挥统帅坐镇。

　　现在那小子完蛋了，大好的局势摆在面前，正是他德莱文斯表现的机会，甚至还能借此捡个大便宜。

　　回头战争结束，一切荣耀都是他德莱文斯，没有谁会真正在意一个死人，顶多是象征性的缅怀一下而已。

　　炸开的超级神船，在空间法则肆掠中，化为了粉末，一切似乎都毁灭了，墨特丘大神那一击，恐怖而可怕。

　　另一边，两位女神杀至，但似乎依旧慢了一步，虽然震退了墨特丘，但看向那片碎屑光火，却是心头一沉。

　　“两位殿下，情况危急，还望不要因小失大！”巨城要塞内，德莱文斯已经腾空飞来，虽然脸色肃穆，但难掩眼中的激动。

　　两位女神同时回眸，瞥了他一眼，皆是脸色很不好看，这家伙现在冒出来，简直是在那幸灾乐祸。

　　但眼下，战争进入了关键阶段，确实不能就此沉沦。

　　两大女神怒然出击，杀向墨特丘，后者变色，连忙穿梭空间，赶去与其他四大至尊回合。

　　当即，巅峰层面大战再开，而且比刚才更激烈了。

　　德莱文斯看着两位女神消失的方向，有些目光阴翳，直到此刻，两位女神都不曾主动将帅印给他。

　　不过，到了这一步，似乎已经没那个必要了，德莱文斯露出冷酷笑意，传音给全军道：“那个人已经陨落，眼下所有大军，听本座号令！”

　　然而他话音刚落，那片炸碎的光火碎片中，两道身影便是飞出，一男一女。


第1209章 陷入危机

　　大片光火中，一男一女冲出，不止是德莱文斯，就连眼下战场上的无数人，都是心惊肉跳。

　　至尊认真出手之下，竟然还有活口？

　　须知，方才墨特丘大神并未留情，连至尊武器都祭出了，完全是冲着覆灭超级战船上的一切去的。

　　最终，那艘联盟大军的超级战船，确实彻底粉碎了，空间穿梭神的袭杀手段，并非浪得虚名。

　　然而此刻，在那毁灭的光影中，竟然有着两道身影，踉跄飞了出来，虽然极其狼狈，但显然并未死去。

　　就连那头的联盟军五位至尊，见状都是难以置信，墨特丘大神，更是眼色阴沉。

　　其实刚才他出手的刹那，就曾感受到了，有着一股神秘力量，悄然浮现，与他对峙。

　　只是墨特丘万分确定，那艘旗舰上，没有至尊存在，三位神女的修为，他也是一眼便能看穿。

　　这艘神船上，甚至没有能与他正面拼一击的人，因而墨特丘自信无论是谁出手，都逃不过覆灭的结局。

　　最终，在他可怕的空间法则一击下，那里彻底死寂了，墨特丘也确信已经得手，故而避开阿蒂米斯和卡特琳娜两位女神的攻伐后，立即回到了另外四位至尊身边，认真继续展开巅峰层面的对决。

　　可谁曾想，居然还有着漏网之鱼，这怎么可能？

　　很快，一切水落石出，一道优雅身影，嘴角流淌着血迹，携带一个男子，手持绿色神杖飞向了远处，神色冷凝。

　　正是黛比神女，在刚才的毁灭一击中，茜拉、丽莎两位神女，殒命当场，其他的神卫和谋士，更是瞬间灰飞烟灭。

　　原本以黛比神女的实力，同样无法与墨特丘那样的大神抗衡，但幸运的是，她此前获得了女神殿下赐予的绿色神杖。

　　这是一件绿色神殿的顶级至尊武器，而且还是起源神物，仅次于帝器，有着至高的绿色法则之源孕育其中。

　　正是它关键时刻复苏，凝聚浩瀚绿色法则，挡住了墨特丘大神恐怖的袭杀，并且使得黛比紧要关头，极力救下了一个人。

　　而那个人，自然便是离她最近的沈辰，但显然，此刻两人都受伤了。

　　黛比神女毕竟与墨特丘大神修为差距很大，纵然执掌神殿的顶级至尊武器，也不可能像绿色女神那样将其彻底复苏，施展极致力量，自保已经不易，还救下了沈辰，因而她自己也是承受了可怕灾难。

　　但不得不说，这个神女很聪明，她在抵挡着墨特丘大神一击后，并未急于离开那片毁灭的碎片光火，而是拉着沈辰，在其中蛰伏，直到两位殿下杀至，将墨特丘赶走，此时才逃离出来，而且一出来便掠向了远方。

　　此刻的他们二人，已经无法再承受至尊层面的杀伤。

　　沈辰脸色同样很不好看，实力尚未恢复，此番又遭受了可怕的重创，而且是在生死线上徘徊了一圈。

　　那是至尊的杀伐，以他现在的能耐，无论如何都是无法对抗的，可以说，这位黛比神女，此番救了他一命。

　　眼下二人疾速飞向远处，然而，可怕的危机，再度降临。

　　“绿化天地！”

　　黛比神女冷声一喝，挥动绿色神杖，大片绿色光幕，将两人笼罩。

　　砰砰砰！

　　光幕上，几个方向皆是遭受了可怕偷袭，毫无征兆。

　　那绝对是来自于空间领域的袭击，而且，有着恐怖的毁灭之力爆发，若非黛比是神权拥有者，同样执掌信仰之力，在绿色森林上空，信仰无处不在，及时东西了来自虚空中的危机，后果不堪设想。

　　十六道身影，在周围悄然浮现，光影泯灭不定，像是来自于虚无的影子。

　　刚才那可怕的一连串袭击，正是来在于他们的配合，那种程度的偷袭，足以重创甚至绝杀一位十星战将。

　　可以说，信仰之力和绿色权杖，再度挽救了黛比和沈辰二人一命！

　　“走！”

　　挡住那可怕的袭击后，黛比并未恋战，拉着沈辰，手中绿色神杖一挥，前方一条绿色大道出现在二人脚下，两人迅速掠向了要塞巨城。

　　而那十六道暗杀身影，再度隐没于无形，显然也不会善罢甘休，悄然追击了上去。

　　远处，将一切看在眼中的墨特丘大神，以及另外四位至尊，脸色愈发阴沉了，他们已经确信，那个神女手里所执掌的，确实是阿蒂米斯的绿色权杖，难怪墨特丘刚才会失手。

　　“尔等要不惜一切代价，将那二人拿下！”墨特丘冷冷下令，那十六道阴冷身影，自然便是他们的绝对暗杀组合。

　　事实上，刚才这个组合，已经悄然跟上来，只不过原先并非是为了对付沈辰和黛比神女的，而是墨特丘大神的左膀右臂，目标是阿蒂米斯！

　　绝对暗杀组合这些天确实几度想要潜入巨城，刺杀沈辰这位天王箭的关键人物，不过沈辰胜任前沿作战统帅后，身份地位水涨船高，所居住的地方，转移到了临时殿宇内。

　　那是阿蒂米斯女神的下榻之处，这个组合远远的观察了很长时间，都是没有胆量贸然出手。

　　阿蒂米斯非常谨慎，那座殿宇四周，都是被浩瀚的信仰之力笼罩，根本没有机会接近。

　　因而后来几位至尊改变了计划，想要用这个组合来配合他们，直接针对阿蒂米斯。

　　可惜世事难料，联盟军空中力量率先遭遇危机，再到月女神卡特琳娜的出现，打乱了一切，以至于后来演变成现在这个样子……

　　早在沈辰和黛比脱离那片劫光的时候，这个暗杀组合的十六人，便是悄然追上去了，五大至尊无暇分身，补刀的任务，自然要由他们来执行。

　　阿蒂米斯和卡特琳娜两位女神，同样是将一切看在眼里，在暗暗庆幸的同时，也是目光冷凝。

　　现在情况有些不妙，就在刚刚，诺诗女神也出战了，而且是一举迎战两位至尊。

　　并非是墨特丘这五人，而是来自于联盟军大营中的存在，数息前，联盟军大营的传送大阵上，有着可怕气息弥漫，那是至尊人物降临的征兆。

　　迫不得已，诺诗女神只能先发制人，孤身杀入敌营，阻击那两位至尊，出其不意之下，确实打了那两位至尊一个措手不及，但眼下也是难以抽身。

　　森林大军这边，无数将士还不知道敌军的至尊存在，一下子已经陡增到了七位。

　　原本哪怕是对方来了七大至尊，阿蒂米斯她们依旧无惧，三位女神联手，纵然无法拿下，也有能耐挡住。

　　可现在遇到大麻烦的是黛比和那小贼，尤其是那小贼，眼下被敌军最可怕的暗杀组合追击，单凭黛比，恐怕已经难以护他周全。

　　此时德莱文斯已经擅作主张的在那指挥全军，对此两位女神虽然气恼，却也没空去理会。

　　现在这场战争，彻底混乱了，双方巅峰层面，都出现了变数。

　　而在大规模战场层面，联盟大军在地面上咄咄逼人，而森林大军则是陷入了危险的局面，有全面崩盘的可能。

　　但在空中，森林大军取刚刚取得了压倒性的胜利，全面拿下了制空权。

　　一切似乎都变的愈发复杂了，局势瞬息万变，连两位女神，都是感到了不小的压力。

　　同样的，森林大军那边，杰拉尔德三人，更是全身已经在直冒冷汗，空中力量不复存在了，地面战场虽然势头良好，但失去了制空权，将会变成什么样子，他们也难以意料。

　　不过，刚刚墨特丘大神那一击，却是给了他们不小的底气，对方那个年轻指挥统帅，虽然逃过一劫，但此刻面对绝对暗杀组合的追击，应该是没有机会逃回巨城了。

　　如此一来，敌军的一系列调整，还能不能将空中优势最大化，也不一定了，虽然此刻敌军又冒出了一位指挥者，但那个德莱文斯，说实话，杰拉尔德三人并不是很在意，甚至不屑一顾。

　　况且，明眼人都看得出来，森林大军的那种周旋战术，需要很复杂的全局指挥，眼下他们的统帅突然变更，许多东西肯定很难在执行下去了。

　　根据他们此前掌握的情报，那些女神，并未重要德莱文斯，这说明后者肯定是被排斥在指挥核心之外的，他现在接手，多半完全不熟悉前一个统帅的思路，如果临时再调整一套战术，风险很大！

　　可以说，墨特丘大神那一击，对于森林大军而言，决计是致命的，给他们在失去制空权后，创造重要的取胜契机。

　　事实上，眼下德莱文斯自作主张的接过帅印后，确实对沈辰那一套战术完全不了解。

　　以他的身份，原本是可以探讨的，但他此前对沈辰的作战思路根本不屑一顾。

　　眼下无数的森林大军，还在按照沈辰此前下达的最新方案运作，全局都在运动中。

　　德莱文斯接手后，想要一下子看明白全局，并不容易，而这位年轻的内阁大臣，似乎也不屑那么做。

　　他悬浮在天空中，威严传令全军道：“所有大军，立即停止撤退，原地驻防迎战，尝试彼此间建立新的防线，不得再退逃！”

　　在无法洞悉目前森林大军机动路线的局面下，德莱文斯为了掌控全军，采取了最简单的办法，让所有大军原地迎战。

　　他如此下令，等于是完全推翻了沈辰的所有战术，同时，也让森林大军进入了初始交战模式。

　　听到这种命令，就连各个方位上的诸多战将，也都是无比惊愕，有些难以理解。

　　现在森林大军全体都在移动，那年轻人的战术，刚刚开始运转，虽然地面战场局势不利，但起码还算有迹可循。

　　可眼下，德莱文斯大人这等命令一出，他们岂不是要在毫无准备的情况下，与敌人决一死战了？

　　他们刚刚放弃了防线，展开像上次那样的机动，突然回到原点，在没有驻防工事的掩护下，与敌军决战，实在是胜算极低啊！

　　关键是，眼下他们按照那年轻人的战术，刚好进入撤退状态，突然间停止，军阵彼此间就是一团乱了，犹如一盘散沙啊。


第1210章 愚蠢的小聪明

　　虽说许多战将很支持德莱文斯大人掌权，可是眼下这次战争毕竟已经进入到了白热化的境地，临阵换帅是大忌，在这个节骨眼大幅调整战术，更是可怕的结果。

　　显然，对于德莱文斯大人的那个军令，诸多战将，都是相当心头打鼓，敌军浩浩荡荡的正在他们身后追击，真的要停下来去拼吗？

　　对此，德莱文斯显然也知道有点强人所难，但他有着自己的想法，他随后向全军将领指示道：“诸位尊令行动就行，本座有着自己的安排，后续会出现调整，为你们建立防线，某人刚才让你们一味撤退，简直是愚昧之极，他造成的损失和战略不利局面，本座也只能尽力挽回了！”

　　这番话，在解释缘由的同时，无疑也是很巧妙的将罪责归咎到了沈辰身上。

　　其实真正的原因，还是两大指挥者之间截然不同的作战思维，德莱文斯在无法快速理解沈辰那套战术的前提下，如果想要立即掌控全军的节奏，那显然是最快捷的办法。

　　听到这番解释，许多战将非但没有释放，反而咽了咽唾沫，心头愈发慌乱了。

　　很多人都听得出来，德莱文斯大人明显有些自圆其说的味道，而且那种急于表现自我的意味着，也是很难掩饰。

　　但对于这项命令，他们无疑是难以违背，因为全军都等着下一步的动作，那年轻人眼下生死未卜，女神殿下又陷入了巅峰的高强度对决，他们可以说是群龙无首了。

　　此时德莱文斯大人站出来，有着军机副大臣身份的他，确实有些当仁不让的姿态。

　　当即，森林大军全线停止撤退，转而与追击上来的敌军，展开殊死大战。

　　正在跟随黛比飞向巨城的沈辰，看到地面战场上那种变化，险些气晕，有种想要掐死那混蛋的冲动。

　　“哈哈！看来我们赢定了！”

　　另一头，杰拉尔德看到敌军这种极其反常的变化，瞬间明白了什么，皆是露出激动的笑意。

　　顷刻间，掉头迎战的森林大军，一败涂地，他们没有统一的防线，也没有彼此间的配合，突兀的从撤退转移中展开大战，无疑是出于极其不利的局面。

　　许多地方，瞬间就被联盟大军攻击浪潮淹没了，森林大军此前在地面上战场上本来就处境不妙，而今再这么一来，有着瞬间崩盘的迹象。

　　就连德莱文斯自己，见状都是眼皮跳了跳，他们想到森林大军重新进入迎战姿态，会如此被动。

　　德莱文斯自然不会自我检讨，他相信，这都是那小子带来的麻烦。

　　不过，德莱文斯也没有让大军坐以待毙，他迅速做出了第二步安排，命令空中力量道：“所有空中力量，火速冲击，全力进攻敌军大营！”

　　“进攻敌军大营？”

　　羽族统帅闻言，瞪大眼，难以接受这个命令，此前那个年轻大人的安排，他们在取得空战胜利后，接下来的任务是以空中优势为轴心，夺回全面战场的主动权。

　　可眼下，德莱文斯大人居然要让他们去袭击敌营。

　　“大人，眼下地面战场处境不利，我等理应以空中优势展开增援！”这位羽族统帅严肃道。

　　相较而言，他们这些空中力量，尤其是羽族战士，则是一直都倾向于那年轻人执掌帅印。

　　那人是天王箭的制作者，而且深谙羽族战士的长短，几次指挥，连他这位羽族的王者，都是无比佩服。

　　眼下那年轻人遭遇了可怕袭击，自身难保，他们也是相当为之担忧，这时候那个德莱文斯突然跳出来，进行如此大幅度的调整，实在很不合适。

　　“诸位放心，本座这叫声东击西之策，眼下你等去救援地面战场，确实有很大优势，但并非最佳选择，而今我们夺得了空中优势，如果奇袭敌军大营，他们的地面大军，必然会惊恐的回防，出现首尾难顾的局面。”

　　德莱文斯相当自信的笑道，对于刚才的那一步安排，他更多的是没有选择，但这一步，却是精心思考的结果。

　　在德莱文斯眼中，眼下森林大军空中力量胜出，占据了绝对优势，同时，敌军大营空虚，这是一个漏洞。

　　陆地上的军团或许难以把握这个漏洞，但空中力量的移动速度，却有着奇袭的底气。

　　如此一来，不仅从侧面挽救了森林大军，还给予敌人当头棒喝。

　　虽然这番话听上去有点道理，但羽族统帅还是难以接受，他目光瞥向远方巨城那边，眼下那头正在爆发大战。

　　敌军的那个恐怖袭杀组合，正在阻击黛比和沈辰回城，屡屡发动袭杀，城中虽然有强者出来救援，但沈辰二人，却依旧处境不妙。

　　看到这一幕，羽族统帅心头叹息，连他都不确定，那位年轻大人是否还能逃过这一劫。

　　“羽族的王，你要违抗军令吗？”德莱文斯看着空中力量迟迟不见动静，脸色顿时冷沉了下来。

　　这些空中力量在那小子手中运转灵活，可却抗拒他的军令，这让德莱文斯相当恼火。

　　当即，德莱文斯更是冷冷威胁道：“延误了战机，尔等定然要为之负责！”

　　闻言，羽族王者心头一叹，只能摔着森林大军的空中力量，全线冲击，杀向敌军的大营那个方向。

　　德莱文斯这才满意的点了点头，很期待接下来敌军发现大营被袭击，仓皇回防的混乱场面。

　　那样的话，他便实现华丽的逆转了，到时候回到帝都，再将那小子此前造成的失误禀明神帝，此行他的收获，想来会超过预期……

　　巨城附近的战圈内，沈辰同样看到了那边的情况，这一次，眼睛都要喷火了。

　　“那个白痴！”沈辰怒火中烧，那个蠢货这是要毁了森林大军的所有希望啊。

　　他一咬牙，看着身旁的黛比神女道：“我们回去！”

　　黛比神女神情凝重，手中的绿色神杖绽放神光，听到这话，侧脸白了他一眼，苦笑道：“小贼，别说回去，眼下我们两个想顺利进城都是奢望了！”

　　眼下，他们的去路已经被封堵，周围全是危险的气机，那个暗杀组合的十六名可怕强者，正在四周蛰伏，不断的发动可怕偷袭。

　　对手的偷袭毒辣刁钻，防不胜防，每一次，黛比都只能以绿色权杖全力爆发，展开全方位的防御。

　　这对原本已经受创的她而言，消耗巨大，支撑不了几下了。

　　虽说城中有着强者赶来救援，但情况依旧不容乐观，城中出来的强者，此刻已经陨落数位，皆是横死在那个组合的恐怖袭杀之下。

　　“神女小姐，你救不了这小子的，当然，也救不了你自己……”

　　虚无中，一道冷幽幽的声音飘来，周围不断有人影闪烁，那十六人，展开了极为恐怖的配合，完全是空间跳跃式的暗杀。

　　沈辰和黛比两侧，奉命赶来救援的米娅神女和比侑天尊二人，同样神色凝重，此刻莫说是沈辰二人，连他们这两位此前参与过巅峰对决的强大人物，都是危机四伏。

　　比侑天尊虽然跟沈辰有过节，但接到阿蒂米斯女神命令，还是脱离战场，前来这里救援。

　　若非他这位自然光盾和绿色神殿首席神女米娅出手及时，沈辰和黛比神女，恐怕早已陨落。

　　那个袭杀组合的十六人，没有一个是弱者，甚至，其中有着数位可以单独与比侑天尊这种级别存在叫板的人物。

　　三大空间摆渡者，来自于时空神国的至高神殿，他们是时空神国初期代笔人物史宾杜大臣的麾下三大强者。

　　六位毁灭裁决者，来自于破虚神国，也是这一神国当前的代表人物雷尔夫大臣的得力帮手。

　　原本他们的组合，已经被称之为了绝对暗杀组合，有能力袭杀十星战将，但后来，随着墨特丘大神的降临，其麾下的七大空间穿梭者，也是加入了这个组合。

　　至尊不出，而今这一组合称为神界最强大的袭杀组合，都名副其实了，甚至，他们已经有能力对至尊构成严重威胁，因而此前曾被委以重任，参与袭杀阿蒂米斯女神……

　　眼下，沈辰和黛比，还有随后从城里城外赶来救援的比侑天尊、米娅等强者，陷入了包围，不断有人陨落。

　　对方碍于绿色神杖的威势，并未正面与他们交锋，但却控制了周围的很大一片虚空。

　　刚才比侑、黛比他们尝试了突围，未能得手，反而折损了几位战将。

　　沈辰身在局中，此刻除了无奈，心头也是有些不甘心，这种层面的战斗，他完全无法插手，就算恢复了实力，也是如此。

　　这让沈辰又一次切身体会到了实力弱小的悲哀，这种滋味，真的很不好受。

　　咻咻咻！

　　刹那间，那个组合又展开袭杀了，他们虽然从各个方向展开绝杀，但目标很明确，剑指黛比。

　　准确的说，应该是剑指正被这位神女严密保护的沈辰，只不过，以沈辰的修为，在这些强大袭杀者眼中，实在是羸弱的不值一提，在袭杀那位神女的时候，出手稍微重一点，余波就能将其毁灭。

　　一道道黑影，从虚无中闪现出来，连强大的神女、战将，都无法捕捉轨迹，一番恶战之后，又有两位战将坠劫，连比侑天尊，皆是在替黛比分担压力的时候，遭受创伤，凌空喋血。

　　而大战到现在，那个组合的十六人，依旧毫发无损，他们无愧是最恐怖的刺杀组合，出手迅猛，消失的也是快到肉眼无法看清。


第1211章 至尊陨落

　　比侑天尊、米娅、黛比三人脸色阴沉，他们身边的帮手，正在一个个死伤殆尽，再这样下去，连他们三人恐怕都会有性命之忧。

　　不过，对于沈辰这个负担，哪怕是与之有过节的比侑天尊，此刻都是不曾说过半句放弃的话。

　　非但如此，在黛比神女几度遇险的时候，他也是毫不犹豫的选择了救援，几番替沈辰挡住了致命的袭击。

　　其实，此刻这位自然光盾的心情，也是相当复杂，在交战中，他同样察觉到了战场上形式的变化。

　　眼下森林大军全部停止撤退，与敌军展开决战，但形式非但没有改变，反而正在迅速恶化。

　　空中力量的压倒性胜利，似乎也没有改变这一切。

　　对于德莱文斯大人的指挥，虽然不愿承认，但比侑天尊和许多战将一样，此刻确实感到失望了。

　　后者的几个重要安排，明显过于自我，而且有些耍小聪明的意味，这是在葬送森林大军的节奏。

　　相较而言，这小子虽然令人讨厌，但只要有点资历的战将，看过他的现场指挥后，都是能够明显感觉的得出来，相当犀利，而且极其擅长鬼变。

　　估计众多战将，此刻身处水深火热中，都是在无比怀念他们的上一个指挥统帅，而对于德莱文斯大人各种安排，简直是各种不适应……

　　比侑此刻极力出手保护，其实心里头也是希望这小子能够尽快回到指挥位置上，否则森林大军真的要完了，可惜，他似乎心有余而力不足。

　　此刻，其实连那位德莱文斯大人自己，都开始有些慌乱了，脸上的笑容和意气风发，早已凝固。

　　他让空中力量全线进攻敌军大营，但敌军在这边战场上的进攻势头，丝毫没有受到影响。

　　甚至，他预想中敌军派重兵回去救援的局面，也不曾出现，联盟大军的进攻势头，愈发汹涌了，仿佛丝毫没有看到他们的大营正在失陷一般。

　　这简直是打乱了德莱文斯的全盘计划，只是，他碍于面子，不愿承认指挥失误，没有及时挽回，下令空中力量撤回，而是让他们加大攻势。

　　德莱文斯还心存一些侥幸，他觉得，敌军没有回防，只是因为他们对敌军大营的进攻幅度还不够，随着敌军大营的完全沦陷，那些家伙迟早会心急的。

　　联盟军此刻真的会心急吗？

　　答案自然是否定的。

　　此刻，杰拉尔德、圣猿少主、列塔夫大祭司三人，笑得异常冷酷，甚至是心头激动万分。

　　“果然是个只会纸上谈兵的草包啊！”圣猿少主毫不留情哼声，一幅幸灾乐祸的样子。

　　杰拉尔德长老更是戏谑笑道：“我觉得，我们是不是应该多少给那位自然神国的第一勇士一些面子，象征性的派几队兵马回去协防。”

　　“说的没错，就派数千骑兵回去好了，让他们将声势弄大点，让那个德莱文斯以为我们要回防了！”列塔夫大祭司哈哈笑道。

　　此前，面对森林大军空中力量的抄老窝，他们铁三角指挥的意见相当一致。

　　“不用理会，全线毫无保留的继续进攻！”

　　三人几乎是同时做出了这样的命令，同时都感到了上天对于他们联盟军的眷顾。

　　原本空中战场的全面失利，让他们联盟军接下来留下了可怕的隐患，奈何，敌军那位狡猾多变的年轻统帅在这个时候出了问题，取而代之的是一个没有多少前线作战经验的久负盛名者。

　　结果，这个人果然没让他们失望，做出了一系列大刀阔斧的调整，尤其是偷袭联盟军大营这一招“聪明”伎俩，简直是让他们三人看到了战争以来最大的笑话。

　　诚然，交战中奇袭敌后，覆灭敌营乃是一招妙计，但也要因地制宜，应时而变。

　　眼下联盟大军破釜沉舟，志在拿下这场战争，别说军营被攻陷，就算各方的神国帝都遇到危险，他们也决计不会撤退了……

　　苍穹上，正在与敌军至尊激战的三位女神，同样也是面沉如水，刚才她们没有选择，才默许了德莱文斯那家伙自作主张的执掌帅印，结果那家伙都干了些什么，简直愚蠢之极？

　　而且可以想象，事后大军全面溃败，这家伙肯定不会承认错误，反而会将罪责全部推给沈辰。

　　阿蒂米斯轻咬银牙，迟疑了一下后，美眸中，终于有着决然之色浮现。

　　到了这一步，她已经没有选择，只能孤注一掷了。

　　卡特琳娜和诺诗女神，自然也知道她想做什么，短暂的交流后，准备展开一次极致配合。

　　首先是诺诗女神悄然将战局牵动到了这边，让原先的两场巅峰对决，混合在了一起。

　　刚才她主动出击，在敌军大营上空，极力阻击刚才传送阵中降临的两大至尊，出其不意之下，取得了不俗的效果，成功击伤了其中那尊破坏神！

　　第三位来自于泰坦神国的至尊——泰坦巨神，同样在传送大阵破灭的瞬间，伤了元气。

　　她随后以一敌二，迎战两大至尊，并不吃力，不过，眼下阿蒂米斯要发狠了，她自然要做出配合，因而故意做出颓势的样子，且战且退的来到这边的战场，与阿蒂米斯和卡特琳娜女神回合。

　　与此同时，月女神卡特琳娜，也是显露出了不敌的态势，正在朝阿蒂米斯这边靠拢。

　　而另一头，回合之后的七大至尊，则是气势如虹，不断追击，皆是笑的很冷。

　　尤其是墨特丘、帝摩斯他们，更是喜出望外的样子，他们知道破坏神克里斯丁和泰坦巨神亚当回来前线支援，但没想到居然提前降临了。

　　这无疑是天大的好消息，眼下大规模战场他们刚刚占据了主动地位，而巅峰层面，虽然绿色原域大陆的又一位女神出现，让他们感到震惊，但随后两位至尊联袂而至，却瞬间将局面扭转了过来。

　　眼下他们以七敌三，纵然对方是可怕的女神，也是有着相当的自信。

　　轰！

　　然而，正当七大至尊眼看就要占据上风之际，变数出现了，刚才显露出颓势的月女神卡特琳娜，还有赞歌女神诺诗，几乎是同时爆发。

　　“无尽流月！”

　　“生命礼赞！”

　　两者皆是施展可怕的极致法则手段，而且是相互配合的，诺诗女神手中的神典发光，一串串像是生命本源礼赞的音符，飘荡而出，整个大森林上空，都是回荡着生命的旋律。

　　但那不是攻击手段，真正的攻击手段，在另一位女神手中。

　　月女神卡特琳娜素手扬起，天空中一轮轮皎月浮现，笼罩在朦胧雾霭间。

　　下一刻，那些一轮轮皎月，仿佛是听到了生命的召唤，开始辉映苍穹，月华犹如银河，在天宇间流淌，无处不在。

　　这可怕的女神级配合手段，哪怕是七大至尊，都是眼瞳猛缩，急忙止住身形，同时极力展开对抗。

　　可也就在这刹那间，七大至尊所在的地方，空间像是被流月光辉斩成了碎片，皆是被轰散开来，被打了一个淬不及防。

　　显然两大女神刚才并未落于下风，只是故意显露出了一些颓势而已，此刻突然发威，方才让七大至尊领略了他们的恐怖。

　　不过，此刻真正的主角，却是阿蒂米斯！

　　这位绿色女神，在两大女神展开配合的刹那间，已经开始召唤无尽森林的力量，有着超出了至尊禁忌的力量，正在苏醒。

　　“不好！”

　　七大至尊同时大叫，尤其是墨特丘，更是清楚阿蒂米斯要做什么了。

　　可眼下，他们身处无尽流月与生命赞歌中，刚才的一时疏忽，彼此间的配合已被打乱。

　　而这个时候，七大至尊之间缺少默契的弊端，无疑是显露了出来，他们各自展开了强大防御，皆是害怕那恐怖的一击，落到自己身上来。

　　然而，阿蒂米斯并没有要一次性针对七大至尊，无尽森林开始翻滚绿色光华潮汐的瞬间，她已经悄然出现在了耀天使卡巴拉的身后。

　　“你自诩光的守护神，但你守护的光，却是对生命充满恶意的，本女神赐你毁灭！”

　　阿蒂米斯手中，绿色神剑高高举起，浩瀚自然绿色风暴，凝聚在了锋芒之间，轰然斩下。

　　这是透支大森林绿色气息的可怕一击，乃是自然法则的超禁忌领域，几乎是达到了帝境的力量爆发！

　　耀天使卡巴拉上一次就被这种力量所重创，而今他先是被两大女神的联手震飞，而今单独面对那犹如自然审判的一剑，更是瞬间胆寒欲裂！

　　他想要展开圣光天盾防御，然而，在他周身，那种流动光辉的皎月，还在湛湛发光，强横的交融法则，破坏了他的防御招数。

　　而且阿蒂米斯如此极致出手，却只针对他一人，甚至，三大女神这场配合，他才是真正的目标。

　　噗！

　　半凝聚状态的圣光天盾，轰然碎裂，而后极致亮眼的绿色神剑，带着浩瀚自然禁忌审判之力，轰然爆发。

　　一颗俊美的脑袋，凌空飞起，天使之躯坠落，这片区域的神圣光辉，陡然间暗淡了下来。

　　战场上的无数战士，皆是倒吸凉气，战争进行至此，终于，一位神圣天使至尊陨落。

　　这一日，对于天使一族而言，确实是个黑暗的日子，不仅十几万高贵的纯天使皇族战士埋骨在了战场上，连光之守护神之一的耀天使卡巴拉，也是陨落在了绿色女神阿蒂米斯无情剑下。

　　神界三万年一个纪元，在这一纪元中，神界大的格局趋于了稳定，至尊如日中天，不朽于世。

　　然而就在这一纪元即将终结的时候，耀天使卡巴拉成为了第一位陨落至尊，有可能，会是这一纪元唯一陨落的至尊。

　　这件事，注定要让整个神界都为之震动，至尊，不是普通强者，放眼整个神界，都是屈指可数，一方神国也仅有几位而已。

　　另一位光之守护神——炽天使乌利尔，也就是卡巴拉的兄长，看到这一幕，几乎是石化在那里。

　　而此时，诛杀一尊神圣天使的阿蒂米斯，竟然再度施展超禁忌的一击，让原本已被诺诗女神重创的破坏神克里斯丁愈发雪上加霜，几乎丧失战斗力。

　　阿蒂米斯不惜代价，接连施展两次透支森林绿色生命力超禁忌手段，让两大至尊一死一重伤，巅峰对决的平衡，似乎瞬间被打破了，一位至尊陨落，这是可怕的影响。


第1212章 滚一边去

　　正当其他五位至尊噤若寒蝉，被阿蒂米斯的手段所震撼，人人自危之际，这位绿色女神，竟然出乎预料的毅然脱离了战场，执掌绿色神剑杀向了要塞另一侧。

　　“拦住她！”

　　墨特丘等人见状皆是大惊，瞬间明白了阿蒂米斯的意图，顾不得理会已经坠落的耀天使卡巴拉尸躯，极力要去出手阻拦。

　　“哼！”

　　然而，这个时候，月女神和赞歌女神，却是再度发威，将之前的那种配合，演绎到极致，阻挠这些人去干涉。

　　失去一大至尊，重创一大至尊后，面对两大女神的如此招数，墨特丘等人明显难以轻易突破。

　　于是乎，绿色女神阿蒂米斯势如破竹的冲到了这边，加入黛比、比侑天尊等人的战局。

　　噗噗噗！

　　阿蒂米斯犹如虎入羊群，在十六名暗杀者惊恐的目光中，绿色神剑爆发神辉，不断斩落，仅仅是一轮冲杀，数名最强暗杀组合的成员，便是横空被斩杀，没有一丝悬念。

　　这位绿色女神原本就是神界至尊中数一数二的人物，半只脚已经踏入帝境，能够以一己之力对抗三大至尊。

　　此刻她身上的超禁忌绿色原力，尚未消失，至尊武器挥动，这对于至尊以下的人而言，简直是灭顶之灾。

　　刚才不断袭杀多位森林大军战将的十六名超强暗杀者，到了她的面前，犹如绵羊，根本不堪一击。

　　在绝对神权信仰领域的控制下，连空间摆渡者、空间穿梭者的神通，都是失去了效果。

　　这片空间，刹那间被阿蒂米斯的信仰本源封锁，她不惜两度动用超禁忌力量，自然不会再给这些阴暗的刺杀者任何机会。

　　噗噗噗……

　　余下的十几名暗杀者，心神大骇，仓皇的想要逃离，然而在绿色本源的封锁下，皆是未能逃脱，转瞬间，便是悉数横死在了绿色神剑之下。

　　看着这一幕，除了黛比和米娅两位神女，比侑天尊等赶来支援的战将，皆是震撼的无以复加。

　　阿蒂米斯的强大，让他们感觉到了一些神帝赫拉的味道。

　　沈辰同样目瞪口呆，刚才那些暗杀者，让周围参与大战的森林战将损失惨重，起码折戟了数十名战将。

　　连比侑天尊、米娅神女等，皆是负创了，眼看就要悉数蒙难，结果这位绿色女神突然脱离巅峰大战降临后，竟然如此犀利的便化解了他们的危局。

　　这等战力，真的是恐怖绝伦，每一剑斩下，仿佛都是毁灭的审判，让沈辰心头悸动。

　　他很期待拥有这样的实力。

　　“快回去指挥！”

　　阿蒂米斯瞥了他一眼，并未多言，转身消失不见，回到了巅峰对决中。

　　临走前，她下令米娅、黛比两位神女，以及周围的诸多战将，包括比侑天尊，重新组织这小贼的保护阵容。

　　对此，连自然光盾比侑天尊，都是不曾多言，默认了女神的决定。

　　而沈辰自己，在震惊过后，更是怒发冲冠了，丝毫没有客气的喝道：“我们回去，再让那蠢货乱搞一会儿，真的完蛋了！”

　　众多战将眼皮跳了跳，这小子还真是无法无天，连神国的军机副大臣，都是如此唾骂。

　　很快，在一行强者护送下，沈辰重新返回战场，落到了德莱文斯临时召唤来的战船上。

　　此时的德莱文斯，自然已经看到了刚才发生的一切，他万万没想到，绿色女神阿蒂米斯，居然会屈尊去救援这小子。

　　就在他目光阴晴不定之际，沈辰已经走向前方，对着那些重新调集过来的修灵者下令：“让空中力量火速撤回，同时，全军放弃战斗撤退，暂时无需走什么路线，具体的安排，我马上下达。”

　　那几位修灵者有些愕然，看了看一旁的德莱文斯大人，万万没想到，这位年轻统帅一回来，没有丝毫的商量，就要重新执掌大权。

　　如此举动，无疑是让正在脸色阴沉中的德莱文斯，心头火大，他冷声道：“本座已经接替了帅印，你在旁协助就好，用不着发号施令！”

　　显然，屁股刚坐热的德莱文斯，并不情愿让权，他甚至要让沈辰充当他的帮手。

　　“给我滚一边去，这里什么时候轮到你说话了。”对此沈辰自然不会丝毫忍让，怒火咆哮。

　　此前他精心安排的全局，现在全给这蠢货毁了！

　　“小子，你说什么？”德莱文斯何等身份，一听那种话，直接暴走了，强大气息释放，要给这小子一些颜色看看。

　　然而，不等他动手，米娅神女和黛比神女，已经站了出来，后者手中，绿色神杖更是高高举起，眸子中噙满怒意。

　　黛比是所有人中，最清楚沈辰那些战术的，所以她也很清楚，眼下局面被这混蛋搞的到底有多糟糕。

　　比侑天尊在旁，同样是蓄势待发，虽然不曾直接与德莱文斯对峙，却也是做好了阻拦其对沈辰动手的准备。

　　“你们想干什么，竟敢对本帅动手？”德莱文斯变色，满眼喷火！

　　“本帅？德莱文斯你还真是无法无天了，谁允许你在那里指手画脚？”

　　这时，来自女神的冷怒声音，也是回荡在了这艘神船上，巅峰对决那边，阿蒂米斯等人同样在关注这里的一切。

　　“阿蒂米斯，你不要太过分了，本座身为神国军机副大臣，为何没有资格指挥全军！”德莱文斯同样也怒了，早已忍无可忍，纵然对着女神，也是要叫板。

　　这让黛比和米娅两位神女面色不善，对于她们而言，这世上，能够凌驾于女神殿下的，只有自然女神。

　　巅峰对决中的阿蒂米斯，并未理会这家伙，她以信仰之力传令全军，冷声道：“所有将士听令，从即刻起，你们不得再听从德莱文斯的任何安排，他再军中已经没有任何权利了，所有将士继续由你们之前的统帅指挥，不得违逆，违者神罚处置！”

　　听到这番来自女神的宣告，众多将士在惊愕过后，皆是激动的热血澎湃，尤其是空中力量，更是一片欢呼。

　　德莱文斯擅自上任的这片刻间，他们在错误的地点，展开的错误的决战，结果可想而知。

　　而刚刚全面取胜的空中力量，也是干起了与全面战场毫不相干的事情，敌军根本没有中德莱文斯的那种小伎俩。

　　在女神出声后，黛比神女没有犹豫，第一时间将沈辰的调整，传令下去。

　　“所有空中战士、战船，听我号令，火速撤回去！”

　　最先做出反应的，自然是正在袭击敌营的空中力量，羽族的王者早就憋了一肚子火气，此刻那位年轻统帅重新回到位置上，自然也是让他激动万分，命令一来，立刻便是付诸执行。

　　地面战场上，就连众多战将，迟疑了一下后，也是直接放弃德莱文斯此前的诸多安排，听从新的号令，全军撤退。

　　那年轻人能不能挽回败局他们不知道，但诸多有实战经验的人都清楚，他们想要再建立所谓的防线，根本没可能了，若是再按照德莱文斯大人战法打下去，不止全军崩盘，连森林大军的底蕴，都要打没了！

　　甚至，连奥利尔、阿瑟、西格玛这些与沈辰此前冲突严重的高星战将，在片刻之前，都是不由自主的有些希望那小子回来。

　　接受了德莱文斯大人的指挥后，他们才知道什么更靠谱，两者对于全面战场的把控能力和洞悉能力，差距不是一般的大，德莱文斯大人虽然满腹经纶，有着诸多精妙谋略，但实战中的应变方式，实在难以恭维。

　　神船上，望着地面森林中，无数战士那等气势高涨的撤退势头，德莱文斯面沉如水，眼中火焰熊熊。

　　他刚才的指挥中，大军越打越消沉，甚至连诸多前线战将，都不断的出声质疑他的决定。

　　可眼下，这小子刚回来，仅仅是一个命令而已，便让全军回复了信心，他刚才的指挥过程，似乎非但没有得到大军战士们的支持，反而凸显出了那小子的重要性。

　　这让德莱文斯除了愤怒，还有着熊熊的妒火在心头燃烧，原本这是他想要的东西，却被那个蝼蚁般的小子拿走了。

　　而此时，站在一旁的沈辰，根本没理会这家伙，他观望了全局之后，以最快的速度，做出新的调整，安排了全局的重新转移策略。

　　与此同时，沈辰也因为战场不可控制的新变化，做出关键安排，下令道：“奥利尔、西格玛两位将军，你们率领两股穿插主力，按照我的路线迂回后，急速赶去阻击敌军两股神骑主力，不用害怕对方的冲击能力，我会做出其他对你们有利的安排！”

　　眼下敌军的两股神骑，在正面战争中，展露出了无敌的一面，此前无论德莱文斯让什么军种去与之交锋，都是伤亡惨重，一次次助长了敌军的无敌气焰。

　　此刻沈辰想要重新挽回败局，这两大敌军移动重型主力，必须有效遏制，而且最好是直接干掉。

　　“那两股敌军主力是重骑，还有着轻兵后援，根本无懈可击，你让两位战将率领战士们去送死吗？”德莱文斯在旁提出异议道。

　　他刚才的指挥中，也是在想办法针对那两股敌军主力，可惜无论怎么尝试，效果都不好。

　　可惜，沈辰看都没看他一眼，瞪了眼那几名修灵者，道：“尔等若是在受到旁人骚扰，延误军令传达，别怪我不客气！”

　　闻言，那几名修灵者皆是缩了缩脖子，这才意识到，他们顾及一旁德莱文斯大人的威势，已然招致了这位真正主帅的不满。

　　眼下谁才是首脑，肯定不用多想，女神殿下的命令，谁敢违抗？


第1213章 重新布置

　　当即，军令被下达了出去。

　　德莱文斯原本以为奥利尔和西格玛两位高星战将肯定不会按照这小子的要求，去找敌军主力死拼。

　　但结果，他猜错了，那两位战将吭都没吭一声，就即刻执行命令而去。

　　他完全不了解两位九星战将此刻的心情，对于他刚才的指挥，两位九星战将每接到一个命令，都是心头打鼓，眼皮直跳动。

　　而眼下，突然听到某人的安排，两位九星战将心头却舒坦的难以形容，像是瞬间有了底气一样。

　　那种感觉，仿佛不论沈辰安排他们去做什么，他们都会义无反顾的执行。

　　对此，一旁的比侑天尊等战将，目光复杂的同时，自然清楚那是为什么，因为如果是他们此刻在那样的位子上，听到这小子的命令，也会毫不犹豫的执行。

　　原因无他，这小子的战术指挥，虽然诡异无怪，但最起码每一步都井井有条，而且很快就能柳暗花明，并取得相应的效果。

　　几次之后，战将们自然而然的潜意识里信服了这种命令，并且会萌生依赖的心理，觉得跟着命令字就能打赢。

　　反观德莱文斯大人刚才的指挥，对于众多战将而言，简直是一场灾难，一团糟不说，而且过于刻板，出现了错误也不及时自我纠正，反而是一意孤行。

　　估计全线的战将现在都怕了，都在期待不要再出那种乱子，希望那小子可以安然无恙的指挥到最后，被那小子的战术中跑死，也总比被德莱文斯大人坑死好的多。

　　德莱文斯站在那里，牙齿都在打颤了，他恍然发现，连周围的众多战将，包括比侑那些人，都是不再明显支持他了，而且，回来之后，站在那小子身后一动不动。

　　对于刚才他的话，比侑天尊等人也是无动于衷，没有半点表示。

　　至于在全军上下，他的指挥权，更是直接丧失的干干净净，德莱文斯原以为大军会支持自己，与阿蒂米斯叫板，结果，似乎是他自作多情了，全军对于女神的决定，没有一丝违背的念头，此刻更是对那蝼蚁小子的军令，奉为圣旨般执行。

　　德莱文斯很不甘心，但此刻，他似乎已经没有了任何抗争的余地，全军上下不再听他的，三大女神，更是甚至都懒得在于他说话。

　　眼下他唯一能做的，似乎便是将那小子从战船上踢下去，可是，现在两大神女在旁，还有那些战将，似乎也摆出了要负责保护那小子的阵仗，就算他敢冒着女神的怒火行动，但能够得手吗？

　　到了这一步，沈辰自然更不会在乎这个军机副大臣的威胁，他对两股穿插主力调整后，继续指挥第三股，传令道：“阿瑟将军，你率众提前执行原有计划，在新的路线上以强击弱，不必与敌军主力缠斗，在不断吞噬敌军小军团的同时，等待新的安排！”

　　“好！”

　　相较于奥利尔和西格玛两位战将的闷声听从号令，这位特瓦罗峡谷战役中就曾从沈辰战斗方案中得到好处的战将，此刻更是直接，正面做出了积极的回应。

　　调派出去了三股穿插主力，沈辰稍微松了口气，而后对空中力量，做出最重要的安排。

　　原本那等全面优势，便是改变被动局面的轴心，结果德莱文斯那蠢货自作聪明，学着人家玩什么袭击敌营，白白浪费了空中力量的绝对优势。

　　“泰勒天王，将空中大军和战船兵分三路，两路以对敌火力覆盖为主，即刻去支援西格玛和奥利尔两位战将的穿插主力，全面进攻那两大敌军神骑主力，按原计划作战。”

　　沈辰有条不紊的要求道：“第三路空中力量，由泰勒天王你亲自负责全局指挥，再分作十五支突袭力量，在我安排的战场路线上，从空中有效压制敌军主力！”

　　“是！”羽族天王露出笑意，等待了半天，终于轮到他们上场了。

　　当即，已经重新调派回来的森林大军力量，由战船开道，全面展开了新的排兵布阵。

　　“狂兽骑士团的第七到第十三军团，按照我的要求，迅速转移到预定区域徘徊，准备战斗！”

　　“精灵族神卫的十个军团，也是展开新的布置，元素神卫中的风精灵在转移中按照线路节点分离出来，重组两个新的军团，你们不用去预定区域布置，会有新的多重任务……”

　　沈辰站在那里，不断的做出安排，表情相当凝重，好半响后，才渐渐舒缓开来。

　　或许是之前吃亏损失太大的缘故，眼下重新回到正轨上后，全军战士都是气势高涨，执行力相当可观，而且行动迅速。

　　这让沈辰自己，都是重新有了信心。

　　看到这小贼露出释然之色，一旁的黛比等人，也是心头暗暗松了口气，这小贼一旦表情轻松，那森林大军多半都能稳住阵脚，这一点之前已经得到了印证。

　　不过，对于沈辰的许多安排，大伙还是有些好奇，这些调整中，许多地方明显放弃的原计划，不曾再去布置。

　　相反，却多了许多任务暂时不明确的新军团。

　　对此沈辰笑着解释道：“眼下我们全局都很被动了，原计划已经施展不开，我迅速抽调重组出众多移动速度一流的新军团，就是要他们通过自身在森林中出类拔萃的移动优势，展开不对称的转移进攻，重新搅乱敌军的战场，这样我们才有机会瓦解敌人眼下犹如洪水般迅猛的全线进攻，传统的攻防激战，我们已经没有丝毫胜算！”

　　闻言，黛比神女等，包括比侑天尊等战将，皆是不由自主的点头，这家伙的指挥，就棱角分明多了，而且不管是大局还是细节方面，都有着让人信服的理由。

　　“哼！阁下觉得森林大军硬仗打不赢，莫非是不相信森林战士们的能力？”德莱文斯看着周围众人皆是对那臭小子无比心悦诚服的样子，愈发恼火了，眼中的妒火，也是愈发浓郁，哼哼嘲讽道。

　　沈辰也不甘示弱，淡淡道：“我对森林大军很有信心，但对某些人的战法却没有一点认同感，森林是战士们的天然屏障，何必非要让他们去跟那些好战分子打个你死我活？”

　　这番话，越发让比侑战将等人认可了，德莱文斯大人刚才那些指挥，最大的问题就是缺少甚至没有对于地形的有效利用。

　　这是绿色原域大陆的天然优势，在任何一个方向上的战场，都是首要考虑的因素。

　　可惜德莱文斯大人确实缺少前线指挥经验，不知是不在意还是没有相对应的谋略，对其竟然视而不见。

　　相比起来，这年轻人虽然是个外来的人族，但他对森林地形的巧妙使用能力，就高明太多了，连比侑这位镇守边荒漫长岁月的天尊，都是自叹不如，没有他那样善于鬼变。

　　另一端，杰拉尔德长老三人脸上的笑意，早已凝固，森林大军新大幅调整，他们自然看在眼里。

　　虽然眼下战火和烟尘遮掩了天际，双方指挥核心位置上，已经看不到对方了，但铁三角的三人很清楚，那个此前的森林大军指挥者，又回来了。

　　这让他们莫名的感到了一丝惊恐，没错，那种感觉很不真实。

　　在三位大人物眼中，他们宁可一百个德莱文斯站在那里，也不情愿那年轻人再回来。

　　如果说在三人眼中那个年轻人是指挥能力九十五的能人，是他们视作势均力敌的对象，那么那个所谓的德莱文斯第一勇士，在这方面的能力，简直就是不到五的渣。

　　明面上，森林大军再度全局撤退后，联盟军占领森林的势头陡然加快了，正在不断占据疆土，可对于铁三角而言，这丝毫不值得高兴，反而是忧心忡忡，收起了刚才的得意忘形，开始认真分析敌人意图。

　　刹那间，在铁三角核心下达命令后，敌军放缓了进攻速度，没有像此前那样，势如破竹的开战。

　　如此举动，落到森林大军战将眼中，明显不一样了，刚才联盟军把他们打的落花流水，各个位置都在火力全开，恨不得迅速拿下。

　　现在他们开始撤退了，敌军又保守起来，原因恐怕只有一个，那就是对方洞悉了他们那个指挥者的归位，对其后续的指挥有所忌惮，不敢冒进。

　　单凭这一点，似乎足以看出敌军对于德莱文斯大人和那年轻人不同的重视程度。

　　在许多明眼的战将看来，甚至，连战船上的比侑天尊等人都觉得，敌军根本没有将德莱文斯大人放在眼中，反而是对这个实力低微的年轻人无比忌惮。

　　两者间的差距，不言而喻，敌人的动作是不会说谎的，足以说明一切。

　　“看来，对方的铁三角，已经知道你这小贼回来了。”黛比神女嘴角翘起，更是嫣然轻笑了起来，“你赢过他们几次，给他们留下了不小的阴影！”

　　那番话，让一旁的德莱文斯脸色铁青，他很不甘心，真的不甘心，德莱文斯并不认为自己继续指挥下去，一定会输。

　　相反，他此刻满心怒火，很愤怒阿蒂米斯蛮横的剥夺了他的指挥权。

　　如此举动落到比侑天尊等战将眼中，更是愈发失望了，到了现在，他们已然确定，德莱文斯大人或许是一个优秀出众的谋略者，这一点，可以从他昔日在神帝面前的表现就能看出。

　　但同时，也难以否认，德莱文斯不是一个出彩，甚至都不能算合格的前沿指挥统帅。


第1214章 扭转开始

　　指挥全军大战的人，任何时候，都一定不能太过自我，更不能一条路上走到黑，太过在乎颜面。

　　而这些，显然都是德莱文斯大人的短板，也是大军的灾难。

　　倒是那个年轻人，自身实力平平，但心态和气魄，却让人瞠目结舌，此子连女神的权威都不害怕，更不惧与他们这些功勋战将起冲突，指挥起高星强大战将来，也是丝毫不客气，半点不怵。

　　虽然这令比侑等人一度相当气愤，却也不得不承认，这小子的那股子狠劲儿，再加上战场上狡猾多变的谋略，确实是天作之合……

　　整个战场的形式，因为沈辰的归来，明显悄然出现了转变。

　　虽然全局上，森林大军依旧是情况不妙，但在一些点上，局势已经开始被扭转。

　　最先爆发战斗是眼下联盟军两股神骑所在的位置，在此前的很长一段时间，这两股神骑展露出了无敌之师的一面，所向披靡，移动到哪里，都是一路横推。

　　德莱文斯指挥的那段期间，尝试过命令众多军团前去阻击，但皆是效果惨淡，让森林大军付出了惨重代价，就连奥利尔、阿瑟将军等人率领主力，都是无法轻缨其锋。

　　此前，联盟军那一方，将其视为了全面取胜的利剑，成为森林大军防线上的噩梦。

　　随着德莱文斯接受，原先那套战术不攻自破，这两股神骑主力，也是改变原来的计划，成为反过来在森林大军阵容中凌厉穿插的长龙。

　　对此德莱文斯自然是将罪责归咎到了沈辰头上，认为正是他之前的不作为，故意放这两股敌军可怕主力进来，才酿成了这等恶果，德莱文斯甚至暗暗决定，如果自己指挥全军失败，回头到了神帝那里，一定要将这件事好好的说明一番……

　　可现在，沈辰重新回来了，转眼间，他就让那两支神骑，遇到了大麻烦。

　　两支神骑主力，在地面上依旧无往不破，但却遇到了来自空中的可怕威胁，两批空中力量，迅速压境，悬浮在了这两支神骑主力的头顶，压低高度后，犀利可怕的箭矢，犹如雨点般倾泻。

　　起初这些重骑高举盾牌，凭借自身强大的能力，还能勉强抵挡，但很快，他们遇到了来自空中的更恐怖打击。

　　那些神船内，一个个石墩大的圆盘状东西，被空战战士从船舱里搬出来。

　　随后他们的战将一声令下，那些东西成片的从空中投下，脱手的刹那，术法师默念神咒，像是在复苏什么。

　　轰！

　　一个个石墩大的东西，在坠落的过程中，表面的复杂纹络湛湛放光，越来越明亮，到了后来，犹如陨星坠地般，在那些神骑的头顶爆炸开来。

　　明亮的火光，瞬间淹没了一切，可怕的神威爆发，冲击力和破坏力之大，直接将地面炸开了一个大坑。

　　而那个地方神骑，则是死伤惨重，盾牌破烂，身上厚重的战甲，都是被撕裂了，最重要的是，他们阵型被严重打乱，可怕的冲击力，直接将爆炸周围数十丈内的几百神骑，连同他们的坐骑，掀的人仰马翻。

　　咻咻咻！

　　而这时，来自于空中的箭矢，密集落下，失去了整体防护的黄金骑士、银色骑士，原本就在可怕的爆炸中受创不轻，面对天王箭可怕的破甲穿透力，瞬间成片的血花溅起。

　　类似的场面，在整个神骑长龙阵线上出现，他们是骑兵，有着移动速度优势，然而面对空中力量，那种优势荡然无存，根本无法摆脱。

　　而且，此刻面对来自空中的威胁，他们除了硬抗，竟然束手无策，虽然森林大军的神船和羽族战士，已经尽量压低的了高度，但依旧不是他们容易反击的。

　　在这方面，联盟军显然远远不如森林大军，后者因为精灵族、半人马这些种族的天赋，纵然地对空都能有效反击，但联盟军战士的箭法，以及他们装备的箭矢，显然没有这种底气。

　　顷刻间，不对称的战斗爆发，奥利尔、西格玛两位战将的穿插主力尚未过来，敌军强大神骑主力，就遭到了来自空中的严重威胁。

　　尤其是那种石墩大小的圆盘状工具，爆炸之威异常恐怖，而且在爆炸的刹那，有着弑神、穿透、破坏、雷电等多种毁灭性力量爆发。

　　那明显就是针对这种重宝而打造的，黄金骑士、银色骑士，还有他们中带头的黑暗魔骑、光明圣骑，原本都是有着强大的自我防护能力，可眼下，却遭遇了前所未有的危机。

　　而且，不止是那种工具，密集的天王箭攻击，同样是他们巨大威胁，空中的那些敌人，视野清晰，在战将的指挥下，并没有盲目浪费天王箭，而是有针对性的，一片片的射杀。

　　这一头，杰拉尔德长老三人，面如死灰，他们显然低估了丧失制空权的可怕后果。

　　眼下两股被他们视为王牌的神骑主力，完全是挨打的局面，更糟糕的是，敌军不止设计出了此前那种改变空战格局的工具，还设计了好几种诸如刚才那种大圆盘的破坏之物。

　　“怎么办？让他们散开吗？”圣猿少主咬牙，“还是派地面战士御空上去，冲击敌军的空中力量。”

　　显然，这两种办法，无论哪一种，都是相当糟糕的对策，神骑主力一旦散开，那这两支主力大军的优势，就彻底不复存在了。

　　他们唯有聚结在一起，才能发挥无往不利的冲击效果。

　　而派地面战士上天，更是没有丝毫的胜算，简直是白白去送人头，再精良的地面军团，也决计不可能上天去跟羽族打，况且对方还有着完整的战船群掩护。

　　杰拉尔德长老和列塔夫大祭司，显然也知道这些，此刻同样咬牙切齿，实在是有些黔驴技穷了。

　　在那等不对称的战局下，留给他们的应对的余地，实在太捉襟见肘了。

　　“那是什么东西？”这一头，连黛比等人，都感到吃惊，那种大圆盘状武器，颇具破坏力，而且爆发出来的属性，全都是很极端的组合。

　　“呵呵，自然是战场上最犀利的破甲武器。”沈辰轻松笑道：“静止状态下，那种破天盘内部的神纹是稳固的，但却有着一个缺口，只要咒法师以特定的神咒加持，内部的神纹就会出现自我毁灭式的崩解，渐而将多种极端属性的神金神性逼出来，产生现在那种爆发效果！”

　　“那成本肯定很高了！”米娅神女无语，细细感知，那种破天盘爆炸的瞬间，起码有着十几种极端属性的材料被湮灭。

　　那些材料，注入弑神黑金、天雷金等，都是昂贵的神材，但眼下，却是一次性就不复存在了。

　　“战争本来就是昂贵的游戏，但这种付出是值得的。”沈辰有些认真笑道。

　　“嗯。”周围众人点头，只要能够有效破解那两支神骑主力，森林大军的压力，就会骤降很多。

　　而且，眼下这家伙可不是简单的见招拆招，他的一系列安排，给联盟军那两支视为王牌的主力带来了严重灾难。

　　那支神骑主力，此前在战场上横冲直撞，几乎没有什么损失，让森林大军如哏在喉，但眼下，片刻间就出现了巨大的损失。

　　“我估计，他们撑不了多久，很快就会下令全部散开了，那些神族骑士乃是联盟军各方的顶级精锐，跟巨人战士一样的身价，根本舍不得损失。”比侑天尊同样严肃道，露出了几分笑意。

　　那是敌军最强的战士之一，在陆地上几乎是无敌的，然而这年轻人，却与不对称的战法，打的对方很没脾气。

　　“散开？”沈辰撇嘴一笑，“等着他们散开呢！”

　　“莫非你想……”一群战将吃惊，而后再将眼界放宽，恍然发现，不知何时他们森林大军又有着多批重要军力，转移到两片战场周围了。

　　靠东面方向，西格玛和奥利尔两位九星战将亲率的众兵，已经与两股神骑展开了交锋。

　　不过，按照沈辰的要求，这两股重兵并未一字排开，与敌军全面拼杀，而是同样保持长龙阵型，以龙头阻击两股神骑主力的前进方向。

　　在龙头位置上，两大战将安排了最强的战力，并且坐镇，因而纵然面对敌军的神骑，也是有着一批之力。

　　眼下两支神骑从头到尾，都遭到了空中力量的火力覆盖，根本分不出太多的力量来与两大森林大军重兵开战。

　　当然，西格玛两位战将，也不曾下令全面出击，而是针尖对麦芒的，保持以军阵龙头挡住敌军前进的步伐。

　　“为何不让我方的两大重兵全面杀出，趁机重创两大神骑主力，眼下我们的空中力量全面压制，两位战将带头开战，胜算很大！”一位战将有些激动到。

　　眼下不止空中力量优势突出，而且两股重兵在这年轻人诡异的调遣下，也是避开敌军其他主力，成功在这地方就位，他们已经牢牢掌控了主动开战的契机。

　　其他战将，也是心急火燎，他们估摸着，西格玛两位大人，此刻也是无比期待立刻乘势与敌军神骑一决雌雄。

　　然而，沈辰却是摇头：“你们说的没错，我们有绝对制空权，那两个区域全面开战优势很大，但我要的不是优势。”

　　“那是什么？”众人疑惑。

　　“要以最小的代价，让敌军两大神骑主力，甚至更多的兵力覆灭！”沈辰淡淡笑道。

　　“这……”比侑、黛比等人心惊肉跳，这家伙的胃口，未免也太大了。

　　“痴心妄想！”一旁的德莱文斯，更是不屑的冷哼。

　　很快，果然如同比侑战将所料，敌军的终于下令让两大神骑主力全面散开了，要化整为零，避免再像现在这样，遭到不对称的打压。

　　除此之外，他们似乎已经没有了更好的办法。

　　“统帅，下一步怎么做？”这时，来自多个方向的战将，包括空中的两大重兵羽族统将，都是请示这边的后续安排。

　　在战场上，不以修为论高低，军令为大，沈辰目前是森林大军前沿作战统帅，所以哪怕是西格玛他们那样的九星战将，也必须尊崇这边的命令。

　　“所有按计划到达相应区域的战士，原地不动，等半盏茶的功夫。”然而，沈辰做出的安排，却是让全军按兵不动。

　　这让那片区域各大军团的统帅，难以理解，这边神船上的众人，更是目瞪口呆。

　　“这是为何，敌军溃散，我们岂有不乘胜追击之理？”连比侑天尊，都是忍不住问。

　　“小子，你想延误战机吗？”德莱文斯更是趁机发难。

　　但沈辰丝毫没理会这只聒噪的疯狗，他看向比侑天尊，笑道：“大人刚才说了，敌军正在溃散，既然如此，何不让他们散的更开一些？”

　　“这……”众人一怔，比侑天尊更是顿时瞬间明白了什么，眼瞳猛缩。


第1215章 诱敌之策

　　片刻后，沈辰看了两片区域一眼，敌军两股神骑散开的速度，相当迅猛，之前尾随而来的两大轻兵附属军团，则是横向转移。

　　两大神骑主力解散了，他们自然也没有再跟下去的必要，刚才空中压制下，两股轻兵其实损失更惨。

　　他们没有重骑那样的防护力，面对空中威胁，简直没有多少招架的余地，连隐形战士，都在密集的箭雨覆盖中，跟着遭殃了，此刻终于听到了转移撤离的命令，如获重释。

　　他们的将领，此刻最担心的便是被敌军空中力量继续追击，事实上，他们甚至害怕上头将他们当成了牺牲品，此刻继续整军转移，乃是为了引开敌军空中力量，让散开的重骑，重新到别地方，与联盟大军其他军团组合争取时间……

　　然而，森林大军的空中力量，不曾追击正在一哄而散的神骑战士，也不曾来追击他们，竟然原地待命。

　　这让后方的杰拉尔德长老等人，都是有些错愕，没错，他们确实有效果牺牲那两个此前临时组织的轻兵大军团，力保神骑主力最低限度的损失。

　　可眼下，对方指挥竟然不按常理出牌。

　　而就在这时，沈辰在两大战区众多战将的火热期待下，终于下达的新的军令，严肃道：“听我号令，已经达到预定区域的七大狂兽骑士军团，迅速按照我指出的方向，一字排开，间隔五十息时间，展开三波联合冲击！”

　　此刻七大狂兽骑士团，占据了三个区域，西、南、北，只有两大穿插主力所在的东面没有。

　　其中西面有着三个联合狂兽骑士军团，南北两侧各有两个，两大战区的布置，都是如此。

　　沈辰此前将这些狂兽骑士军团调集到了预定区域，却没有让他们参与首轮对敌军重骑的打击，那个时候，两大神骑主力还未散开。

　　眼下，正在散开的两大神骑主力，虽然井井有条，但却已经溃不成军，为了躲避空中威胁，都是单独逃逸的，所有神骑只是接到了各自分散后各自汇聚的目标，但如何达到目的地，却要凭他们自己想办法了。

　　两大神骑主力，十个军团的人马，敌军指挥者再如何了得，也不可能细致为他们安排逃散路线，只能尽量保证秩序，不要太乱了……

　　“是！”

　　下一刻，接到命令的每一边七个狂兽骑士团，十四个狂兽骑士军团的兵力，迅速一字排开，而后，沿着各自所在位置相反的方向，疯狂展开了冲击。

　　战场上瞬间出现了潮汐般的冲击浪潮，这是骑士军团最经典的战法，在森林地形中，会受到一定遏制，不过，狂兽骑士团却有着天然优势。

　　此刻两大战区，各自三波冲击浪潮，先后展开，皆是西面来的最猛烈，南北两面也是相当恐怖。

　　“所有冲击中的狂兽军团将领注意，不要求你们作战效率，但要保证冲击的顺畅，更不得延误时间，你们所要做的，就是驾驭你们的狂兽，用铁蹄在战场上扫一遍就够了！”沈辰继续传达后续的要求。

　　这种不同方向的冲击，最忌讳的便是互相撞在一起，因而要严密安排他们各自的时间间隙。

　　看到这家伙的布置，黛比等人皆是有些激动，比侑等一群战将，更是心头火热，这年轻人果然是无法揣度深浅，他们刚才都举得要乘胜追击，却不曾考虑太多。

　　而今看上去耽搁了一会儿，但对于那些狂兽军团冲击的浪潮而言，却是最为有利。

　　敌军神骑主力没有散开之前，或者密度比较高的时候，狂兽骑士团的冲击，定然会不断受阻，就算效果依旧不错，也不会像现在这样顺畅犀利。

　　这就是稍等一会儿的妙处，神骑个体很强，但等他们发现四野已经没有多少同伴，这个时候敌军骑士军阵突然犹如山洪般冲击而来，那种场面，可想而知。

　　“可恶，那小子太狡猾了，他一早就知道我们会下令散开！”这一头，圣猿少主大怒。

　　“那是极端可怕的对手！”杰拉尔德长老叹气，他们自然也猜到了敌军在他们散开后，会采取骑兵追击的打法。

　　但那没有选择的余地，让重骑聚在一起继续与对方空中力量耗下去，最终只能什么都不剩。

　　可三人没想到的是，对方指挥者非但没有犯傻浪费这个机会，而且将这个机会利用的如此狠，神骑原本有着比对方狂兽骑士更强的底气，但眼下，他们散开了，面对敌军来势汹汹的冲击，处境不妙了。

　　然而，沈辰布置，显然才刚刚开始，他继续下令道：“西格玛、奥利尔两位战将，下令你们统帅的重兵各自分成两路，像剥桔子一样，从两翼展开包抄，合围敌军重骑和轻兵！”

　　“是！”

　　两大九星战将早就迫不及待了，一听这命令，顿时激动万分，他们原以为是要负责去追敌兵屁股，却没想到，那年轻人要他们玩更大的，彻底大范围封锁敌军出路。

　　这显然是要全部拿下的节奏！

　　黛比、比侑等人倒吸冷气，这家伙，还真是要覆灭那两大神骑主力啊，须知，那两股神骑主力的军阵规模，比此前遭到覆灭的巨人、超重装战士军团庞大多了，两大主力神骑，每一支都有五个军团的兵力，这才是无敌之师真正的重心！

　　“身在两大区域的空中力量，迅速分散，在我们两大主力的内部，形成第二层内圈封锁，要求将对方轻骑，也圈在里面，以你们的速度优势，纵然后发，这也不难做到，立即执行吧！”沈辰继续笑道，给了空中力量安排。

　　“所有羽族战士，出击！”

　　相应位置上的羽族统帅，皆是表态可以完成，他们是在天空飞行，再怎么着也不可能比地面上的人移动缓慢，包括轻骑，他们也是绝对的速度碾压！

　　“好了，最后一步，身在预定区域的精灵神卫，准备出击，在三波狂兽骑士团冲击结束后，你们立即杀入内圈，游击尽力消灭对方重骑，他们已经溃不成军了，你们的彼此合作，这很容易！”

　　沈辰随后做出了精灵神卫的安排，听到这些，比侑天尊等船上的战将，结束喜不胜收。

　　先是重骑冲击，后是双层包夹，再加上在丛林中灵活敏捷的精灵神卫内部游击猎杀，这一套战术执行下来，纵然是敌军的神骑王牌，也差不多是完蛋了。

　　另一头，杰拉尔德三人面如死灰，他们万万没想到，敌军的统帅如此狠辣，对于他们的核心主力，居然要全部消灭，而不是单纯的打散那么简单！

　　“怎么办？”三大联盟军指挥，都是满头冷汗，现在森林大军的战术布置，已经执行完成，他们两大神骑主力，遭遇的不是麻烦，而是灭顶之灾。

　　以目前敌军展开的诸多手段，如果坐视不理，最终的结果，神骑主力肯定要全军覆没了。

　　事实上，此刻森林大军狂兽骑士军团浩浩荡荡的冲击中，已经有为数不少的神骑，倒在了对方庞大猛兽的铁蹄下。

　　同样是骑兵，而且那些还是神界赫赫有名的最强重骑，除非古老传说中的龙骑士出现，否则黄金骑士、银色骑士、光明圣骑、黑暗魔骑这些，已经是最强的重骑了。

　　可是，眼下这些最强重骑，面对同样的兵种，却是遭到了碾压的命运，森林大军狂兽骑士团原本就不弱，像现在这样成片的组织冲击推进，三两个神骑，无论如何也是挡不住的。

　　好在神骑的个体能力，确实惊艳，在冲击中还能奋力抗争，许多神骑都挡住了一波接一波的冲击，若是其他兵种，就没有这么幸运了。

　　但这种局面，显然维持不了太久，因为森林大军后续还有着多重可怕布置，两大包围圈的形成，似乎已经势不可挡，而且大批精灵神卫，正在包围圈外蠢蠢欲动，杰拉尔德三人自然知道对方想干什么。

　　“如果可以，眼下空中力量集中过去，最容易打开缺口放他们出来，但现在，我们的空中力量已经……”列塔夫大祭司咬牙切齿，空中力量覆灭，眼下他们竟然有些束手无策了。

　　“不行！那是无敌之师的核心主力，有着十个军团的重兵，如此顶尖精锐若是沦陷，这仗我们就算赢了，也是惨胜！”圣猿少主一字一顿道。

　　刚才很长一段时间里，他们打的很顺，眼下真的有些怀念对方那个德莱文斯的指挥啊。

　　那个草包，用兵看似井井有条，实际上死气沉沉，很容易就压制，而现在，对方的那个年轻指挥者一回来，情况就截然不同了。

　　此刻联盟军在全面战场上，依旧占据很明显的优势，大部分区域，都是势如破竹，可偏偏最强大，也是最核心的主力这里，却遇到了致命的问题。

　　“确实要极力阻止，眼下我们的大军还占据明显的上风，可以调派的余地很大。”列塔夫大祭司同意，也是不敢放任两大神骑主力覆灭。

　　而且，那两片区域眼下被包围的，其实不止两大神骑主力，后续跟着去的两支轻兵阵容，虽然不像神骑主力那么重要，但也是大军中目前组织起来的规模不小的两个军团。

　　其中还安排了不少同样稀有金贵的隐形战士，那种战士的身价，不在神骑之下。

　　“可是以对方那个指挥者的狡猾，我们后续派出援兵，应该也在他的算计中啊。”杰拉尔德长老有些担心，他是第二次与对方全面开战了，上一次，同样的情况就上演过。

　　森林大军如今坐镇的那个人，实在是太能算计人了，理智告诉他，一旦入套，就要当断则断，否则只会越陷越深。


第1216章 新战场

　　杰拉尔德长老眼下的意见，偏向确保全面战场的胜利。

　　然而对此圣猿少主和列塔夫大祭司却是反对，很快，后方军营中，有着几道声音传来，也是要求他们三个极力救援神骑主力和两大轻兵军团。

　　那是好几方的代表，包括战国、光明教廷、泰坦神国、时空神国的议事者，那些人代表着各方而来，在联盟军中有着相当的话语权，就连几位至尊，都不会轻视。

　　显然，这些首脑并且情愿损失自己的顶级精锐力量。

　　“哎……”杰拉尔德长老心头一叹，自知再说什么也无用，必须派出援军了。

　　身为大智者，杰拉尔德自然清楚现在这种局面，对他们很不利，其实，联盟军组建之初，就埋下了这些问题根源，来自各方的联合，固然声势浩荡，可彼此间的私心和隔阂，却是严重影响了策略的有效执行。

　　圣猿少主与列塔夫大祭司商议后，前者做出了决定，要派出附近主力军团的骑兵和疾风战士，率先去从外围攻伐敌军，设法打开缺口。

　　“既然要救援，就不能藏着掖着，能抽调出来的轻重骑都上，另外，让附近的那些军团撤出战场，执行救援神骑主力的任务！”列塔夫大祭司目光冷沉道。

　　眼下对方在包围圈附近，集结了重兵，他们只是随意安排一些支援兵马过去，根本起不到任何效果。

　　杰拉尔德默然，如此一来，他们肯定要陷入被动了，全面的进攻，将会遭到对方牵制，被迫卷入另一种形式的大战。

　　显然后续敌军指挥者也不会无动于衷，会有见招拆招的调遣大军，甚至已经提前展开了布置。

　　如此一来，他们此前所取得的很多优势，都将被迫放弃，这或许便是敌军想要的结果。

　　而现在，他们明知如此，依旧只能入瓮，别无选择。

　　不过，对于圣猿少主二人的决定，杰拉尔德长老倒也赞同，既然要出动，小打小闹没有任何意义，只能竭尽全力去救援。

　　“后续对方恐怕想要将精灵神卫派人包围圈中，到处猎杀我们的神骑主力，精灵族战士在森林中动作敏捷，地面、树上都可以有效作战，这对于我们那些落单的神骑而言，威胁巨大！”杰拉尔德严肃提醒，他是指挥者，事已至此，也只能放弃那些不切实际的幻想，全身心投入后续的指挥。

　　“说的没错，对方那个人对于森林大军的应用，出神入化，比德莱文斯那蠢货不知厉害多少倍，这些都是他安排的环节！”圣猿少主狠狠点头道。

　　“既然如此，那我们干脆让陷入包围的战士，自行解救。”列塔夫大祭司想了想，道：“让两大轻兵军团停止转移，他们虽然速度快，但敌军有着空中力量优势，肯定是转移不出去了，让他们回到战场，去对付那些精灵神卫！”

　　“就这么办！”杰拉尔德二人同意。

　　战场上的形势，瞬息万变，很快，两大战区周围，出现了大规模的阵容调动，从全局都可以看到，原本正在周围稳步进攻的联盟军各大军团，皆是在顷刻间停止的脚步。

　　骑兵和轻兵最先从他们中分离出来，就近组织成阵容，率先出击，前往去救援。

　　余下的诸多军团，并未干等着，而是听从上头的号令，有针对的大举进发，也要加入那场大战。

　　转眼间，起码有着上百个联盟军的军团，参与了这种调动，他们原本在各自的战场上，一直都占据着上风，但眼下，却不得不放弃优势，掉头去救援神骑主力。

　　神船之上，比侑天尊等人神情肃穆，此前他们就猜想，对方不会轻易放弃两大神骑核心主力，会为此疯狂调兵。

　　现在果然是证实了，如此情况，对他们而言，利弊参半，好处是大范围的战局，因此出现了变化，敌军众多军团的进攻步伐，都是因为一场局部战争被牵制了。

　　但弊端也很明显，敌军如此不惜代价的调重兵增援那两大战场，此前他们想要消灭神骑主力的计划，可能会泡汤，甚至参与行动的诸多战士，都可能遭到反包围。

　　不过，经过了此前的一系列事件，众人相信，这等结果也肯定在那家伙意料中，他不会坐等大军吃亏。

　　一般人或许会选择放弃完全覆灭神骑，毕竟眼下战果已经相当不俗了，见好就收，也是一种明智之举。

　　只是，那样一来的话，大伙多少会有些失望，比侑等战将目光看向沈辰，都是有着更大的期待。

　　“让所有获得喘息机会撤出战斗的军团按照我新的安排转移，无需追击敌军。”沈辰轻笑道。

　　他并未下令两片战场上已经摆开阵仗的战士撤离，这让比侑等人又是欣喜，又是紧张，这家伙果然是不肯吃亏的主，接下来，一场新的大战必将爆发了。

　　只不过，沈辰下令撤出战斗的各大军团放弃追击，多少有些令人意外，那些军团此前一直被敌军追着打，现在因为敌军的调整，得到了喘息机会，敌军有了新的任务，正是他们反击的机会啊。

　　此刻追出去，就算无法阻拦，也能严重干扰对方驰援的速度。

　　对此沈辰解释笑道：“无需理会他们，这两片区域，将会成为我们获胜新起点，其实，如果我想的话，完全可以很轻松的将两股神骑迅速灭掉，他们已经进入死胡同了，折腾的方式很多，不过，那样的话，两个肥大的诱饵，就不能最大限度发挥用处了！”

　　比侑天尊等人吃惊，原来这家伙图谋这么大，竟然是刻意要多留两大神骑主力一会儿。

　　“嗯，这一点我也想到了，如果你一开始就展开包围，然后迅速收拢包围圈，结合空中的打击，两大神骑主力，将无处躲闪。”黛比神女嫣然笑道，在这家伙身边看了很长时间，她也看出了一些这小贼的路数。

　　众人点头，现在看来确实如此，空中力量有着那等恐怖的大杀器，只要将敌军围堵在狭窄区域里，完全可以迅速展开灭杀。

　　“快看，敌军那两股轻兵军团，掉头回来了！”有战将提醒，原先那两股轻兵，与神骑主力分开后，便是各自突围，眼下面对空中力量更快捷的封堵，已经撤回来了。

　　看样子，要重新回到战场上，在包围内拼死到底。

　　“这两只蚂蚱没有留下来的必要，有他们在，反而会对我们的包围圈内部产生威胁。”沈辰点头，自然也在一直留意着战场上的动静。

　　“那你准备怎么办，调遣空中力量去痛击消灭吗？”比侑天尊问，此刻也是参与到了商讨对策中。

　　之前那艘旗舰被墨特丘大神覆灭，不止两位神女不幸陨落，连一船强大神卫，以及数名重要修灵者，还有大批谋士，皆是粉身碎骨，损失并不小。

　　这使得他们目前指挥阵容相当薄弱，德莱文斯大人倒是一个不错的选择，不过眼下两个指挥人物，已经公然翻脸，而女神殿下们，也是做出了坚决的选择。

　　历经种种后，比侑等人也不再跟沈辰作对，而是沉下心来，与之认真商讨问题。

　　不管怎么说，这年轻人自始至终都在帮绿色原域大陆，做出了诸多贡献，也不曾做过任何损害大陆的举动，仅凭这一点，也该得到正面承认了……

　　沈辰自然也不是武断独行之辈，对于这些战将的主动协助，他也是反应积极，很认真的摇头：“不用，现在空中力量是我们的王牌，他们要肩负扭转战局的使命，那两股轻兵，下令我们的狂兽骑士团去组织堵截吧。”

　　众战将一看眼下那些狂兽骑士团的位置，皆是露出了笑意，他们都在可以执行任务的位置上，显然这家伙早已后续安排。

　　比侑点头道：“我们的狂兽骑士，虽然是重骑，但在森林中，却是重骑中移动速度最快的，只要组织得到，追击轻兵也不是什么难事！”

　　“关键是狂兽骑士团对敌军的轻骑，完全可以碾压，就连他们的那些隐形战士，在狂兽军团冲击中，再怎么隐身也无用了！”一个战将哈哈笑道。

　　当即，命令被下达，已经完成三波冲击的各大狂兽骑士团，按照这边指出的路线，展开包围截杀。

　　他们接到了严肃的任务，必须在半个时辰内，将两股敌军轻兵干掉，尤其是其中的隐形战士，要重点对付。

　　那种隐形战士，虽然有着可怕天赋，但隐身的招数，也是有着时间间隔的，这在灵活交锋中很有优势，可是面对重骑士排山倒海的来回冲击，就没有那么大的胜算了。

　　“下令精灵神卫进入包围圈吧，让他们的将领，把精灵神卫分成二十五人小队，划分片区执行游猎任务，每个小队的配制，必须有至少两组各元素精灵！”沈辰笑着安排。

　　有件事情，让他松了口气，那就是敌军果然舍不得放弃两大神骑主力。

　　其实先前沈辰最担心的问题，便是敌军指挥者足够有魄力，忍痛放任两大神骑主力自生自灭，全力去推进全面战场。

　　此前他坐镇的时候，因为总体战术核心的需要，全面大战中，森林大军就难以避免的落入下风，后来他所在的旗舰意外被毁灭，他死里逃生，德莱文斯这个菜鸟自作主张接手的这段期间，犯了诸多愚蠢错误，敌军借机加紧攻势，牢牢占据了全面主动。

　　而森林大军，则是在无脑的驻防硬拼中，损失惨重。

　　最重要的是沈辰此前布置的全面战术，算是彻底毁了，眼下敌军气势如虹，而森林大军各军团所在的位置，早已毫无章法，纵然是沈辰，想要重新调遣转移，形成那种撤退游击的战法，也是异常困难，并没有太大的胜算，顶多能够确保输的不要太惨。

　　但现在，敌军因为两大神骑遭到灭顶之灾，不惜一切代价前来救援，全面进攻大好势头，已经被迫放弃，这无疑是沈辰无比期待的结果。

　　接下来他重新掌握了先机，有了力挽狂澜，真正扭转败局的可能……

　　不过，在一切按照沈辰期待进展的时候，另一个地方，终归还是因为此前的全盘颓势，遇到了大麻烦。

　　轰隆隆！

　　绿原要塞的巨城，此刻被联盟军重兵包围，可怕的攻城工具正在发威，战火漫天，有着恐怖破坏力的狂战士，正在一层一层的攻破巨城的结界防护。


第1217章 顶住压力

　　显然敌军的指挥者也不是泛泛之辈，入了沈辰的套，但也没有完全被牵着鼻子走，此时借助先前建立的优势，反过来将了他一军。

　　森林大军出去不断溃败，防线一退再退，再加上刚才的全面撤离，绿原要塞巨城已被孤立。

　　这时候敌军突然拼尽一切的攻城，摆明了是要乘机拿下这座神界赫赫有名的要塞。

　　如此举动，可谓是相当英明，不止有机会实现战略上的重大胜利，甚至还因此给沈辰制造了大麻烦，让他不得不正视。

　　战船上的比侑天尊等人，见状更是脸色急切，那座巨城要塞的重要性，关乎神国乃至整个大陆的安危，一旦失守，便是战略上的重大损失。

　　绿原要塞的天然防御和后天布置，乃是神国无数代人苦心经营的，它的存在，斩断了那条大陆的危险通道，让神战大陆的那些好战分子，没有机会轻易进犯森林腹地。

　　巨城要塞后面漫长狭窄地带，全都是近乎平原的小丘陵地形，树木稀疏，算不上严格的森林地带。

　　这个狭长荒芜地带，长达数十万里，直通森林腹地，之后便是两大神国控制力比较薄弱的众多蛮荒区域，那里长期野蛮生灵作乱，神战联盟军若是以这条通道长驱直入，而后军团分散开来，与当地的野蛮生灵部落狼狈为奸，那这场战争，战火就真的蔓延到大森林里了，而且日后想要将这些入侵者赶走，倍加困难。

　　“嗷呜！”

　　就在这时，狭窄通道丘陵地带间，灰尘滚滚，大批穿着兽皮、蓑衣的狰狞生灵，以及一些包裹在斗篷中的人影，铺天盖地而来，虽然缺少秩序，但却来势相当迅猛。

　　“那是野蛮部落的家伙，看来他们一早就跟神战联盟串通好了！”黛比神女等人怒不可遏。

　　两大神国对于绿色原域大陆的控制，并非毫无瑕疵，诸多被野蛮部落占据的地方，长期都逍遥法外。

　　那些地方主要是凶横的兽人部落，难以跟其他森林子民共处，性格阴险狡诈的半兽人、邪灵、死灵等等，以及某些长期祸乱大陆的外来异端分子。

　　长期以来，那些地带都是两大神国的心腹大患，但由于那些野蛮生灵狡诈精明，加之所处的地带，属于自然法则薄弱蛮荒区域，纵然两大神国的神权掌控者一直想要将其连根拔除，却在实际操作中，难以如愿。

　　反而因为野蛮生灵的祸乱，两大神国常年都要付出不少代价应对……

　　沈辰侧目望去，同样也看到了许多凶狠骇人的面目，其中，诸如令森林子民深恶痛绝，又无比害怕的魔物，诸如哥布林、血精灵、熔岩鬼、地魔兽、吸血鬼等等，都是随处可见。

　　显然，那些野蛮阴暗生灵是有组织而来的，绿原山脉附近就有着许多蛮荒区域，那里头常年生存着不少野蛮阴暗生物，他们现在被策反了，参与到祸害森林大军的行动中，来势汹汹，显然也要进攻要塞。

　　如此一来，要塞便是四面受敌了，成为了确确实实的孤城，正在水深火热中。

　　“可恨！那些阴暗狡诈的家伙，野心很大，却又胆小如鼠，每次本座派兵去围剿，他们都是溜的很快，眼下我们有麻烦了，又像蛀虫般钻出来祸害！”比侑天尊的怒声咆哮。

　　身为昔日这个地方的守将，对于那些野蛮阴暗生物，比侑自然相当痛恨，不止一次派出战将率兵去清剿。

　　可是那些阴暗生物居无定所，一看有大军来清算，就不停的往森林深处逃，等大军无奈退去后，有折返回来祸乱一方。

　　沈辰能够感受到众战将的急切，事实上，他也很清楚，那座要塞不能丢，片刻后，连正在巅峰对决的三位女神，都是传音给他，让他务必要重视要塞的安危。

　　眼下森林大军的表现，其实已经影响到了巅峰层面的对决，战场被拖延到了森林深处，正在要塞上空周遭交战的三大女神，都是感受到了信仰支撑的走弱。

　　“还等什么，绿原要塞若是失守，你有一百条命，都不够神帝处置，还不让大军杀回去，誓死捍卫要塞！”一旁的德莱文斯忍不住又色厉内茬的吼了起来。

　　他长期在神国军机处任职，经常随同各路内阁大臣与神帝商议重大问题，在他们这些高层眼中，哪怕是这场战争输了，伤亡再大，也不能让绿原要塞失守。

　　这等噩耗若是传回去，整个神国都要为之震动，德莱文斯觉得，这小子若是敢为了战场的一时得失置要塞安危于不顾，那绝对不能容忍，必要的时候，他甚至可以用神国安全受到威胁的名义，果断出手将其处决，到时候纵然三位女神问起，也是无话可说……

　　感受到了德莱文斯的冷意，沈辰心头也是恼火，起初他还懒得理会这货，但现在看来，这位内阁大臣，已经恼羞成怒，对他起了杀心。

　　纵然如此，沈辰也不可能退去，他瞥了一眼，冷淡道：“我是全局指挥者，如何发号施令，还轮不到某些人指手画脚！”

　　“你找死！”德莱文斯大怒，若非这里有着两位神女，其中的一人还执掌绿色神杖，他有想过孤注一掷的达到目的。

　　以他的身份，纵然做出什么疯狂举动来，日后也不会遭到太严重的惩处，而且，神帝万万不会为了一个死人，过分为难他，他们这个家族的重要人物，皆是神国的要员，父亲更是军机内阁总大臣，而且还有着自己庞大的族群……

　　“绿原要塞关系重大，确实要设法守住。”比侑等人虽然不再跟着德莱文斯的不调走，但对于绿原要塞，也是相当紧张，皆是希望沈辰足够重视。

　　“对方此举，除了真的想试图拿下要塞，估计也是想吸引我们的空中力量赶去支援，如此一来，倒是我们被动了。”沈辰沉吟了片刻，道：“我自有分寸！”

　　这番话，让德莱文斯异常恼火，连众战将，都有点心头发毛，生怕沈辰真的以舍弃要塞为代价，确保眼下的那两大区域交锋能够胜利。

　　之后沈辰的一系列决策，果然是没有关于回防要塞的太多布置，这愈发令人捉摸不透。

　　德莱文斯在那蠢蠢欲动，但黛比和米娅两位神女，也是不蠢，自然猜到这家伙有走极端的想法。

　　她们一左一右，站在沈辰身侧，神色冷凝。

　　“德莱文斯，你最好不好做蠢事，一旦逾越底线，无论结果如何，本女神都不会放过你！”这时，远处苍穹上，一道冷冽声音也是飘荡了过来。

　　黛比神女将这边的情况，暗中汇报了女神，阿蒂米斯出乎意料的将事情挑明，冷厉警告德莱文斯。

　　在场的一群战将，皆是心头凛然，素来以优雅著称的绿色女神，果然做事风行雷厉，丝毫没有顾忌德莱文斯的背……景。

　　但同时，这也意味着绿色女神对那年轻坚定的支持。

　　德莱文斯微微捏拳，心头怒火熊熊，纵然对方是一位次级女神，他也是难以接受这种威胁，他不甘低吼道：“此事要塞处境危险，本大臣身为神国要员，理应为神国安危考虑，必要的时候，可以站在神帝的立场上处理问题！”

　　他故意提到神帝，就是要以自然女神赫拉的名义，让阿蒂米斯有所顾忌。

　　但显然，这根本没用，阿蒂米斯哼声冷笑：“除非神帝在此，否则你说什么都没用，而且，神帝的旨意中，对你只字未提，这其实也意味着，身为西面战场最高掌权者的本女神，必要之时，可以处决这里的任何人，包括你德莱文斯！”

　　“什么？”德莱文斯脸色大变，虽然他无法接受，却是不得不承认，神帝那种故意选择无视的安排，极有可能真的间接赋予了阿蒂米斯这种自行决定一切的权利。

　　比侑天尊等人，更是心头凛然，难怪此前阿蒂米斯在处决七星战将索额图的时候，没有半分容情。

　　事后，他们中的大批战将，曾写信文回去，虽然没有直接弹劾，但也算是间接的告状了。

　　这件事，据第二批赶来的战将所言，军机处也是相当愤慨，极力主张神帝警告阿蒂米斯。

　　然而随后神帝的旨意中，似乎遗忘了这一点，真的是遗忘吗？还是……无声的默许！

　　一念及此，神船上的众战将，都是心头倒吸冷气，此前他们情绪很大，如果那次冲突一直闹下去，也许，被阿蒂米斯拿去开刀的，就不止一个索额图了……

　　就在这些战将心有余悸时候，沈辰有了新的安排，他看向比侑天尊，有些认真道：“自然光盾大人，我希望你立即出战，负责统帅我已经差不多调配完成的第四支穿插主力军。”

　　“你要本将率众去驰援要塞吗？”比侑有些期待，周围他的从将们，也是有些激动。

　　“以要塞的底蕴，再强行支撑一两个时辰没问题，我希望比侑大人所率领的第四支穿插主力，也进入高速移动状态，接下来，你和阿瑟将军所率领的重兵，都会加入那场将会不断升级的局部大战，那里很快就会成为新的全面战场。”沈辰如此摇头道，语出惊人。

　　“这……”比侑天尊等人惊愕，依旧不去支援要塞吗。

　　但这一次，沈辰没有做出解释。

　　比侑迟疑了片刻，目光复杂道：“好，本将听从你的指挥参与行动，我等皆是相信你，希望你能再度给大军创造奇迹。”

　　“我会全力以赴。”沈辰如释重负，他现在还需要一位主力统帅，第二批赶来的战将，并不可靠，而且不敢熟悉这里的战场环境。


第1218章 最终的胜利

　　现在他能够指望的高星战将不多，有着自然光盾之称的比侑天尊能够转变态度，支持他的调遣，接下来胜算更大了。

　　看到比侑天尊竟然真的要带着从将出战，遵照那小子指示行动，德莱文斯顿时急眼了，阻止喝道：“比侑将军，你身为神国功勋将领，身份何其超然，更是神国的重要支柱，真的要任由这小子摆布，盲目作战吗？”

　　比侑天尊一声叹气，有些坚毅道：“战场之上，永远都需要一个绝对的指挥者，他既然获得正面授权，坐在那个位置上，纵然是一介孩童，本将也会奉命行事！”

　　说罢，比侑天尊化作一道神虹飞出，他的那些从将，更是义无反顾跟了上去。

　　身为战将，诸如比侑天尊这些人，显然与一般的强大存在有着许多不同之处，在他们眼中，强者的象征是胜利，而且不是单纯的武力，在任何时候，武力都要服从于胜利。

　　因此，纵然是奥利尔、西格玛、阿瑟那些高星战将，在暗地里跟沈辰斗的喋喋不休，到了战场上，对于他下达的军令，也是不会阳奉阴违，一直都是严格执行，再大的不满，下来再说……

　　看着这一幕，黛比和米娅等人，皆是暗暗点头，其实次级神殿与神国将领之间，矛盾也很大，但在战场上，双方的宗旨是一致的。

　　“一群蠢货！”德莱文斯气得不行，他难以想象，一群动辄便是神王，甚至是神尊的强大存在，居然会被一个小小的神使指手画脚。

　　米娅神女不屑一顾的瞥了他一眼，哼道：“难怪阁下在战场上一败涂地，你对于战争的理解，还停留在单纯的想象层面！”

　　“哼！”德莱文斯自然不会承认这些，怒目而视。

　　成功组织起第四支穿插主力后，沈辰加快了作战的步伐，下令道：“之前重新集结的那些军团，继续严格按照路线转移，空中力量形成的两个包围圈已经完成任务了，即刻撤出内部战斗，包括羽族天王所指挥的第三批空中人马，迅速全体重新组织，以全配置为宗旨，集结成十五个大军团兵力，进入我要求的区域，对地作战！”

　　“是！”

　　羽族天王遵照命令，指挥空中力量，下令道：“立即行动！”

　　“内圈战场中的十几支狂兽骑士团，加大作战强度，再给你们一炷香的时间，之后也是跟着撤出内圈战场，杀出去迎击敌军！”

　　此刻两边众多狂兽骑士团对于敌军两股轻兵围剿，已经成果斐然，但沈辰依旧要求他们加大作战力度，同时提前指派了新的任务。

　　至于两大包围圈内，那些精灵族神卫小队伍，自然也知道眼下战争进入了决胜负的重要关头，同样在极力的到处游击猎杀敌军重骑。

　　看着森林大军这些稳步进展的动作，远方的联盟军旗舰上，杰拉尔德长老三人脸色很不好看。

　　他们无法割舍两大神骑主力，然而敌军的指挥者，竟然置绿原要塞于不顾，继续在这边两大战场上囤积筹码。

　　这显然有点脱离了他们的控制，而且心头为之感到忧虑。

　　眼下两股被围困的轻兵，差不多要完蛋了，而且谁也救不了他们，两大轻兵军团面对敌军十几个重骑狂兽军团的围追堵截，插翅难飞。

　　另外，身处包围圈中广阔区域内的数十万神骑主力，此刻也是被那些精灵族小队当成了猎物，不断陨落。

　　眼下他们大面积分散，纵然是神骑，也招架不住精灵战士的联合袭击，更何况，此刻组队猎杀他们的精灵族，本来就很擅长丛林作战，更擅长配合，自身又是神族，战斗力不弱，加之那还是精灵族的神卫，一个个猎杀小队，非常犀利！

　　此刻唯有让神骑主力重新集结，才能对抗袭杀，敌军的空中力量已经执行其他任务去了，看起来是个机会，可问题是，分散容易集结困难，眼下神骑将士们散的那么开，再度集合谈何容易，而且集结之后，对方的空中力量，可以迅速调转枪头回来压制，到时候再散开吗？

　　“可恶，我们显然被人家玩弄了，救援效果不佳，反而是让更多的军团，卷入了对方布置的战场中。”杰拉尔德长老心头憋火，心头满是悔意，早知如此，他之前应该极力主张放弃两大神骑主力。

　　那两大主力，在对方重重包围下，早已沦为别人的猎物，为之拼命，真的是要让战场局势被颠覆了。

　　“眼下说这些已经晚了，那两片战场上的大规模战争，我们只能硬着头皮打！”列塔夫大祭司目光复杂道。

　　“那就让更多的军团集结过来，将那里变成决战场！”圣猿少主发横道，现在他们是不上不下的局面，唯有坚决做出选择。

　　很快，更多兵力，被抽调了过来，战场的格局，正在悄然出现重大变化，原先的攻防对垒势头，正在瓦解，新的层层战斗模式，正在酝酿。

　　“差不多了，大鱼已经上钩！”沈辰嘴角露出了笑意，折腾半天，他终于再度酝酿出了想要的格局。

　　黛比神女等人也是愕然，仔细去看，现在的战场形势，跟第一次大规模战役中开端转移之后的情况很像。

　　虽然排兵布阵的样子变了，但那种意味，依旧能够看出来，而且愈发清晰了。

　　“让全军狂舞吧，全体展开移动，迅速聚水珠式的抱团转移，作战位置，便是那些敌军前去支援路线上的众多节点。”沈辰目光泛冷，此刻又到了亮剑的时候。

　　下一霎，军令下达，森林大军群体沸腾了，原本慢吞吞的步伐，突然快速移动起来，所有的军团，又出现了之前那种到处混乱游走的场面。

　　整片浩瀚森林，都像是鲜活了过来，到处都是动静，唯一不同的是，此番他们是主动转移，而非撤离转移。

　　杰拉尔德长老面如死灰，看到这种场面，眼皮狠狠的跳动了一下，此前失败的阴影，再度笼罩心头。

　　就连列塔夫大祭司和圣猿少主，都是面色灰败，他们精心提防，最终还是让敌军玩出了这种复杂战术。

　　更糟糕的是，他们此前准备的破局王牌——两大神骑主力，眼下已经自身难保。

　　甚至，原本解决问题的一环，眼下却成了带来致命问题的根源，正是因为做出全面支援两大神骑主力的决定，才酿成了现在这种局面。

　　当即，杰拉尔德三人全身流冷汗，各自指挥一片区域，竭尽全力与对手周旋。

　　可是对方那种全体移动方式，外貌看上去太混乱了，其实连移动中的那些森林大军军团，都不知道自己的目的，唯有一个人清楚他们最终要转移到何处。

　　那个人就是沈辰，此刻他冷静指挥，也是在竭尽全力的下这盘棋，不断为全军提供线路。

　　一旁的德莱文斯，目光阴沉，这种战法此前他听过，但当时不以为然，而今亲眼所见，不知为何，心头竟然萌生了一丝妒意，那种滋味，让德莱文斯抓狂不已。

　　“比侑、阿瑟两位将军，该你们出去了，在我所说的区域内，极速穿插，逐步蚕食敌军的军团。”沈辰将此前准备好的两柄利剑，也是动用了出去。

　　“好！”

　　比侑、阿瑟两位战将眼看全局又在上演那种此前他们大胜的序幕，皆是倍受鼓舞，即刻率领重兵，展开了周旋。

　　牵一发而动全身，联盟军抽调大部分军力加入两片战场后，在经过沈辰一系列安排，整个战场上的联盟军，无论身在何处，都是被迫卷入了这场乱战。

　　看到全局失控，杰拉尔德长老三人，心头发凉，对方果然是要拿两个战区，撬动全局，而他们，竟然眼睁睁的看着这一切变成现实。

　　苍穹上，阿蒂米斯和卡特琳娜两位女神，皆是神情释然，露出了优雅笑意，虽然眼下绿原要塞正在水深火热中，但那小贼似乎又把森林大军盘活了。

　　“看来这一战，你们会输的一无所有！”望着对面的六位至尊，诺诗女神也是嫣然轻笑。

　　目前他们的巅峰对决中，其实并不吃亏，三大女神联袂迎战六位至尊，对方中有着伤者，而且其中一个受创严重，她们一直都占据上风。

　　只是因为缺少地面大军信仰力量的支撑，才难以再下一城，否则，她们三位女神，有能力再度击杀一两位对方的至尊。

　　尤其是那尊遭受重创的破坏神克里斯丁，此刻交锋中，束手束脚，根本不敢近战，生怕殒命于此。

　　“可恶！”

　　银色巨神帝摩斯等至尊，皆是心头窝火，他们指望地面战场上能够扭转这种不利局面，刚才已经看到了曙光，可眼下，似乎联盟大军又遭遇麻烦了。

　　“要塞中的所有战士听令，誓死捍卫要塞，我们的大军正在扭转战局，你们只要坚守住那里，很快就能奏响凯歌！”

　　阿蒂米斯严肃出声，女神之音，在绿原要塞上空回荡，至此，她们也是有些理解那小贼了。

　　后者能在刚才那种情形下，顶住压力，从全局上改变这一切，真的很有魄力！

　　广阔的区域内，全面决战已经展开，此前比侑天尊等人担心包围神骑的区域，遭到敌军的反包围，但实际上，沈辰这盘棋下的很大，他要以此将整个战场，都牵扯进来，所以并不担心那种情形出现。

　　此刻敌军想要回援，可惜，森林大军经过沈辰重现调遣转移后，已经不再溃不成军，而是巧妙的将那种转移凝聚战法打了出来。

　　森林大军全面展开决战，而联盟大军，却因为大范围回援，处于不上不下的境地，被迫卷入了新的战局。

　　另外，两片大包围圈四周，森林大军密集调配，将沈辰之前的布置，悉数表现了出来。

　　众多狂兽骑士团，已经脱离包围圈，转战外围，对那些赶来支援的大军，展开了猛烈的阻击。

　　同时，他们还获得了空中力量的有效支援，最终的胜利，似乎正在向森林大军招手，而且是一场西面战场上决定性的胜果。


第1219章 新的格局

　　骑兵加空中火力掩护，这样的组合，在对手完全丧失空中抵抗力的局面下，自然是无比犀利。

　　而此时，除了众多狂兽骑士军团，比侑和阿瑟两位战将率领的重兵主力，也是展开了高速穿插，在战场上犹如长龙般游走。

　　他们两大穿插主力，同样获得了四个空中战力群的掩护，在沈辰所指出的路线上，再现了上次那种所向披靡的势头。

　　沈辰为他们安排的目标，一开始都不会太强，虽然如今联盟军以大军团方式聚结兵力，不再像上次那样，分出小规模的路数，但森林大军这边主力的规模，也是更甚此前许多，四大穿插主力，全都是重兵云集。

　　上一次，比侑天尊参与了巅峰层面对决，因而他并未亲临大规模战场，此番亲自率兵，按照沈辰那种战术执行，在推进的路线上，势如破竹，那种滋味连比侑天尊和他的诸多从将，都是心头火热。

　　至于阿瑟将军，更是轻车熟路，上一次他已经因为执行战术表现突出，获得了五等奇功的封赏，此战若是能够继续圆满完成任务，功劳肯定更大。

　　因为这次战争的规模，超乎以往任何时期，乃是双方大幅度提升实力后的正面对决。

　　此刻联盟军大范围调动出现的漏洞，被沈辰悉数洞悉，融入到了他的那套战法中。

　　当然，这种战术，有着很大的先决条件，那就是大军对于森林地形要足够熟悉、适应。

　　另外，还要所指挥的军种有着森林作战的天赋，在硬基础上，有着速度、敏捷、环境各方面的优势。

　　如果换一换位置，让沈辰来指挥联盟军，他或许依旧能够制定相应的战术，但联盟军能否执行，就要打个大大的问号了。

　　战场的天平，已经开始严重倾斜，尽管杰拉尔德长老三人极力挽救，三人各自指挥一片区域对抗沈辰，可是此刻联盟军诸多严重弊端，被凸显的尤为强烈。

　　此刻爆发的许多局部拼杀，并非他们指挥不利，而是联盟军自身的弊端暴露的太厉害了。

　　这种乱战一开，联盟军对地形的各种陌生，还有他们在森林中作战的短板，都是与对方形成了鲜明对比。

　　其次，对方的指挥者，对于森林大军各大兵种，尤其是羽族、精灵族、半人马、狂兽战士那些森林大军中流砥柱的运用，实在他太可怕了，简直将他们的各种特点优势发挥的淋漓尽致，展露出了十二分的作战效果。

　　最重要的一点，此刻他们已经没有空中力量了，如果对方指挥者只是一个庸人，或者像德莱文斯那样的半吊子，这还不算什么，但这种局面，正是那个人一手缔造的，他岂会抓不住空中力量失衡带来的各种契机？

　　事实上，沈辰非但抓住了那些，而且还利用的分毫不差，原本那就是他的战术，虽然一波三折，但自始至终，都是他改变这场战争的关键。

　　原本总体而论，此战森林大军底蕴并不占优，尤其是在战士层面，对方是神界最善战的群体，也有着最适合战斗的各种强大生灵，单是可以用“无敌”形容的兵种，起码有着十几种。

　　诸如神骑、巨人战士、超重装战士、天使战士、隐形战士、狂战士这些，几乎都是各方面无法破解的存在。

　　反观森林大军这边，就有些捉襟见肘了，他们最大的依仗是精灵族和羽族这两大神族的群体规模优势，其次就是狂兽骑士等，不像联盟军那样各种顶尖精锐五花八门。

　　这种局面直接影响指挥层面，手上的牌越丰富、越犀利，才能制定更变幻莫测的战术。

　　因而，沈辰正视森林大军的长短，一开始就有了明确的方阵——用精灵族力量尽量制衡对方的王牌，用空中全新工具，打破空战平衡，从而拖动全局。

　　这种想法虽然遭到了几度波折，但庆幸的是，最终它依旧获胜的关键，精灵族和羽族无疑是沈辰自始至终最可靠的底牌。

　　“怎么会这样，我们到底输在哪里？”

　　联盟军旗舰上，杰拉尔德三人一阵悲呼，难以接受这个结果，这一战神战大陆各方下足了血本，理应剑锋所向，无往不利才对。

　　战局开始后的很长时间里，也确实是这种局面，哪怕是他们的两大王牌损失后，联盟军依旧总体占据明显的上风。

　　可是，到了现在，这场战争联盟军却被对方彻底扭转了，众多大军团，都遇到了可怕的麻烦，而他们却回天乏力，无论怎么努力，都是改变不了这样的溃败之势。

　　“可恶……”圣猿少主也是捏拳咬牙，全身金色的毛，都像金针竖立了起来，愤怒难当。

　　他同样不甘心，无法理解为什么会输，究竟是从一开始就没有天时地利，还是因为森林大军获得了一个可怕的指挥者，亦或是，他们起初轻敌所致？

　　全面战场的局势扭转，无疑也是影响到了绿原要塞巨城那边的战斗，眼下野蛮阴暗生灵加入后，要塞巨城更是遭到了史无前例的疯狂进攻，巨城的结界防护，正在一层层的被撕裂。

　　若非这座要塞被苦心经营多年，有着深厚的底蕴，如此高强度的攻城，早已失守。

　　然而，全面战场的局势转变，无疑是沉重打击了攻城联盟军和野蛮生物的信心。

　　此刻他们进展良好，事先了有史以来对这种巨城的破坏，将其彻底攻破，都并非没有可能。

　　但两侧那两片大规模战场上的情况，却让他们无比忧心，害怕等不到他们将要塞攻破，大规模战场就分出胜负了。

　　到时候森林大军腾出手来，他们将会随之遭到灭顶之灾。

　　这种余虑，极大的困扰了联盟军战士，至于那些野蛮生物，原本就阴险狡诈，没有多少决心，看到现在势头不对，有些野蛮部落的首脑，已经悄然率众离开了，没有半点义气。

　　“他们要输了吗？”

　　这种举动无疑是对联盟军攻城战士的士气颇为打击，失败的情绪，迅速在战士中蔓延，那些野蛮生物，更是人心不稳，不断有人想要撤出战斗，对森林大军相当的畏惧。

　　而在巨城中，守城的将士，则是欢欣鼓舞，士气大振，原本大军不曾来救援，还让他们有些芥蒂，担心自己接下来的命运，可现在，全城守将皆是激动万分。

　　局势似乎已经明朗了，眼下他们的大军正在扭转战局，只要全面战场获得胜利，接下来要塞巨城的威胁，不攻自破。

　　甚至，在许多战将看来，纵然他们战死，要塞失守，随后森林大军也能一鼓作气，将其夺回来，并获得最终的胜利。

　　到时候，他们也算是死得其所了。

　　“所有将士，誓死守卫，我们大胜在即，纵然战死，列为的英魂也能英勇还乡了！”

　　守城统将激动大喝，身先士卒的挡在威胁最大的位置上，拼死力战，这一场战争，不止是关乎要塞存亡，更是西面战场的决战。

　　眼下连他们都开始佩服那位年轻统帅的宏图伟略了，一座城池的得失，不曾影响其对全局的把控。

　　“誓死决战！”

　　全面战场上，森林大军也是气势如虹，各大主力、军团，认真执行着那些战术。

　　局势的彻底扭转，让他们信心倍增，这一战，森林大军必胜！

　　战船上，一群随后召唤来的谋士、护卫，也是激动万分，看向前面那道消瘦身影的目光，也是多了几分敬畏。

　　此战之后，这位大人必将名扬神界，眼下整个神界的诸多巨头、各方，都在关注着这里的战局变化。

　　甚至，相较于南面大海，东面妖土，这里才是绿色大陆保卫战的关键胜负场。

　　虽然南面大海，那些海族生灵已经发动了大暴动，但森林的子民、战士，也是准备充分，而今漫长的海岸线上，到处都在爆发冲突。

　　对于那种大暴动，两大神国长期以来已经积累了许多应对之策，海族来到陆地上，有着天生的短板，只要他们动员当地的众多族群，与森林战士配合，便能够将其击退。

　　这一次，南面漫长海岸线上的情况，依旧跟以往相差无几，虽然注定损失惨重，但海族的暴动，也注定难以轻易成功。

　　至于东面妖土，两大神国应对及时，面前战场甚至没有蔓延到大陆边缘，被有效的控制在了狭长地带内。

　　那里有着天险可守，只要镇守那里的人别犯大错，就能够继续守住，更何况那里也是有女神坐镇，轻易不会让那些妖物进犯大陆。

　　倒是西面战场，一直都是两大神国的心腹大患，这里平原接壤着漫长的森林边缘线，而且来自神战大陆的各方，又是神界素有恶名的好战分子，他们的一举一动，任何时期都牵动着两大神国和整个神界的神经，也被视为大陆是否遭遇重大危机的风向标。

　　此番神战大陆古方，已经一些阴谋破坏绿色原域大陆格局的组织，下足了血本，这在外界，甚至被视为了大陆即将遭遇神权巅峰的信号。

　　对此连两位神帝，都无比重视，同样倾注了大量的战力，来这边抵挡，连次级女神，都降临了三位，史无前例。

　　不过，一切问题，似乎都将在今日尘埃落定了，此战有着最高战略上的意义，联盟军各方已经下足了血本，再输的话，除非他们愿意孤注一掷的开战，否则短时间内，很难再有什么底气来犯。

　　甚至如果此战元气大伤，联盟军背后的各方，多半愈发没有勇气更绿色原域大陆展开神国级的全面较量了，那样的话，绿色原域大陆凭借无比厚实的底蕴，首屈一指的国力，以及强有力的信仰、资源，纵然伤及根基，也能慢慢修复，而他们，恐怕就连大神国，都将面临覆灭的威胁……


第1220章 战争落幕

　　数个时辰后，战场形势已经明了，联盟军的救援行动，丝毫没有看到希望，反而是在被迫卷入全面大战后，主力和各大兵团，损失惨重。

　　事已至此，杰拉尔德三人已经回天乏力，承认了这场可怕的失败，他们正在请示几位至尊，结束这场战争。

　　另一头，沈辰无疑是成为了所有战将的焦点，此刻他那弱小的修为，不再被人诟病，反而让人无比尊重。

　　战将眼中，胜利高于武力的意义，而这一次，那个年轻人给予了他们无法想象的胜利。

　　甚至，此子给予了整个大陆无比宝贵的胜利，在危难之秋，成功守住了最重要的一环，重创联盟军元气，此战必将影响目前这场浩大冲突的格局。

　　如果传到妖族和海族高层那边，估计那些大人物要气的吐血，他们等着这边发力，而西面战场上，联盟军败局已定！

　　“呵呵，差不多该收网了！”沈辰也是露出释然的笑意，这一战，他压力同样很大。

　　如果森林大军全面败了，无论阿蒂米斯等如何偏袒他，可想而知今后他在这片大陆上，都很难再有什么立足之地。

　　反之，他有机会得到自己想要的东西……

　　黛比神女同样如释重负的样子，直言不讳道：“你是绿色大陆的英雄，此战之后，将载入史册！”

　　此等说辞，让周围的众多护卫、谋士惊悚之余，也是心悦诚服，严格而论，大陆这一次遭遇的是可怕的危机，有可能倾覆绿色世界的根基。

　　三大威胁，同时下足血本出击，其背后的目的，肯定是覆灭两大神国长期以来在绿色原域大陆无比稳固的神权。

　　这已经上升到了自然生命信仰存亡的高度，而西面战场，正是这样的一道生死门。

　　如今这年轻人出现了重大逆转，他的功绩，自然是对自然生命信仰慷慨的贡献，这一日之后，那个名字，必将被绿色世界无尽的子民时代传颂。

　　“哼！小题大做！”一旁的德莱文斯，自然无法认可这种说辞，但此刻他眼中更多的是妒火。

　　事实上，正是看到了这种决胜背后牵动的可怕影响，他德莱文斯才不惜与神帝甚至，请缨来到这里。

　　但最终，他这位满腔宏图大志的神国第一勇士，成为了看客，而这无比重要的一战，却成全了这小子，无论过后两大神帝如何定论这小子的功绩，都会让他满腔怒火，难以甘心……

　　沈辰则是没有理会这家伙妒火熊熊的目光，淡淡道：“敌军溃败在即，回天乏力，他们很快就会撤军，让奥利尔、西格玛两位战将立即采取行动，以最快的速度收拢包围圈。”

　　“看来到了最后，他们也未能将两大神骑主力救出去，此战两大巨人军团、朝重装军团，十大军团的天使战士，还有十个军团的神骑，皆是全部覆灭！”黛比调侃笑道：“此战之后，我估计连泰坦大帝、天使神国那位高贵的女帝，以及战国、破虚神国的几位神帝，都将对你恨之入骨，这真是神河文明中的奇葩事件啊，一个小小的神使，竟然成为众多神界巨头的眼中钉！”

　　沈辰闻言，脸色发黑，这位神女姐姐，还真是哪壶不开提哪壶，其实这一战，他如此出尽风头，也并非全是好事，收获巨大功绩的同时，也是收获了无法想象的仇恨。

　　那些神界巨头，每一位都主宰一方，此番他将天使、巨人、神骑、超重装战士这些稀有神族成片绝杀，事情传开后，可以想象那些神帝会何等震怒，联盟军中大片人头落地的同时，恐怕他这位小小的神使，也将成为神界遭受威胁最可怕的人物。

　　这等奇葩事，想来也会成为一种笑柄，传遍每个角落。

　　高处不胜寒，以沈辰如今的修为，他确实不合时宜的站到了太高的高度，直接与几大神帝为敌了。

　　“咯咯！恐怕不止如此，接下来要被你消灭的神骑中，还混杂了不少光明圣骑和黑暗魔骑，那些可都是两大教廷的心头肉啊。”米娅神女美艳脸蛋上，也是挑起了一条玩味弧度，“另外，姐姐会告诉你，天使战士和黄金骑士、超重装战士那些，有着相当一部分，也是战歌教廷和天耀教廷派出的吗？”

　　其实，长期以来，战歌教廷与泰坦神国、战国密切的牵连，以及天耀教廷与天使神国幕后的千丝万缕，早已不是什么秘密，四大教廷与某些大神国从古神界时代开始，就相互依存了。

　　沈辰顿时脸庞抽搐了，这一次，他居然将神界众多大势力，都给得罪了，还真是荣幸啊。

　　周围的众多护卫、谋士，也是倒吸冷气，有些面色古怪，这一日后，这位大人的名字，将会被那些神帝、教皇所熟知，成为整个神界的名人，但这种荣耀，似乎也是可怕的麻烦啊。

　　“话说你们会对我负责的吧？”无语过后，沈辰摊了摊手很没脾气说，那确实是糟糕的后果，但凡事有收获的同时，也意味着必将损失什么，这是他的选择，那些也必将是他不得不面对的后果。

　　“当然！”黛比女神美眸中异彩湛湛，“从现在开始，你已经是绿色大陆的人了，对于英雄，我们的神殿，还有我们的无尽虔诚子民，拥有不会委屈！”

　　“也许两位神帝会让你破格成为神权的拥有者。”米娅神女亦是有些严肃道，她们是自然生命的信奉者，崇尚积极的一面，任何一个层面，那种过河拆桥的事情都做不出来。

　　“这不可能，想的道美……”德莱文斯咬牙切齿，瞬间又被戳中了痛处，他是他无比渴望想要的东西，而今居然让这小子抢占了先机，此番回去后，说什么也要阻止……

　　沈辰顿时有些意动，心砰砰直跳，那确实是恐怖的赏赐，堪称任何手段都难以获得的机缘，真能得到的话，那实在太美妙了！

　　不过，眼下无疑还不能这么乐观，沈辰必须先将这场战争，打出最完美的结局。

　　在两大战将论功行赏的时候，他进一步下令道：“包围圈内的所有精灵队伍，以片区为划分，迅速集结，另外，让空中力量第一、第二大军团的主力抽身出来，快速来到包围圈核心区域！”

　　“如今那些神骑死伤惨重，已是强弩之末，无论是那些精灵战士还是两位战将的重兵主力，都有能力将其全部消灭，还有这个必要吗？”黛比神女有些不解的问。

　　“有！这等绝杀，要速战速决，他们还有新的任务！”沈辰目光一凝，有些玩味的笑道。

　　而此时，联盟军那边，六大至尊同样满心怒火，他们已经收到了杰拉尔德三人的请示，此刻很想回过头去，一巴掌拍死那三个废物！

　　联盟军各方准备了如此雄厚的底蕴，结果那三个废物还是打输了，这让他们如何甘心？如何回去向各自的神帝交代？

　　联盟军大营中，此刻各方领导者，也是怨声载道，愤怒不已，全都在痛斥杰拉尔德长老三人指挥不力。

　　不止是列为至尊，他们如今的境遇，也是相当可怕，如此溃败，回去后肯定无法交代。

　　他们这些人，都是代表庞大族群、教廷、神国而来的，每一位身后，都有着神界巨头级别的存在等着战果。

　　尤其是天耀教廷、战歌教廷、战国、圣辉神国的几位领导者，此刻更是想死的心情都有了。

　　他们这几方，没有至尊降临，换而言之他们就是这里的负责人，结果却让教廷亦或者神国的核心精锐损失如此惨重，几乎全部覆灭，回去后，如何向各自的教皇、神帝交代？

　　那些精锐，全都是巨头眼中的逆鳞，此前派出来参战，已经是犹豫不决，而且各方的巨头，先前都暗中严肃要求他们这些领导者要不惜一切代价，确保那些神族精锐不会遭受太大损失，必要的时候，可以不顾联盟军利益。

　　但可惜的是，战场形势变化太快，他们连这样的机会都没有，此刻心凉如雪，都在担心自己的命运，自然对杰拉尔德三人大加指责……

　　指挥旗舰上，杰拉尔德长老三人满心苦涩，自然知道此战如此溃败的后果，联盟军本来就不属于谁，赢了啥事儿都没有，可一旦输了，尤其是像现在这种造成了无法挽回的可怕损失，那各大巨头，肯定要发难了。

　　更糟糕的是，在这溃败之际，联盟军内部某些不可调和的矛盾，也是凸显了出来。

　　那些领导者为了规避责任，将一切矛头对准他们这些指挥群体，这使得他们接下来的决策，都受到了莫大影响。

　　甚至就连几位至尊那边，对于是否撤军，也是犹豫不决，而战场上的损失，正在不断加大。

　　那是一个恶性循环，森林大军越打越顺，而他们，则是越来愈发被动。

　　“不行，再不撤的话，以对方指挥者的精明，很有可能会极力灭杀我军，到时候就有全军覆灭的危险了。”杰拉尔德长老大叫，额头冒冷汗，此刻他们正在顶着各方压力思考。

　　圣猿少主和列塔夫大祭司，虽然不甘心，但也同意杰拉尔德的说辞，此刻越是犹豫，损失越大。

　　战士们军心溃散，早已一团混乱，万万没有了翻盘的可能。

　　至于在场的众多谋士，一个个早已噤若寒蝉，脸色发白，此战的失利，肯定要有人担负后果。

　　三位大人物是否会被牵连，现在还说不好，但他们这些人，肯定跑不掉了，将会成为牺牲品，供各方发泄怒火……

　　最终，六大至尊一番唇枪舌战之后，终于悉数同意了撤军，最重要的原因是……巅峰层面，他们也看不到什么希望，森林大军取胜之后杀回来，对方三大女神重新站在信仰力量巅峰，他们中可能还会有至尊陨落，这一战，他们已经一败涂地了。


第1221章 开创先河的反击

　　“全军撤退！”

　　得到同意后，杰拉尔德三人终于如释重负，顾不上什么撤退计划，立即下令全军撤退。

　　而后，他们和一众谋士，开始焦急的安排，为大军指挥撤退路线，眼下战场一团混乱，想要悉数安全撤回，已经没有可能了，只能挑着重点顾及。

　　最让他们心凉的是，此刻对方已经展开了对神骑的绝杀，整整十个军团的神骑主力，刚才在对方精灵族队伍的猎杀中，已经死伤过半，此刻被不断的围困追杀，已然是全军覆灭的结局。

　　神骑的统将、战将们，正在怒吼，大叫援军为何还不来，同时身处水深火热中，不断被森林大军精锐灭杀。

　　事实上，他们的援军已经来过了，只是未能如愿杀进来，此刻，他们的援军接到命令后，又丢盔弃甲的开始溃逃了，哪里还顾得上他们。

　　此刻神骑主力被包围猎杀的区域，正是两片战场的核心位置，沈辰在那里布置了铁桶般的内外阵容，处于溃散中的联盟军，根本没有机会接近。

　　余下的十几万神骑主力，早已成为孤岛上无助的遇难者，他们个体强大无比，但在之前的一系列运作中，失去了一切优势，眼下根本不成军阵，混乱中，甚至连指挥他们的人都没有了，只能无助的等死，被森林大军多倍兵力层层围杀。

　　“杰拉尔德那三个混蛋，他们彻底将我们送上了穷途末路，啊……”

　　神骑主力中的统将、战将愤怒咆哮，四野望去，全是敌人的身影，还有满地的神骑死尸。

　　他们中的教廷核心武力代表——光明神骑和黑暗魔骑，更是怒不可遏，深信是那三个混蛋的无能，断送了他们的命运。

　　许多神骑，甚至在重兵的围杀中，绝望舍弃了坐骑，飞天而起，想要快速逃离战场。

　　但如此举动，显然是徒劳的，反而让他们死的更快，诸多神骑战士，刚一腾空，就成为了空中游走那些羽族战士的活靶子，犀利成片的天王箭，瞬间将其无情击落。

　　神骑是地面上的冲击王者，但到了空中，他们连一般的飞禽族战士都不如，空有一身强大武力，但空中迟钝的移动速度，还有缓慢的动作，没有多少有效的战斗力。

　　更何况，此刻森林大军众多神船、身负超神战翼的战将，正在飞空巡视，对地面上腾起的任何级别敌人，都是无情灭杀，仿佛构建了一张严密天网。

　　与此同时，两个被调集过来的空中大军团，也是参与到了对地面上那些神骑的绝杀中，这等绝杀已经没有任何悬念。

　　这便是无情的战场，除非你是至尊，否则，个体的影响力，实在有限。

　　正在指挥撤退中的杰拉尔德三人，看着那一幕，心头都在滴血，但此时，他们除了选择无视两大神骑主力的厄运，别无选择。

　　因为无论他们派出怎样的兵力过去，都是无济于事，只是白白送死而已。

　　绿原要塞巨城周围，攻城的战士，同样接到了撤退的命令，全面战场大败，他们此前的努力，付诸流水，再不走的话，将会成为下一个靶子。

　　一时间，要塞遇到的威胁，也是迎刃而解，守城战将欢呼雀跃，那位指挥统帅，不费一兵一卒，就化解了他们的危机。

　　“我们赢了！”这边神船上，黛比、米娅两位神女，还有一众守卫、谋士，也是激动万分。

　　至此，这一战他们全面获胜，杀敌无数，重创联盟军元气，甚至重创了那些好战分子各方的元气。

　　“赢了吗？”沈辰哑然一笑，而后目光如电道：“还可以赢得更多一些！”

　　“莫非你想……”黛比等人惊愕。

　　“这是个好机会，而我这个人，一向不喜欢浪费好机会，这一战打的太深，双方都是孤注一掷的交锋，不止是我们，对方也没有了专攻为守的余地。”沈辰如此笑道，战意高昂。

　　这一战他们已经取胜，但沈辰并不满足现在的战果。

　　“可是……森林大军从来没有离开过大森林，追击到平原上与对方大规模交战。”黛比担忧道，那个想法很诱人，但他们深怕再出变故。

　　因为打到这一步，森林大军已经赢的相当丰厚了，超乎了原先的期待。

　　“历史上从未有过。”米娅神女补充。

　　这是森林大军的作战习惯所决定的，也是两大神国的作风所决定的，长期以来，绿色原域大陆都是防守格局，历来的大战，也只是以击退敌军为目标。

　　“历史是用来创造的。”沈辰脸色冷酷道，“以往不行，那是因为你们没那种野心，现在，我可以教你们这种侵略性！”

　　此言一出，不止是黛比和米娅两位神女，连一群谋士，都是嘴巴发干，觉得这家伙有点可怕。

　　“哼！本座劝你见好就收，莫要贪心不足反误其事！”一旁的德莱文斯冷哼：“还有，那是神国的至高战略，你无权那么做，身为内阁大臣，本座也不允许你那么做！”

　　除了心头的抵触，此刻德莱文斯如此站出来强硬说话，显然也是有些担心那小子进一步扩大战果。

　　哪怕是身为神国的重要人物，此刻他也有些无法压制自己心中的妒火，并不情愿看到这小子再得意下去。

　　沈辰嘴角翘起，自然不会在意这货的叫嚣，更没有将他这位内阁大臣放在眼中。

　　他让黛比神女询问三位女神的态度，后者虽然有点余虑，倒也不会拒绝这个，而且不禁有些期待。

　　这小贼简直是战场上的魔鬼，从开始到现在，他做的一切，最终都是成果丰硕，以他的战局把握能力，应该不会打无把握的仗。

　　苍穹上，三位女神听到沈辰的意图，同样是惊愕万分，反攻敌军，这在以往的大规模战争中，一直被视为禁令。

　　如果是战将牵头的战争，那么神国高层开战之初，就会在这方面对其进行约束，当然了，神国高层的举动，也是谨慎起见，并非没有道理。

　　可是，这一战，这小贼的表现，又实在太过惊艳，而且，长期以来大陆遭受不断袭扰，她们这些次级女神，肯定是相当恼火，心头一直有种狠狠教训侵略者的念头，此时被某人那么一说，愈发意动了。

　　估计就算是两位神帝，处于这种局面下，都会动心的。

　　“万万不可，这是大陆长期以来的宗旨，贸然出兵只会造成无法承受的伤亡，给敌军反败为胜的机会！”德莱文斯眼看那小子居然无视自己，去跟三位女神商议，顿时愈发急眼了，极力的站出来阻止。

　　但可惜的是，他现在在三位女神眼中，印象极其恶劣，他的劝阻，三大女神根本不予以考虑，而是自己判断。

　　阿蒂米斯女神沉吟了下，反问道：“你想反击到什么程度？”

　　“反击到一切可能的地步，当然，不至于真正入侵神战大陆，顶多带着战士们去游览一下敌国的风土人情而已。”沈辰轻松笑道。

　　可那种话，却让诸多神女和三位女神瞠目结舌，原本她们以为这小贼只是想乘胜追击，在平原上追杀敌军几百里，可万万没想到，他野心这么大，说的很保守似的，实则，连打到另一端的神战大陆的想法都有了，这等念头太过吓人。

　　德莱文斯听后，更是怒极反笑：“简直痴心妄想！”

　　沈辰则是不说话了，他在等三位女神的决议，现在他虽然是前沿统帅，但因为有着更高的坐镇者，他确实没有这种权利做出那种命令，如果三位女神不愿意，那也就算了。

　　但如此举动，无疑是愈发让三位女神心痒难耐了，看这小贼的样子，明显胸有成竹，真要拒绝他的话，实在有点过于不去，而且也有些舍不得失去这样的机会。

　　此时天时地利人和都在他们这边，换作别的统帅，肯定不敢想这些，这家伙已经用成果证明了自己，他的能力，毋庸置疑。

　　“放他去吧，其实我很想看他能折腾成什么样子。”月女神卡特琳娜最先表态，这是一位神秘女神，像月亮一样朦胧皎洁，心思无法揣度。

　　“听上去确实很不错。”赞歌女神诺诗轻笑道。

　　如果这小贼真的成功了，那她们带回去胜利，恐怕连两位神帝，都要为之动容。

　　“好，我们授权给你展开追击，但你这臭小子要悠着点，纵然不成功，也要保证守住战果，最低限度，不能被对方重新扭转战局。”阿蒂米斯轻笑道，有些叹息，因为此刻连她都动心了，这小贼简直吊足了别人的胃口。

　　战船上，德莱文斯面如死灰，不断的咆哮，可惜一次次的被无视，最终他甚至又搬出了神帝，直言三位女神无权将战火进一步蔓延，可惜以阿蒂米斯三人的性格，那种话对他们没有意义。

　　沈辰松了口气，露出灿烂笑意，而后从容下令：“比侑、阿瑟两位战将，你们亲率重兵，脱离现在的战局，快速从两翼出击，杀到敌军撤退的后方！”

　　“什么？”

　　两大战将闻言，皆是惊愕万分，从狂喜中惊醒过来，敌军现在溃散撤退了，这年轻人的命令，貌似是要去堵敌军的退路啊。

　　“我们的统帅，你能明确最终意图吗？”比侑沉吟了下，传音过来询问。

　　这点很重要，如果这家伙只是想让他们追上去，再给敌军凶狠一击，那他们喜闻乐见。

　　但如果要真的截断敌军退路，这似乎有些不现实啊，会让森林大军伤亡惨重。

　　“可以！”沈辰笑道：“我的意图是全面反击，一路追击敌军而去！”

　　“什么？”两大战将闻言，如遭雷击，这想法太疯狂了，疯狂的有些吓人，以往他们从未敢想过。


第1222章 神界震动

　　一路追击下去，那他们就没有森林地形优势了。

　　“两位大人，莫要听从这小子胡言乱语，那这是得意忘形了，想要害惨森林大军！”德莱文斯像是看到了机会，连忙传音大叫。

　　这让战场上的比侑天尊二人一怔。

　　“哼！德莱文斯，你真的要挑战本女神的忍耐吗，再敢插手军令，休怪本女神对你不客气，我再重复一遍，在这里，你没有任何指挥权，也没有干涉大军的资格！”

　　就在两大战将惊疑不定之际，阿蒂米斯冷怒出声，严厉警告德莱文斯，而且这种声音，也传到了两大战将那边。

　　这显然是在表明自己的态度。

　　此前他们考虑的时候，有些犹豫，但那是她们理智的判断，而一旦做出了决定，以阿蒂米斯三人的性格，决计不会拖泥带水，更不可能婆婆妈妈。

　　她们同意沈辰的想法，自然要全力支持他。

　　闻言，比侑天尊和阿瑟将军倒吸凉气，这证实了那种念头并非那年轻人的擅作主张，而是得到了三位女神的正式授权。

　　随后，沈辰不断下令，对全军都进行了安排，道：“西格玛、奥利尔等战将，你们的战局结束后，也立即按照新的路线火速调集，不容有误，现在是战机变化最快的时刻，我们要牢牢占据主动！”

　　全线上的高星战将，听到一系列命令，皆是傻眼，随后询问之后，更是几乎石化。

　　但就在这时，阿蒂米斯进一步表态了，同样传令全军，淡淡道：“所有战将，继续尊崇你们的指挥者统帅，接下来，直到我们宣布战争结束，皆是不同违背他的号令！”

　　一语落下，这位心思细腻的绿色女神，又严肃补充道：“另外，很重要的一点，西面战场上的所有将士，无论职位高低，皆是不得在听从德莱文斯的任何干涉和命令，违者以军罚处置！”

　　这番话，让众多战将心头凛然，次级女神在战场上完全架空一位神国内阁大臣，这种事从未有过。

　　不过，这似乎也说明了，两者间的矛盾，已经彻底公开化，阿蒂米斯明确说出这番话来，等同于德莱文斯大人眼下在战场上，已经是一个路人了，一兵一卒，除了德莱文斯自己的亲卫，任何人都不得听从他的安排。

　　数息后，一些低星战将，最先行动了，遵照新的命令火速行军。

　　他们地位并没有那么高，对于女神的命令，更是丝毫不敢忤逆，而且那位统帅此刻深得他们的支持，眼下要打响全面反击，他们自然誓死效力。

　　至于空中，以羽族为首的空中力量，始终都是沈辰的左膀右臂，对于他的指挥，心悦诚服。

　　“立即行动，不得有误！”羽族天王严肃下令，在第一时间展开了动作。

　　虽然这等决定，起了一些争执，但从沈辰做出决定到正式施行，并未耽搁，这主要是三位女神当机立断，而且态度相当明朗，丝毫没有掩饰和顾及什么。

　　“出战，尔等皆要认真执行新的战术，不得质疑什么！”高星战将中，身为自然光盾的比侑天尊，竟然率先加入了进来，对自己的所有从将严酷下令。

　　比侑天尊长期在前线作战，有着诸多习惯，尤其重要的一点，就是他最痛恨战场上军令不能有效执行，并且认为那种人是全军的毒瘤。

　　此刻他并非统帅，而是战将一员，那种习惯已经是没有丢掉，比侑天尊看明白了，这场反击势在必行。

　　既然如此，那任何质疑和违逆，都是不应该的，无论结果如何，延误战机都是无法饶恕的最高，因而他身先士卒，迅速给予了积极反应。

　　其他已经在战场上征战很长时间的战将，也多是如此，奥利尔、西格玛、阿瑟战将等人，几乎都没有多少迟疑，看清了形势后，迅速采取行动。

　　兵贵神速，眼下他们既然不是指挥者，视角不同，那战略得失，自然就不是该他们考虑的问题，做好自己的事情就行了。

　　而那些第二批赶来，尤其是与德莱文斯大人交好的战将，对此就有些迟疑了。

　　不过，他们很快遭到了三位女神的严厉警告，随即不管愿不愿意，也是只能听命行事。

　　顷刻间，在沈辰的重新调整下，森林大军进入了全面反击姿态，四大穿插主力和空中力量，最先出击。

　　眼看大军一下子又落到了这小子手中，德莱文斯面如死灰，眼中的冷意，愈发浓郁了。

　　但就在这时，卡特琳娜女神冷淡的声音，传了下来：“德莱文斯，那里是全军指挥核心，以你现在的情况，已经不适合呆在那里，自行离开吧，你可以留下来观战，也可以先回帝都！”

　　德莱文斯身形一震，心头差点喷出火来，月女神居然要将他直接赶下神船？

　　“阁下还是自己下去吧，这里已经没有你的位置！”米娅神女站出来，冷淡哼道。

　　这家伙一直对那小贼抱有敌意，而且几次起了杀心，他们自然知道。

　　很快，神船上数道丽影落下，有着十位神女，在完成作战任务后，来到了这里，那显然是三位女神的安排，要给予沈辰更可靠的保护。

　　黛比嘴角的笑意弧度愈发浓郁了，看向德莱文斯的目光，有些戏谑之色，这家伙倒是能耐不俗，可惜，他架子太高，而且过于自我，不肯放下身段，才酿成了这种结果，怪不得别人。

　　“哼！你等如此藐视神帝权威，此事没这么容易了解！”德莱文斯大怒，拂袖离去，临走前，冷冷瞪了沈辰一眼。

　　可惜，沈辰看都没看他，此时沈辰正在认真指挥全局，反击战开启，森林大军势必要进入平原，各种军阵和战法，都必须重新推倒重组。

　　“所有狂兽骑士团，退出战斗，按照我所给的路线，准备在平原地带集结！”沈辰严肃下令，“精灵族战士和半人马战士，也是在半柱香后，路线退出战斗，准备集结成军阵！”

　　平原冲击战争，骑兵、远程攻击，都是相当重要的底牌，而这两方面，其实森林大军相当有底气，所以他们并非无法打反击战，更不是离开了森林，就无法开战，只是以往的大陆高层，没有仔细研究过这些而已。

　　对面，杰拉尔德长老三人，显然也是看明白了森林大军的意图，不禁露出了几分希冀的火热之色。

　　但很快，三人的幻想被浇灭了，此时联盟军撤退的一团混乱，很难组织，而对方的反击追击指挥，却安排的犀利无比，不仅在借助诸多优势抢占先机，而且安排的井井有条。

　　那个人，不止擅长防御反击，还擅长犀利的进攻，这并非是他们神战联盟军的专属。

　　三人试图让大军集结到平原上后，尝试挽回败局，可惜森林大军提前抢占的重要位置，而且排兵布阵相当出色，并未给他们那样的机会，反而让他们因为迟疑，伤亡惨重。

　　哗哗哗！

　　很快，形成军阵的精灵族、半人马战士，再度演绎箭雨光幕的大范围杀伤效果，到了平原地带，他们视野开阔，同样更为容易配合发动那种群体进攻。

　　大片的箭雨光幕，不断落到想要集结的联盟军主力位置上，没有了重骑、巨人、超重装战士的掩护，那些联盟军战士，根本承受不了如此进攻，大片的区域，瞬间横尸满地。

　　更恐怖的是，随后那些精灵族、半人马族的军阵，竟然成片的移动，而且在移动中，继续火力向前方覆盖，成为了森林大军反击号角的开路战剑！

　　“什么？”眼看反击依旧没有获得任何效果，反而加大了伤亡，圣猿少主脸色铁青。

　　“不要心存侥幸了，其实绿色原域大陆上的种族，也有着诸多主动进攻方面的优势，那是一尊沉睡的巨龙，而现在，有个家伙将这尊巨龙唤醒了。”杰拉尔德叹气道。

　　“没错，那个人在主动追击进攻方面的本领，跟防守反击一样犀利，以我们现在的溃败之势，已经没有了扭转的余地，勉强再战下去，覆灭便是最终的结局！”列塔夫大祭司也是唏嘘不已。

　　随后三人商议，只能无奈的让联盟军加速撤退，放弃了那些不切实际的幻想。

　　看到这一幕，森林大军众多战将，激动万分，信心倍增，这是他们首度在平原区域与敌军交锋，结果依旧占据了绝对上风，这是一种极度提升士气的成果。

　　“全线出击，让这些入侵者平常一下被惩处的滋味，我军有着英明领导者，定当所向睥睨，今日便是尔等扬名立万之时！”

　　森林大军中，众多战将大叫，鼓舞全军士气。

　　而众多战船上的神女，看到如此开局后，也是笑意盈盈，这小贼果然很全面，调整之后，让森林大军显露出了另一种可怕面貌。

　　沈辰则是笑道：“其实，这还不算完美，精灵族和狂兽骑士团等，缺少开阔地带的训练，而你们以往也不重视这些，如果他们具备相应的素质，可但是首轮反击，就能让敌军付出惨重代价！”

　　闻言，黛比等人皆是默然，也许此役过后，神国高层会转变许多想法，而这小贼，似乎显得愈发重要了，他或许能够成为大陆一尊全新的依仗，很多东西，不少个体战力可以比拟的。

　　排兵布阵差不多后，沈辰顿了顿，又看向苍穹中，道：“三位女神姐姐，看来你们也要辛苦一些了，此战你们必须参与到底。”

　　“你这臭小子真是越来越胆大包天了，连女神都要指挥！”阿蒂米斯三人无语，不过，这小子说的没错，此战全军大规模反击，她们这种巅峰力量，也不能缺席。

　　否则对让对方至尊抓住机会，杀伤大军。

　　“如果你们运气不错，在反击中，也许还有机会击杀一两位敌军至尊！”沈辰小声说了句：“眼下敌军溃败，我以全军稳步追击，为三位女神姐姐护航，你们有很多空间表现啊……”

　　闻言，阿蒂米斯三人嗔怒之余，也是心头火热，确实，何止森林大军，她们三个的机会同样来了……

　　这一日，消息扩散开来，整个神界为之震动。

　　西面战场上，联盟军大败，诸多核心王牌全军覆灭。

　　而后，更可怕的情况传到外界，森林大军并未就此罢手，展开了开创历史先河的大规模反击，一路西下，不断追杀痛击溃逃的联盟大军。

　　后者几次欲图组织反抗，皆是以大败落幕，两日之内，联盟军溃败十万里，而森林大军，也是史无前例的踏入了神战大陆疆域。

　　随后，神战大陆各方震惊，各大巨头，皆是召集神国重要人物，商讨局势。


第1223章 大陆的英雄

　　“绿色原域大陆反攻神战大陆，天呐，神界新的时代来临了！”

　　消息传出后，整个神界，各片大陆皆是一片哗然，最被关注的一战，居然出现了如此惊人的结局，连各方冷眼旁观的巨头，都是为之动容。

　　甚至，诸如龙族、天族、圣族等古老传承，在接到信息后，都是表现出了极大的关注。

　　那片绿色世界，原本就有着最富饶的资源，只浩瀚的底蕴，而今在遭遇各大威胁同时进犯的局面下，非但没有被倾覆，反而出人意料的击溃了来犯之敌，而且从未有过的踏足了神战大陆疆土，这是一个影响神河文明的大事件。

　　它标志着自然生命法则的信仰，不再是任由侵犯的小绵羊了，已经亮出战剑，严惩来犯之敌。

　　森林大军踏入神战大陆后，令这里的防守，惊恐逃窜，他们是侵略者，也是安逸的一方，从未想过被侵犯的那一方，会反过来打到自己的疆土上。

　　“据说，三位女神亲征，率领森林大军所向披靡，从今往后，绿色原域大陆的女神，将愈发光辉无限了！”

　　“那似乎是绿色女神阿蒂米斯主导的战争，早有所闻这位女神已经接近帝境，在至尊中近乎无敌，如今看来，伟大的绿色女神有着绝代风华之姿！”

　　“不对，消息证实了，并非三位女神亲自坐镇指挥森林大军，她们从一开始就卷入了巅峰对决，无暇分身！”

　　“那会是谁，莫非是自然神国第一勇士，那个德莱文斯，听说此人早已显露锋芒，文韬武略！”

　　“也不是，那位自然神国第一勇士，好像真的去西面战场了，但并无什么亮眼表现传出！”

　　“没错，真正的森林大军指挥者，另有其人，而今浩瀚的绿色大陆上，无数听到了大胜消息的子民，皆是将其称为大陆战神，此前联盟军的首度大规模溃败，据说也是那个人一手导演的，想不到战争全面升级后，那个人依旧战无不胜，还率领森林大军做出了如此惊人举动！”

　　“那个人的名字，好像叫沈辰，以往他是无名小卒，但今后，整个神界都会知道他的名字！”

　　“听说连各方神帝、教皇，都已经下令调查那个沈辰的来头了，天呐，一个小人物，竟然让神界巨头为之动容，这是从未有过的事情……”

　　浩瀚无边的神界，宛如天宇，有着无尽的生灵，但这个大事件，却成为了这两日件，各大情报行疯传的主要内幕。

　　与此同时，一个全新的名字，成为了神界众多情报行的宠儿，他们或是接到生意，或是主动，都在调查那个人的来历。

　　就在神界为之震动之际，一些五行大陆上的偏僻角落里，有些人，听到那个熟悉的名字，也是为之惊愕的无以复加。

　　雪国帝都的一座恢宏殿宇中，古琴美眸中异彩流转，喃喃自语：“我以为凭借我这一次的机缘，能够超过你，看来还是很难啊……”

　　不久后，一道妙曼丽影，踏着冰霜走来，被信仰神源所笼罩，她轻笑道：“那个人你认识？”

　　“他是我夫君……”古琴俏脸露出红霞，有些羞涩的说。

　　“可是我们的女神，历来没有嫁做人妇的先例，你让姐姐很为难啊……”那道笼罩在冰霜中曼影，微微蹙眉，有些伤神的样子。

　　“这是改变不了的事情。”古琴眸光坚定道。

　　一片古老的疆域中，洪荒气息浓郁，在这片大地的核心区域，一座被洪荒神韵笼罩的辉煌殿宇，屹立在天地间。

　　洪荒大殿深处，一道风华曼影，倚窗而立，美眸中仙辉流转，宛如九天银河。

　　许久后，一道柔美身影走来，喜出望外，跑到那道仙影身后惊喜道：“师傅，我知道夫君的去向了！”

　　“他很好，含烟你不必牵挂。”天璇回首，揉了揉那道柔美身影的脑袋。

　　一片紫气萦绕的荒芜古遗迹深处，一男一女两道身影，付出一些宝物，与常年在此来往的佣兵团交换的信息。

　　二人皆是震惊，紫风的目光，有些复杂，叹气道：“我们还在努力，他却已经名动神界！”

　　“那个家伙，从来都是朵奇葩。”紫陌气恼道，但更多的是由衷高兴。

　　冰寒幽谷深处，一道肌体莹白的蓝影，从沉寂中醒来，嫣然轻笑：“十二道龙魂融合后，我在水中的灵觉，敏锐了很多，我听到很多水族生灵，好像在咬牙切齿的诅咒某人，他还真是到哪都能惹事儿……”

　　炽焰神国，无尽火山的地心深处，一朵火莲中，凤月慵懒的睡醒。

　　周围许多地心生灵，正在战战兢兢的伺候着，准备了地心琼果、精露，侍奉左右。

　　看到那道火红曼影醒来，这些地心生灵愈发抖动的厉害了，低下了头去。

　　凤月醒来后，很理所当然的享用着那些琼果、精露，片刻后，才扬起螓首，撇着一只火岩怪，笑道：“岩二你抖的这么厉害，似乎有话要说。”

　　“回禀女王大人，你要找的那些人，其中有一个有消息了……”那只火岩怪颤抖了一下，连忙小声嘀咕道。

　　“谁？”

　　“沈辰！”

　　“是吗……”凤月目光发亮，“他也在炽焰神国？”

　　“没，消息是从绿色原域大陆那边传来的，如今整个神界都在流传着关于他的传说……”那只火岩怪，赶紧一五一十的说明了情况。

　　“臭小子居然搞出了这么大的名堂，真是不可思议啊！”凤月啧啧称奇，而后扫向那些地心生灵，“今日你们带回重要消息，中午的陪练就免了，我们找黑火大王那厮去！”

　　“是！”一群地心森林如获大赦的样子。

　　三日后，森林大军顺利杀入神战大陆腹地，沿途几乎将联盟军大军追杀的全军覆没。

　　森林大军的战果，不断扩大，而神战大陆，也是遭遇了有史以来从未有过的入侵。

　　这一日，泰坦大帝派出使节，火速联络各方，首站便是天使神国，但得到的回复却不尽如人意。

　　那位尊贵女帝表态，短时间内，要养精蓄锐，不会加入新的联合行动中。

　　随后对于泰坦大帝的邀约，除了战国，其他多方皆是表现出了消极态度，全都在加筑自己的防御工事，对泰坦大帝提议的重组联盟军抗击那股嚣张的来犯之敌念头不大。

　　而位于神战大陆深处的时空神国、破虚神国那些巨头，更是敷衍了事，并不情愿再出兵。

　　最终，泰坦大帝震怒滔天，但也并未同意诸多大神、巨神的请战意见，只是下令泰坦神国加大边防力度。

　　“好了，玩得差不多了，我们回去吧！”

　　五日后，当着意犹未尽的诸多战将，沈辰轻笑说出了撤退的想法。

　　此后，消息进一步扩散，有情报准确的人证实，西面战场的冲突，宣告结束，森林大军在神战大陆疆域中进犯了数日后，主动撤回，并未如外界某人语言的那样，直接杀入神战大陆的核心繁华地带。

　　至此这场冲突的结果，也是正式明朗，诸多消息得到了确认。

　　神战联盟军，最终安然回到各方疆土者，不足十分之一，遭遇了从未有过的毁灭性打击。

　　在森林大军的追击中，总共爆发了十七次大规模交战，联盟军全部落败，且每一次都伤亡惨重。

　　而森林大军，却以极小的代价，成为了这场战争中的绝对赢家，并且在入侵神战大陆的和追击敌人的过程中，战利品收获丰硕，几乎是将联盟军来不及搬动的军营一锅端了。

　　更可怕的波澜随之在神界扩散开来，那场冲突中，巅峰层面，三位至尊陨落。

　　除了此前已被证实的耀天使卡巴拉，破坏神克里斯丁，银色战神埃尔罗，皆是在与三大女神交锋中折戟。

　　此战出现了三大至尊坠劫的可怕结局，而且悉数来自于神战大陆各方，这是无法想象的损失。

　　甚至，其他四位至尊，也是不同程度的受创，三大女神有气势如虹的联盟军护航，一路追击，所向披靡！

　　这个大事件，直接让神界各方重新对绿色原域大陆的底蕴重视起来，他们只有十四位次级女神，然而这些次级女神，却每一位都不是普通的至尊能够抗衡的。

　　其中，绿色女神阿蒂米斯以一战三而不败的表现，让整个神界的至尊都为之心寒，愈发相信，这个女人距离帝境已经很接近了……

　　自然神国帝都，德莱文斯带着满腔怒火和委屈，回到了军机处，回来之后所做的第一件事，就是向军机处的所有要员痛斥沈辰和三位女神的种种行径。

　　随后他与父亲商议后，鼓动军机处诸多要员，联名上书这件事，希望神帝主持公道。

　　然而，德莱文斯并未如愿见到赫拉神帝，在自然神殿门外，他就被至高女神的一位神女——赛琳娜拦住了，后者告诉他神帝正在闭关，不接见任何人。

　　此后数日，情况都是如此，这让德莱文斯憋着满腔怒火，无处发泄。

　　而另一边，一道联名神旨，却是已经正式颁布，以公开的形式，下达到了西面战场前沿。

　　自然女神赫拉和生命女神蒂格，联名颁布至高神旨，让三位女神和一众战将，返回自然神国帝都，要亲自论功行赏。

　　神旨中，特别提到了那个名字，并且以“大陆英雄”的最高赞誉作为前缀。

　　此举不止是迅速传遍了绿色原域大陆疆土，也是让整个神界为之震惊！


第1224章 神帝召见

　　两大神帝的联名神旨，以公开的形式发布，很快就在整个神界传递开来。

　　赫拉神帝和蒂格神帝要亲自封赏有功之臣，这原本就在意料之中，但那份神旨最大的猫腻，还是在于对那个年轻人的称谓。

　　在神界的神国级层面，“英雄”这一称呼，极少会被提及，那种荣耀是无法想象的，将会被载入史册，也必将名动四方。

　　而绿色原域大陆，作为最古老的神界区域，有着自古神界以后就屹立不朽的两大神国。

　　同时，两大神国也是公认的综合国力最强的两大神国，他们的任何举动，备受关注，所给予子民任何形式的至高封赏，也都为神界津津乐道，更何况是如此崇高的称呼。

　　那代表着两大神国对那个人的强势承认，果然如外界所意料的那般，对于那个人，两大神国非但没有冷落，反而选择了如此高调的方式，将那种至高无上的认同感公之于众。

　　“绿色原域大陆一直缺少优秀的战争将领，那个年轻人无论来自何方，如今他一战之后名声大噪，必然是两大神国无比在意的人才！”

　　有心思细腻的人，很快道出了实情，许多人对此深表赞同。

　　两大自然生命神国对于那个人如此郑重高调的承认，除了不曾忽视他的功绩，恐怕也是对其可怕能力的一种看重。

　　俗话说，勇将易寻，将才难求！

　　所谓的将才，武力只是一部分，甚至只是次要的部分，因为在大规模战争中，真正的全局指挥者是极少上战场的。

　　这一点，哪怕是以好战、善战而出名的神战大陆联盟，也是如此，他们联盟大军的指挥者，个人实力在军中历来不会太过出众，因为那些都不重要。

　　大规模战争需要的指挥者，永远是那种能够掌控全局，演绎各种精良战法，对战场细节把握准确，反应迅速的能人。

　　如果拥有了这种能人，甚至值得用强大的武力去专门保护，因为那是一场战争胜负的两大关键之一。

　　所谓两大关键，早已得到共识，首先便是硬实力，包括攻防两端各个层面的各种基础和兵力。

　　其次，就是坐镇指挥者的谋略，这一点，需要战略和战术两方面同时兼具。

　　想要得到那种认可，并不容易，神界光怪陆离，物种繁多，各种稀奇古怪的东西，更是多如牛毛，再博学的人，也不能懂得所有。

　　这使得任何一场巨头之间的大规模战争，都会出现极其复杂的战场环境，这非但没有消弱临时坐镇指挥者的地位，反而将其推倒了一种无比重要的程度，甚至被视为战争的灵魂人物。

　　浩瀚的战场，再厉害的参战者，也决计顾不上太多，因而在神界各方，大规模战争，参战者和指挥者素来是要明确的分开的，而在战场上，永远是以后者为核心。

　　那一战，联盟军大军三位这方面的大人物，联袂合作，组成了让整个神界为之叹为观止的铁三角指挥核心，那三人中的每一个，都是誉满神界，而且背……景恐怖，乃是公认的战争大师。

　　可惜，三大人物联手，而且在联盟军规模和底蕴史无前例庞大的局面下，依旧难逃最终惨败的厄运。

　　这一战，三位战争大师名誉扫地，那将成为他们毕生的阴影，难以忘记，与此同时，他们的惨败，也成就了另一个人。

　　而今，战争之神的名头，在整个神界都是到处传颂，虽然那样可怕的头衔，放在一个以往默默无名的年轻人头上，令无数能人异士难以接受，会感到很不舒服，但不可否认，时势造英雄，那等庞大的一场战争，获胜的一方，他们的指挥者，必将扬名立万，更何况那个年轻人来头如此神秘，更是陡增了几分传奇色彩，为各方所猜测。

　　而且，那一战所创造的功绩，也是无人可以抹煞，连自然生命大陆的两位巨头，都如此高调且郑重的赞誉这个人，神界各方，又岂会看不出那一战所造成的影响？

　　值此之际，这样一个人物，无论他是什么出处，必将被绿色原域大陆所重视。

　　事实上，那种举动出现在任何一方，都会是这种结果，只是封赏的程度可能会有所差异而已，如果那个人是率领联盟大军获得这种胜利，那么眼下神战大陆的各方巨头，恐怕也是站出来给予这种殊荣了……

　　两大神帝神旨传开后不久，东面妖族悄然撤退，他们久战不胜，突闻那等噩耗后，妖族大军的诸多高层，皆是怒发冲冠，最终确定消息后，只能不甘的撤退。

　　而今森林大军在西面战场彻底获胜，令联盟军各方元气大伤，且史无前例的杀到了神战大陆疆土上，震惊整个神界。

　　可以想象，短时间内神战大陆很难再卷土重来了，而且随后传出的消息，也证明除了咽不下这个口气的泰坦神国和战国，其他各方都因为这次的损失痛心疾首，要养精蓄锐，不肯再去轻易力拼。

　　如此一来西面战场短时间内很难再有大的战事了，而拥有着恐怖底蕴的两大神国，无疑是有了更多的精力应对其他两个方向的威胁，正值士气大振的西面森林大军，一旦掉转枪头，将矛头指向他们，那后果不可想象。

　　单凭妖土这片神界最小的大陆，无论如何是没有底气与绿色原域大陆全面力拼的。

　　此外，这回森林大军居然反过来攻入了神战大陆，那个新晋的战争之神，以实际行动证明了其不仅擅长防守反击，而且有能力正面主攻。

　　妖族的这些高层，皆是害怕那个年轻人率领大军进犯妖土，以妖土的底蕴，恐怕到时候对方就不会轻易退去了……

　　两日后，规模宏大的海族大暴动，开始褪去，大量的海族生灵，纷纷回归大海。

　　相较于神战大陆和妖土，绿色原域大陆最不可能入侵的便是浩瀚大海，然而海族的战士和物种，也是最难以占领绿色原域大陆。

　　联盟军和妖族相继放弃后，海族的暴动，似乎已经难免跟以往一模一样的结局，其实这种暴动，对于海族生灵同样是种灾难，历史上的大多数海族暴动，最终争锋的结果，都是海族生灵伤亡更为惨重。

　　漫长的绿色原域大陆海岸线上，那些部落、族群，早已习惯了与海族交战，而且在许多位置，两大神国都是有着常年雄厚的驻军防守。

　　大暴动不同于一般的战争，拼的是彼此的底蕴，浩瀚大海和无边绿色世界，都有着神界无以伦比的底蕴，但这种死拼，对彼此都是一种创伤，因而哪怕是海族各方，也不敢在没有把握的情况下，拼的太狠，相较于陆地上，深海中物种繁多，情况更为复杂，神权也是最不稳固，海族各方巨头，也怕自己被颠覆……

　　神战大陆联盟军的溃败，就像一面墙轰然倒塌，严重动摇了其他两方的信心，在极短的时间内，海族和妖族先后结束了这场冲突。

　　如此结果，显然在两位自然生命世界的至高女神意料之中，其实也在神界众多能人异士的分析中。

　　天然的地理格局，以及种族特点，造成了东面、南面对峙双方难以轻易颠覆对方。

　　长期以来，在众多智者眼中，唯有西面的神战大陆各方，才有机会对绿色原域大陆构成真正的致命性威胁，妖族和海族的机会，也需要他们为之创造。

　　而这一次，神战联盟军显然未能如愿，反而是吃了从未有过的大亏……

　　两大神帝的旨意，也在最短的时间内，传到了西面大军中，此时西面的森林大军，正在三位女神的率领下胜利凯旋，目前还在途中。

　　接到两位神帝神旨后，阿蒂米斯这三位次级女神，似乎都并不意外，反而觉得理所当然。

　　倒是比侑天尊等众多战将，激动之余，也感到无比震惊，众人很清楚，相较于他们，那个年轻人将会得到的封赏，绝对会无人可以企及。

　　回到绿原要塞后，按照阿蒂米斯的要求，沈辰重新为要塞布置了防守，而且重点在战略要地，构筑了众多超级传送阵。

　　随后，众多战将踏上归程。

　　另外，各族参与战争的战士，多数也将回到自己的族群中，目前神战大陆那边已经暂时安分了下来，出于战略层面考虑，并不适合在这里长期驻留大军。

　　各族此战同样功劳显著，他们的领导者，也将随同前往帝都，朝见两位神帝，而他们族人的封赏，随后也会有特使亲自送到各自的族群中。

　　所有重要人物，先回到了绿色神城，这是阿蒂米斯的神权核心地带，恢宏壮阔，所有建筑和环境，皆是充满了绿色气息。

　　笼罩在绿色光辉海洋中的恢宏神殿内，阿蒂米斯作为东道主，毫不吝啬的悉心款待了各方大人物，还有其他两位女神。

　　因为神帝召见，他们不会在此驻留太久，一天之后，绿色神殿与自然帝都的信仰传送通道构建好，众人将一起前往。

　　那是特殊的通道，由至高的信仰与法则开辟，唯有神国级的存在，才能构建，在他们回来之前，来自帝都另一端的门，已经开启，至高神殿的重要人物亲自出手，代表神帝建立了另一端的牵连。

　　绿色原域是神界最庞大的大陆，而自然神国作为大陆上仅有的两大神国之一，疆土面积可想而知。

　　那是犹如天宇般的浩瀚大地，单是绿色女神阿蒂米斯的领地，就相当于战国二分之一的大小。


第1225章 帝都

　　庞大明亮的殿宇中，一个美丽娇俏的女神神侍，亲自为各方重要人物端上美酒佳肴，来自于绿色神殿的众多珍品，皆是让宾客尽情享用。

　　富饶庞大的绿色原域大陆，有着无尽资源，他们享受胜利的方式，也是无比慷慨。

　　那些珍品佳肴，全是说出去足以让人吃惊的宝物，但在殿宇中，却如同普通的菜品一样，毫无节制的提供。

　　这让跟随沈辰一起获得资格进来的琼曦、阿木、西泽、小阿雅他们，皆是陶醉不已。

　　尤其是小阿雅这个可爱娇俏的风精灵，她感觉就像做梦一样，前不久刚有幸见到了两位精灵族女王陛下，而今又跟三大女神殿下共聚一堂，那种感觉，无比的恍惚和满足，让她那张小脸一直红扑扑的。

　　一旁的琼曦，则是相当不客气的大快朵颐，也是美眸完成了月牙，绿色神殿的那些珍品，全都是他无比喜欢的。

　　那不仅是口感上的享受，吃下去后，感觉全身都是变的愈发空灵了。

　　连最上方的阿蒂米斯都是露出惊奇之色，笑道：“这小女孩身上有着亲近自然生命法则的源力量！”

　　沈辰心头一惊，他早就知道这绿丫头不凡了，不过，阿蒂米斯并未所言，只是别有深意的看了沈辰一眼。

　　这让沈辰心头有些打鼓，其实此前进入绿色神殿的时候，他就有些紧张了，这里是神权信仰的核心位置，沈辰担心他和绿丫头的情况，被这里的神殿之眼所洞悉。

　　不过，进来的时候，古镜暗暗告知，神殿之眼不曾探查他们两个，甚至刻意的放弃了那种防卫性的照耀。

　　这显然是一种出于对沈辰的尊重，相较而言，这些绿色原域上的女神，确实超然在上，有着超凡脱俗的脾性，不像其它地方的那些普通神殿主宰者，喜欢疑神疑鬼，城府极深。

　　沈辰估摸着，也许这些女神和神女，已经猜到或者知晓了他和绿丫头的来头，自始至终都不曾点破，应该也是保持着善意的。

　　否则，这些女神想要对付他，丝毫不费吹灰之力。

　　这倒是让沈辰颇有些欣慰，现如今，他已经不是太过担心暴露身份了。

　　那头，小胖龙趴在绿丫头身边，也是吃的不亦乐乎，小肚子已经圆滚滚的，还在不停的吃，欢欣雀跃的模样。

　　如今这小家伙虽然伪装成了比卡丘兽，但那对大眼睛，依旧咕噜噜的很有神，吃东西的样子也是憨态可掬，惹得一群神侍忍俊不禁，出于女子的爱心，对它相当照顾，丝毫不介意它吃的那么多。

　　“这些姐姐真好。”小胖龙边吃还便奶声奶气的赞叹，惹的琼曦脸黑，想要假装不认识它。

　　“神国的至高神殿中，还有着更好的珍品，到时候你可劲的吃吧，别跟我们的神帝客气！”卡特琳娜眸光狡黠，哧哧的笑道。

　　“好的！”小胖龙听后相当开心，大眼发亮。

　　“吃完后，神帝或许会将你扣下来当兽宠，听说我们伟大的自然女神，对养奇珍异兽相当偏好，她肯定很有兴趣收养一只小龙！”卡特琳娜有些腹黑的补充道。

　　“啊？”小胖龙吓了一跳，往琼曦身边缩了缩。

　　沈辰则是暗暗心惊，看来这位月女神，早就看出了小龙的真面目，但显然，那番话既然如此说出，肯定没有什么恶意。

　　倒是在场的诸多高星战将和族群领导者，相当的惊讶，那年轻人身边，居然养着一只龙，他与龙谷是什么关系？

　　“诸位无需多虑，这小家伙是我捡回来的，它是没家的野孩子。”沈辰打趣笑道。

　　这让琼曦和小胖龙颇为不满，在那里抗议连连，他们的家是梦幻岛，如果不是这家伙将麻烦带到了梦幻岛上，兴许他们还留在那里过着无忧无虑的生活。

　　当然，其实那也并非沈辰他们的过错，昔日那个世界天地大变，纵然没有沈辰他们几个，皇天和天魔族的屠刀，也会延伸到九界……

　　翌日，所有人踏上了前往自然神国帝都的通道。

　　这是一条绿色光辉涌动的浩瀚通道，像是一条横跨在虚空中的绿色天河，有着可怕的自然法则流转。

　　至高无上的信仰与法则之力，主宰了这条通道中的一切，从而在特定层面，打破了空间的桎梏。

　　这显然已经超出了普通传送阵的范畴，不是一般强者能够拥有的手段。

　　自然神国，帝都。

　　这是一片广褒恢宏的巨城，放眼望去，看不到尽头，无数的庞大建筑，成群屹立。

　　这里是至高神权的核心区域，也是整个神界极富盛名的地带之一，象征着无上的自然法则。

　　自然帝城由来已久，可以追溯到最遥远的古神界时代，自然神殿是最早一批诞生的神殿，从那时起，这座盘踞在绿色自然世界中的帝城，便是已经存在了。

　　神河文明浩瀚漫长，多少神国、巨族兴衰，而自然帝城，却是光辉永恒，犹如它所信奉的法则一样，堪称神河文明中一座永不沉没的方舟。

　　在自然帝城最中央，一座数十万丈高大的恢宏殿宇，像是一座巨山屹立，笼罩在神圣光晕中，散发着祥和柔美的光辉，照亮了这片帝城的每一个角落。

　　在壮阔殿宇顶端，像是一颗绿色太阳在燃烧发光，那是至高自然法则凝聚到化不开的壮观异象。

　　在那颗绿色太阳内部，一个巨大的绿色光眼，绽放着曦辉，它的无上神威，不止在笼罩帝城的每个角落，同时也将自然神国无尽疆域尽收眼底。

　　超过百亿的生灵，长期居住在自然帝城中，宛如一个永恒天国，他们生活在至高神殿眼皮底下，无论平日间彼此有多少矛盾，对于那至高无上的神殿，对于那位至高无上的赫拉神帝，唯有虔诚与敬畏。

　　自然帝城无疑是神殿权威最集中的地方，在这里，神权意味着一切，来自至高神殿的旨意，便是这里的规则，无人可以挑衅。

　　数千万的自然卫兵，负责帝都的治安，全天十二个时辰，都有驾着绿色辇车的将领，在空中巡游。

　　帝都的安稳，有着最高规格的保证，任何时刻，都至少有十位以上的高星战将，亲自在天空中巡视，超过百位的高星战将，负责镇守在帝都的许多重要位置上。

　　这便是浩瀚尊贵的自然帝城，也是无数亿万子民心中的圣地，帝城苍穹上，有着一条条横跨天际的白色天河垂落，仿佛梦幻的天堂。

　　那些白色天河，正是从无尽神国疆域各方汇聚而来的信仰之力，那种神秘的精神力量，到了这里，已经汇聚成河，肉眼都能看到。

　　今日，广褒帝城内，上百亿子民皆是欢欣雀跃，一片喜庆的氛围。

　　至高神殿已经宣布，今日中午时分，来自西面战线的凯旋功勋将领，将来到帝城，进入至高神殿接受两位神帝的亲自封赏。

　　这是一个大事件，对于忠诚于自然法则的子民而言，那些西面战线上的功勋将领，还有三位伟大的次级女神，值得用英雄史诗般的礼遇夹道欢迎，整个帝城上下为之关注。

　　三大次级女神和众多功勋将领，在不久前做出的举动，足以载入史册，功绩和荣耀振奋大陆无尽土地，无数的种族为之欣喜若狂。

　　但同时，也没有人会忘记那个神秘的年轻战场统帅，甚至某种程度上，那个人是进入帝城举城欢迎的重点。

　　至高神殿宣布的告示中，明确提到，自然生命大陆这一战的英雄，也将随之来到自然帝城。

　　那些功勋人物尚未来临，现如今，帝城各大情报行、杂货商铺内，有一种东西已经卖疯了。

　　正是那个年轻人的肖像。

　　那是一个以往从未听说过的人物，此战他名动神界，成为了各方巨头都关注的重量级人物。

　　身为收益一方，自然神国的无数子民，理所当然对其心存敬畏和感激，尤其是在帝城，许多地方已经自发的按照画像，为其以珍贵材料设计神像雕塑。

　　这是一种至高无上的待遇，在神界历史上，诸如帝城这等至高的核心地带，极少出现那样的风波。

　　但现在，自然神殿默许了这等举动，甚至有传言，最先一批的那个年轻人的画像，便是至高神殿主动流向民间。

　　这是一种积极的信号，代表着自然、生命两大神殿对于那个年轻人卓越功勋好不避讳，甚至给予了高调的承认，丝毫不介意将这种风波蔓延到整个神界。

　　帝城北侧，有着一片庞大的建筑群，这里守卫森严，气氛肃穆，有着战甲锃亮闪闪的卫兵密集站岗。

　　这片庞大建筑群中，有着许多军事设施，有着专门从事战略分析的尊崇殿宇，有着专门探索研发各种战争工具的工坊群。

　　没错，这里正是自然神国至高神殿麾下极为重要的一个核心从属——神国军机处。

　　几乎所有的神国战将，都率属于神国军机处，同时这里还是大陆的战争心脏之一，另一个战争心脏同样名为神国军机处，只不过它属于生命神国。

　　绿色原域大陆长期饱受外敌侵扰，战争一直是他们所必须面对的严峻问题，因而这种血统，每一代都在延续，每一世的神帝，都对神国武力底蕴极为重视。

　　而作为武力底蕴的重要枢纽，神国军机处地位，可想而知。

　　在整座帝城，这里也是极少数禁区之一，任何闲杂人等，都不得擅自靠近，更不可能随意出入。

　　除此之外，连至高神殿前的街道，都对子民开放，这是两大至高神殿的习俗，他们虽然有着至高无上的神权，却也是信奉平和，允许任何人前去近距离参观神界最庞大的两座神殿，当然，不能随意踏上台阶……

　　原本军机处的人，一直有着极大的优越感，因为他们任何时期都让人感到敬畏，出入这里的人，走在帝城街道上，连各方势力，都要礼让几分。

　　可是最近这几天，军机处的一部分人过得很不如意，神国在西面战场辉煌大胜，但他们军机处的一位核心重要人物，却是为此愤怒滔天。


第1226章 帝城盛况

　　德莱文斯身为八位军机副大臣之一，在军机已经算是金字塔尖的人物了，而且他的父亲德莱文森，还是军机处的一把手，神国军机总大臣！

　　父子二人早已入选神国内阁大臣，堪称可以在神帝面前说得上话的大人物，平日里，神国上下无数族群的首脑，都要经常送来各种贺礼。

　　而在整个军机处，纵然是其他七位军机副大臣，也是对德莱文斯颇为客气，也暗暗承认，将来老德莱文森让位，他这位儿子，应该是军机总大臣当然不让的人选了。

　　可就在不久前，踌躇满志去到西面战场，想要有着一番重要表现的德莱文斯，却是处处碰壁，灰头土脸的在战争结束之前就跑了回来，随后怒然要弹劾三位次级女神。

　　这些事儿，如今军机处上下早已人尽皆知，亲近和结交德莱文斯父子的那些大人物，对此自然也是义愤填膺。

　　而比较喜欢韬光养晦，或者保持中立的那些人，则是处境尴尬，此前他们虽然碍于父子二人的威势，联名参与了上书，但其实心里头肯定不乐意的。

　　也有少部分平日里对德莱文斯父子颇有成见的，这个时候，自然选择冷眼旁观，甚至是幸灾乐祸。

　　不过，眼下军机处的大部分人，还是愁云惨淡，表面上，这只是德莱文斯一个人受到的折辱，但从前方传回的一系列情况来看，事情远没有这么简单。

　　此番西面战场出现了史无前例的大规模战争，但身为神国战争心脏的他们，最终却成为了看客。

　　在那场战争中真正主导的，自始至终都是次级女神，虽然军机处两度派出了不少战将前往，但无一例外，皆只是武力层面的战争大将，包括那位长期驻守西面要塞的自然光盾比侑天尊，都未能在战争核心指挥中，赢得一席之地。

　　原本以为身为军机副大臣，又有着深厚背……景的德莱文斯亲自前往，会改变那种格局，但随后的事实证明，德莱文斯大人去了之后，非但没有与次级女神分庭抗礼，反而从一开始就被彻底架空，到了后来，在与那年轻人的竞争中，更是被次级女神无情抛弃，并且据说还当着全军将士的面，冷酷警告威胁。

　　自始至终，次级神殿，或者准确的说那位绿色女神，都主导着西面战场上的一切。

　　这一系列事件，无疑让军机处的各路要员备受打击，长期以来，他们并不甘心只是输送战将听人指挥，还希望成为战争的重要领导者，甚至希冀获得凌驾于次级神殿之上的权力。

　　以往需要次级神殿亲自出战的战争并不多，因而许多时候也都是如此，军机处主导了边陲的战争。

　　这让许多军机处的人觉得他们一直都是最有分量的，但这一次的情况，似乎彻底打碎了他们的美梦，狠狠浇了一盆冷水在他们头上。

　　事实证明，真到需要次级神殿出马的时候，他们军机处就得让位了，而且是彻底的失去主导权。

　　德莱文斯等人去前线的这段时间里，以德莱文森为首的许多军机处要员，不是没有努力过，但对于他们主张的许多问题，但凡涉及到消弱、制衡次级神殿权力的提议，神帝都是态度模糊，甚至有些漠视的意味。

　　甚至，在那过程中，他们连至高神殿天尊院的列为大人物，都说服了不少，那些大人物亲自出面，依旧没有改变神帝的态度。

　　天尊院是自然神国最尊崇的组织，悉数由神国的巨头组成，那些巨头不仅身份尊崇，而且每一位都是实力恐怖，以往天尊院的意见，对于神帝颇具影响力。

　　可这一次，纵然天尊院干涉，至高无上的神帝，从始至终也没有做出过任何消减或是制衡次级女神阿蒂米斯的决议。

　　更让军机处众多要员难以接受的是，德莱文斯大人遵照神帝旨意去了西面战场前线，然而在那份随之到达的神帝旨意中，居然没有丝毫关于德莱文斯大人的安排和任命。

　　众所周知德莱文斯大人以往在神帝面前表现相当出众，屡屡受到神帝褒奖，原本许多军机处要员也都觉得，德莱文斯征得神帝同意前往西面战场，或许神帝会破格赋予他与三大次级女神持平的权利，如果神帝足够大胆，甚至可能让其充当战争主导。

　　可惜事后证明，德莱文斯和他们都想多了，阿蒂米斯得到的那份神帝旨意中，关于德莱文斯的事儿，一件没有提及，这件事当时还有不少人以阴谋论思考，觉得阿蒂米斯刻意隐瞒了神帝的旨意。

　　在德莱文斯愤慨的写密信回来后，一些军机处老臣，还为之请示过神帝，但后者的回应相当模糊，言称一切以前线接到的旨意为准，出于机密考虑，无法公之于众。

　　这无疑是对阿蒂米斯的一种支持，让军机处许多人颇感压力，后来德莱文斯备受折辱返回，他们与之联名上书，结果却遇到了更大的冷落，神帝以一些理由直接拒绝接见他们，这无疑也在释放某种信号……

　　基于那些复杂的种种，最近几天，帝城上下一片欢腾，但军机处这里，却是人心不稳。

　　许多人都有黄粱梦醒的感觉，都在谨慎思考自己今后的处境。

　　而德莱文斯大人，自然是满心憋火，终日酗酒大怒，甚至在军机处出现了大骂守卫，毁坏东西的鲁莽举动。

　　只是碍于他们父子的身份，这些事都被压了下去，并未传到至高神殿那边去，免得招致神帝的不满……

　　太阳已经冒出了大地，距离中午越来越近了，帝城中的许多组织和势力，或是出于真心的敬意，或是趋炎附势，或是借机谄媚，都在争相炫耀自己为那位英雄塑造的神像。

　　他们比雕工，比匠师的名气，还比材质，来自枫叶商会的神国总部，甚至彰显出了财大气粗的一面。

　　他们为了迎合帝城当前的气氛，花费重金，用百分百的彩虹白金，打造了一座真人比例的雕塑。

　　彩虹白金，乃是十二级奇物，价值恐怖，那座雕塑单是成本价，就超过十亿神壁。

　　这使得那座雕塑冠绝帝城，为枫叶商会赚足了噱头，不过身为自然神国的商会总部，这里的枫叶商会总部，几乎是可以比拟他们的商会最高机构——红枫城内阁了。

　　那里是枫叶商会的绝对核心地带，商会最高领袖和长老院，皆是在那里，而红枫城位于一片特殊地域，那里并不属于任何一方神国的疆土。

　　因而作为仅次于红枫城内阁总部的外部总会，自然帝城枫叶商会总会，自然有这样的财力做那种光鲜亮丽的事儿，而且，据说那也是内阁总部的意思，三大商会中，枫叶总会想来最在意与自然生命世界两大神国的友好关系，这一次的战争，暗地里，枫叶商会也对两大神国提供了相当丰厚的财力支持……

　　而今那座雕塑被摆放在了枫叶帝城总会的前面的广场上，让无数子民争相去参观。

　　同样的举动，帝城内诸多组织都在做，不管是真心还是趋炎附势，眼下帝城内无论子民还是官方，都在追捧这件事，那些精明的人物，一向擅长追逐潮流，不会落于人后。

　　军机处的一座高大石塔上，德莱文斯傲然而立，披风随风飘舞，目光中寒意湛湛。

　　他看着许多地方树立起来的全新雕塑，眼瞳中，出了冷意，还有难掩的妒火。

　　原本那是他想要的殊荣，但而今却被那小子鸠占凤巢得到了，简直是无法接受。

　　“神像乃是尊崇之物，谁允许他们为一个冒头小子做这些！”德莱文斯一字一顿的咬牙，话语中语气无比冷冽。

　　因为他放出神念后发现，几乎整个帝城的各个角落里，都是组织、势力在为那小子塑造神像，贴画像。

　　许多的商铺，甚至将其画像挂在了门面上，借此招揽生意。

　　“大人，您消消气，此事我们询问过了，据说是赛琳娜自然神女亲自派人将那小子的画像分发了下去，并且暗示允许这种潮流出现。”一位军机处重要人物，在旁嘴巴发干的叹气，“赛琳娜是神帝身边的神女之一，她胆敢这么做，肯定是得到了神帝的默许，甚至有可能是神帝私底下的授意，我们还是不要招惹是非的好，就让那小子得意一时吧。”

　　周围的许多军机处官员，也都是深以为然的点头，一般人的举动，地位尊崇的他们这些军机处要员，或许可以站出来阻止，但如果这是赫拉神帝的意思，那就没有谁敢指手画脚了。

　　“哼！”德莱文斯听后异常恼火，可他随后发现，自己竟然无力阻止这些。

　　让军机处对外下方告示，命令禁止这件事？虽然德莱文斯很想这么做，但他并不傻，倘若那真是神帝的意思，那他此举就是跟神帝对着干了，那是在断送自己的前程。

　　而且这里是帝城，任何风吹草动，都逃不过至高神殿亲卫的眼线，恐怕他们的那种告示还没发出去，就被上头狼狈的阻止了。

　　就在德莱文斯和一众与他交好的军机处要员愤愤不平之际，一侧虚空出现涟漪，一道老迈威严的身影，穿着神袍，迈动虎步走了出来，身上流露着恐怖的气息。

　　“总大臣大人！”一群要员一惊，连忙上前行礼，自然认识来人是谁。

　　“父亲，你怎么来了？”德莱文斯也是连忙上前询问。

　　这位正是他的父亲，自然神国军机总大臣，神国十五位首席内阁大臣之一，德莱文斯为自己规划的前途中，确实有打算将来做到那个位置上去，当然，只是退而求其次的选择。

　　德莱文森虎目如电，瞥了周围的喧嚣一眼，老眼微微眯起，淡淡道：“神帝有令，包括军机处在内的十五大府邸，所有准将以上的人，立即前往神国天台广场，迎接凯旋大军和三位女神殿下归来！”

　　“什么？”德莱文森和周围一群要员，脸色大变，万万没想到神帝居然弄的如此隆重。

　　“居然让我去迎接那小子归来？”德莱文森更是脸色铁青，“我不去！”


第1227章 隆重迎接

　　德莱文斯听到这个消息，就像是吃了一个死苍蝇，他现在与那小子形如水火，恨不得一根指头将其捏死，居然还要他去以如此高的规格迎接，简直无法接受。

　　就连德莱文斯身后的众多军机处要员，也是脸色很不好看，他们是德莱文斯的朋友和坚定支持者，此前对于德莱文斯大人的遭遇，同样感到无比屈辱。

　　他们与德莱文斯大人看法一样，这一切都是那个不知从哪冒出来的臭小子造成的。

　　眼下他们这些人都还在商量如何对付那个人，居然被要求去亲自迎接，这如何能够受得了？

　　“他们只是打了一场胜仗而已，神帝却搞的如此隆重，竟然让十五个神国府邸的重要人物悉数前往迎接，这在历史上都极其罕见啊。”一位要员很不满的抱怨。

　　“没错，父亲你去联系阿尔文大臣他们，让各府邸都低调一些，届时所有府邸都有要员缺席，神帝想来也是法不责众，不会太过在意！”德莱文斯哼哼道：“而且此举也能表明我们的不满态度，若是再放任那种风波持续下去，以后在次级神殿面前，我们这些神国府邸都抬不起头了，更别说成功争取到皇族地位！”

　　此言一出，顿时得到了众多要员的支持，眼下军机处人心惶惶，其它各神国府邸，情况也不是太好。

　　他们是至高神殿的从属，而且是至高神殿的后裔族群，但坐在如此位置上，以往却无法对次级神殿做出任何实质性的干涉。

　　这让身处高位，自负血统尊贵的他们，无疑是相当不满意。

　　更重要的是，次级神殿的传承，并不受至高神殿约束，而且几乎不会挑选他们这些至高神殿嫡系的族人。

　　甚至，两大神国的“女神”传统，都被视为不容挑战的权威，换而言之，在绿色原域大陆上，无论你如何强大，都难以去执掌神权，更无法得到次级女神那样的尊崇地位。

　　然而听到他们异常激动的说辞，历来也是主张争取皇族地位，以及争取军机处拥有最高战争权利的德莱文森，老脸上却古井无波，他扫了眼自己的儿子和众人，冷淡道：“这项决议，是神帝亲自吩咐给我们这些首席内阁大臣的，你们觉得其他首席大臣会愿意抗命吗？”

　　“什么？”德莱文斯等人脸色再变，居然是神帝亲自做出的授意，怎么会这样？

　　德莱文森随后有些严肃道：“而今生命女神蒂格神帝也在自然神殿中，这是个微妙时期，赫拉神帝的能耐是很有限度的，我们若是轻易抗命，纵然位高权重，也保不准会被拿来杀鸡儆猴！”

　　“这……”在场诸多军机处要员脸庞抖了抖，这才意识到他们刚才的主张太过冒失了。

　　谁人都要面子，哪怕是至高无上的神帝，也是如此，而今生命女神——另一位大陆上的神帝在此，赫拉神帝无论如何也不会允许自己的权威被忤逆。

　　这个时候他们顶风作案，赫拉神帝的责罚，肯定也会空前严厉，说到底，还是德莱文森大人深谋远虑啊，他们险些招致大祸。

　　毕竟在浩瀚无边的自然神国，除了神帝和七位次级女神，没有谁是不可替代的。

　　哪怕是位高权重，势力超群的他们，一旦触及了底线，恐怕也不会好过。

　　神国底蕴雄厚无比，只要愿意花费资源和精力，至尊以下的存在，想要培养并不困难。

　　而且多少人，都在等着那样的机会啊。

　　德莱文斯同样也清楚这些，他是神国第一勇士，还是军机副大臣，声名远播，但纵然如此，也没有强大到可以跟神帝脚步的地步。

　　可是，真让他去迎接那小子，看那小子意气风发的嘴脸，又实在不甘心。

　　“大丈夫能屈能伸，你此番去前线，便是高估了自己，小觑了几位次级女神，才会招致冷落，这件事神帝肯定在关注，你若是执意犯傻，你将来的前程，纵然是为父也爱莫能助。”德莱文森似乎也知道自己这个儿子的脾性，当即没有半点儿安慰，反而是严厉警告。

　　“是啊德莱文斯大人，先忍一忍吧，那小子毕竟是外人，而今神帝碍于局势，不得不对他无比推崇，但心里头，也许还是不相信的，等风头一过，他应该很快就会跌落神坛！”一位要员也是过来劝说。

　　“没错，帝城的格局，还不是那小子轻易能够插足的，等阿蒂米斯她们一走，那小子在此便没有靠山了，到时候我们要弄他，还不是轻而易举！”几位要员皆是冷笑连连。

　　“好，我去！”德莱文斯咬牙切齿，“看那小子能够风光多久！”

　　这是一片无比庞大的广场，被自然神圣光晕所笼罩，这里有着一座恢宏壮阔的天台。

　　那是神帝祷告自然奥义，恩赐子民的地方，在自然神国，这里有着特殊的意义，被视为图腾和自然法则的源头。

　　而今广场的天台上，无尽神光笼罩了一切，一条打破空间桎梏的至高法则通道，正在散发着浩瀚的神辉。

　　不久前，至高神殿亲自与绿色神城遥相呼应，建立了这条通道。

　　它跨越神国浩瀚疆域，将犹如天宇的距离，实现了短时间内的天涯咫尺。

　　此刻天台广场周围，人满为患，最外围，有着数百万卫兵维持秩序，而在内部，神国十五大府邸的众多要员，悉数到场。

　　如此隆重的迎接仪式，被许多人以晶壁光影所记录，他将会被神界各方所关注，为人津津乐道。

　　轰隆隆！

　　中午时分，自然法则通道震颤，以三位次级女神牵头，大批人影从通道中走出。

　　“伟大的绿色女神，欢迎您的到来！”

　　“感谢女神殿下赐予子民的一切福泽！”

　　“月女神万福！”

　　“天呐！我等终于有幸得见尊贵的赞歌女神殿下了……”

　　整个广场，甚至是整个帝城，都在这一霎沸腾，人声如潮，淹没了一切。

　　帝城上下的动静，彻底淹没了各大府邸要员的声音，就连十几位首席内阁大臣上前迎接的客气言辞，都是被压制了下去。

　　对于绿色原域大陆而言，这是一次大事件。

　　很快，继三位女神之后，一道年轻的身影，也是从通道中走出，顷刻间万众瞩目。

　　而今沈辰的样貌，在帝城内早已不是什么秘密，到处可见他的画像和雕塑。

　　他一出现，自然瞬间引爆了广场四周，帝城内诸多地方通过晶壁投影看到了这一幕，无数子民，也是为之热血澎湃。

　　“欢迎你，我们的英雄！”

　　就在这时，至高神殿方向，一片神辉落下，直接在天台与神殿阶梯之间构筑了法则大道。

　　整个帝城都是一瞬间被光辉照亮。

　　难道优雅威严的声音，充满了自然的气息，像是万物的主宰，又有着几分平和的亲近感。

　　自然神帝赫拉亲自出声，而且一开口，便是对沈辰表示了欢迎，这无疑是一种无法低估的荣耀。

　　哪怕是沈辰，听到那道声音，也是感觉灵魂都有些悸动，神帝，对于现在的太而言，还太过遥远。

　　而自然神帝，更是神界巨头中最有分量的存在之一，亲自被这样一位神权至高核心的存在欢迎，确实令人兴奋。

　　随后在三位次级女神的带领下，沈辰和所有战将、种族领导者，踏着自然法则大道，朝至高神殿那边走去，被无数的目光所注视。

　　琼曦、西泽、阿木还有精灵族的小阿雅，树精灵树陇五人，跟在沈辰身后，皆是激动万分。

　　此前沈辰执意带他们过来，这让五人也是享受了做梦一般的礼遇，出了琼曦，其他四人几乎要晕厥过去了。

　　而在天台下方，德莱文斯的脸色，早已犹如猪肝，虽然他早有心理准备，但看到那小子享受如此荣耀，还是满心妒火熊熊。

　　更可气的是，那小子居然连一些蝼蚁也带来了，自然神国的天台，岂是一般人可以踏足的？

　　就连周遭的诸多神国要员，见状也都是皱眉，觉得那年轻人有点过了，他站在那里毋庸置疑，但将闲杂人等也带来，有些亵渎了神国无上的威严。

　　但对此三位女神皆是没有在意，而来自至高神殿的那些神帝身边之人，同样笑意盈盈，似若未见。

　　至于至高神殿那边，心胸广阔的两位神帝，同样不曾责备什么，今日这等盛况，犯不着在意那些无关紧要的小问题。

　　连至高神殿的人都不责备，周围这些神国要员，更是没法说什么了，随后，他们听从神帝召唤，也是要进入至高神殿中，参加封赏典礼，当然，他们去了是站场的，封赏的对象是这些从战场上回来的人，跟他们关系不大。

　　不久后，无比庞大恢宏殿宇内，沈辰等人见到了两位传说中的神帝。

　　高大的殿堂上方，两大神座闪烁着无尽光辉，让人难以直视，那竟然使用纯自然神金和生命瑰魄铸造而成。

　　那是两种最顶级的奇物，而且在顶级奇物中，都是少有能够比拟者，两个高大的神座，竟然是以这两种东西铸造而成，而且还如此庞大，实在让人眼晕。

　　而且在神座上，还镶嵌着一颗颗犹如太阳般的瑰宝，散发着仙道气息，那绝对是仙物无疑。

　　这令沈辰瞬间有些口干舌燥，不愧是神界至高无上的巨头，这排场，令人震撼。

　　那威严的至高神座，想来也是两大至高神殿传承的一部分，乃是图腾般的存在，信仰的归属之一。

　　此刻两大两大至高神座上，落座着两道威仪曼影，皆是有着绝世风华之姿，眸子中，宛如天宇流动，深邃浩瀚。


第1228章 两大神帝

　　两大神帝，穿着雍容华贵的神装，露在外面的雪白肌肤，每一寸都在散发光泽，宛如神玉，坐在那里像是一尊睥睨九天十地的天神，尽管完全收敛了帝境之威，依旧让人油然生畏。

　　让沈辰暗暗吃惊的是，两位巨头都是年轻貌美，都是一位倾世女子，只是眉宇间那种威严，又让人无法亵渎，只能仰望。

　　绿色原域大陆有着女神传统，事实上，包括两位神帝，也是女神，只不过，她们属于最高法则的化身，如果以神界的习俗而论，属于绝对诸神。

　　因为自然法则和生命法则，已经是超然至上了，没有任何凌驾于它们的法则，而且包罗万象，衍生了众多次级至高法则。

　　两位神帝一侧，皆是有着十道丽影静静站立，一个个不仅宛如尤物，而且气息强横。

　　那些显然就是神帝身边的神女了。

　　能够这么快就见到两位神界巨头，沈辰也是心头有些小小的激动，来到绿色原域大陆的计划，中途出现了诸多变数，一段时间里，甚至险些让沈辰绝望。

　　但最终，他凭借神界突然风云激荡的局势，也凭借自己的努力和付出，再加上古镜的鼎力支持，站到了这里。

　　也许，沈辰是古往今来唯一一个凭借神使修为站到这里的外人，恐怕就算是至高神殿的嫡系，如此弱小的存在，也极难觐见两大神帝。

　　此时的至高神殿中，已经有着不少神国大人物在列，让沈辰讶异的是，自然精灵族的凯特琳女王，还有元素精灵族的艾琳娜女王，也是早早了来到了殿堂中。

　　她们是自然神国人尽皆知的超然存在，纵然是神帝，都为极其重视，因而此刻落座的位置，相当靠前。

　　庞大神殿中，摆放着上千个座位，井井有条，除了两位精灵族的最高领袖，羽族等神国代表族群，皆是有着至高的王者到来。

　　这无疑是一场盛会，两大神帝不仅要召见前线回来的功勋将领，还要召见神国的各方重要人物。

　　那些座位摆放的位置，因此也是相当讲究，左边靠前的地方，主要皆是精灵族女王这等举足轻重的各方领袖落座。

　　这也是至高神殿对于各族的一种尊重。

　　而往下一些，则是有着一条通道隔开，那里的一片座位，皆是各种神色威严，气息恐怖的老者落座。

　　黛比神女悄悄告诉沈辰，那些皆是神国的巨头，那上百名老者，全是来自同一个地方——天尊院！

　　“这些都是天尊？”沈辰心头大震，所谓的天尊，便是超越神王，神尊境界的恐怖存在。

　　如果单从境界上而来，神尊境界，已经仅次于帝境了。

　　这等级别的存在，放眼整个神界，都是分量极重的人物，哪怕是在自然神国这样综合国力数一数二的庞然大物中，也是堪称神国巨头了。

　　譬如，有着自然光盾之称的十星战将比侑，便是一位天尊，西面战场开战之初，双方不曾有至尊降临，便是他率领边防大军开战。

　　“没错，但并非所有神尊，都可以称为天尊，需要在神尊五阶以上，但也并非左右天尊，都能入选我们的天尊院，需要修为层次，也需要资历，譬如比侑大人，等他步入晚年锦衣还乡后，应该也是有资格入选天尊院的，当然，也有可能成为内阁大臣！”黛比神女轻笑着解释，“前者是至高神殿中，相当于各族元老院的存在，而后内阁，则是权利执行者，有很大的不同！”

　　“啧啧，自然神国的底蕴，果真可怕！”沈辰顿时有些悚然了，百位天尊组成了一个至高神殿的天尊院，而这还不是神国的全部神尊。

　　难怪自然神国可以屹立不朽，被神界各方公认为有着数一数二的底蕴，单是这顶尖层面的武力底蕴，就让人咂舌。

　　左边的众多坐席，被天尊院和各方巨族领袖所占据，眼下已经没有多少空位了，而且那边稍微靠后一些的位置，显然也是留给蕾欧娜公主，羽族天王这些此前上战场的各族领导者的。

　　他们理应跟自己的领袖坐在一起。

　　而右边，最排前的地方，有着一排很特殊的座位，那里全是貌美如仙的年轻女子，而且每一位，都是笼罩在信仰神环中。

　　显然，那些皆是神权的掌控者，以绿色原域大陆的传统，除了神帝，能够掌控神权的，显然只有次级女神。

　　此刻那一排座位上，有着八道曼影落座，每一个，都是有着一种独特的气质，神态自若。

　　自然神国的七大女神，悉数到场，此外，另外三位落座的女神，显然是来自于生命神国。

　　此番不仅生命女神蒂格神帝亲自过来，而且还带来了三位次级女神，加上随西面功勋战将一起回来的诺诗女神，眼下这里有着四位生命神国的次级女神了。

　　加上自然神国，十一位次级女神同时出现，这等盛况，并不多见，因为绿色原域大陆的次级女神，也很少离开自己的领地。

　　次级女神落座在最上方，这足以说明了一点，任何时候，次级女神都是一人之下万人之上的存在。

　　不过，右侧前方的第一排，还有着四个座位，似乎是留给阿蒂米斯三人了，但显然多出了一个。

　　沈辰好奇，莫非还有什么恐怖存在要降临？

　　右侧前方靠后的位置，还有许多座位，此前已经落座了一部分人，都是女子，而且沈辰看得出来，都是神女，他还看得到了一位熟悉的面孔。

　　此刻那位与黛比争执不休的苏珊神女也来了，坐在一位眸子宛如夕阳的次级女神身后。

　　由此沈辰猜想，那位应该便是传说中的黄昏女神了。

　　听说黄昏女神与绿色女神一向有过节，不过这种场合，想来也不会闹的太凶。

　　那般作序，似乎也同样证明了神女地位的超凡，而且任何时候，她们与自己的女神，都是无比亲近，包括两大神帝，皆是如此，这片自然生命世界的女神传统，早已根深蒂固，不容挑战。

　　当然，沈辰估摸着，这应该也是与两大至高法则的特点有关，都说大地之母、自然母亲，可不曾听闻过大地父亲这类的说法，也许两大最高法则的源头，一开始就选择了女性生灵……

　　女神那一排以及她们身后，无疑是代表着次级神殿，而后靠后一些，同样由通道隔开的区域，第一排有着十五位面庞威严的长者落座，黛比私底下告诉沈辰，那十五位神国巨头，皆是内阁首席大臣，乃是神国日常诸多事务的直接行令领袖。

　　由他们牵头的内阁，一向是神帝的左膀右臂。

　　而且黛比还打趣说：“德莱文斯的父亲德莱文森也在其中，那个国字脸，满脸褶皱，不苟言笑的老头就是！”

　　此前那一战，三位女神杀足了德莱文斯的威风，让其狼狈独自归来。

　　不过，黛比她们这些神女，丝毫不担心那家伙的报复，别说是德莱文斯，哪怕是他们整个军机处，也没有能力报复一位次级女神。

　　眼下都是某人情况不妙了，德莱文斯负责对她们的绿色女神束手无策，肯定会将怒会迁移到某人身上。

　　沈辰脸黑，看样子不止外部招罪了众多神界巨头，哪怕是在自然神国内部，他当前也是麻烦藏身啊，偏偏可能针对他的，还全都是些身份、实力恐怖滔天的存在。

　　十五位首席内阁大臣身后，还有着大批座位，皆是神国各大府邸的重要人物，每一位都赫赫有名。

　　绕是如此，现场也是聚集了上千人，犹可见大陆底蕴的可怕，仅仅是大人物都可以扎堆。

　　眼下整个大殿中，坐序等级和礼仪分明，大致分成了四片区域，各族领袖、次级神殿、天尊院、神国重臣皆是各自分开来坐。

　　其实，能够出现在这里的，没有一个是小角色，倘若不是得到神帝特别召见的功勋将领，哪怕是九星战将，都不会出现在这种场合，可想而知进入这种场合的门槛有多高。

　　进入至高神殿后，比侑等战将，与蕾欧娜公主等人一样，也是回到了右下方那些座位上落座。

　　战将主要率属于军机处，此时不止是西面战场的功勋人物，东面、南面战场的有显著功勋的主要人物，也是得到了神帝的召见。

　　只不过，他们来的时候，不像西面战场比侑、奥利尔、西格玛、阿瑟将军他们那样光鲜，得到了超乎想象的礼遇迎接。

　　比侑等人显然也很懂规矩，没有喧闹，进来后都是很安静的找到了属于自己的座位。

　　倒是沈辰和他带进来的五个朋友有点窘迫了，如此场合，阿雅、西泽、阿木、树陇他们四个，几乎眩晕了，根本不敢抬头去看两位神帝，非常拘禁的跟在沈辰身后，畏畏缩缩的样子。

　　只有绿丫头琼曦还好一些，毫不客气的沾着某人的光，到处张望，大眼中异彩流转，因为这座至高神殿，不仅庞大恢宏，而且无比美丽梦幻，就像是身在天堂一样。

　　就在沈辰踌躇之际，黛比悄然靠近了一些，指了指对面精灵女王身后的位置，示意琼曦他们过去那边。

　　眼下蕾欧娜公主、羽族天王等人身边，还有着几个空位，显然是临时加出来给沈辰这几个朋友的。

　　“哦！”正在窘迫中的几人，连忙小鸡啄米般的点点头，而后垂拉着脑袋，朝那边走去。

　　穿过精灵族女王等那些神国巨头的时候，几人都是紧张不已，倒是蕾欧娜公主相当友好的朝他们招手。

　　羽族天王等人，皆是满脸笑意，显然也并不介意这几人坐在自己身边，这些人不过身份实力如何，既然是那个年轻人的朋友，自然值得他们尊重。


第1229章 无上的殊荣

　　沈辰一怔，这几个家伙倒是跑的很快啊，估计也是在这种场合难以放开，不敢在大殿中随意走动，能获得个偏僻的位置坐着开眼界就很满足了。

　　当即沈辰也要过去，在这里，貌似也唯有各族领袖身后的那片区域，比较适合他。

　　虽然眼下他已经跟比侑天尊那些人相处融洽，但沈辰也是明白，如今的军机处，肯定不待见自己。

　　至于天尊院那边，根本没有他的位置，沈辰也不会自讨没趣的去看那些恐怖存在的脸色。

　　其实，自打进来后，包括天尊院的列为天尊，多数人都是在关注着他，甚至连最上方的一群主女神麾下的神女，也是颇感好奇的打量着他。

　　甚至许多人察觉到，两位至高无上的神帝，虽然不曾开口，却也是对这年轻人侧目，因为也是第一次见到。

　　结果沈辰刚提起脚跟，就被身边那位姐姐按住了，黛比白了他一眼，而后拉着他，跟在三位女神身后。

　　此时的阿蒂米斯三人，也是正准备前往自己右侧靠前的座位。

　　沈辰暗暗庆幸，原来如此啊，跟神女坐在一起倒也不错，眼下至少月神殿和绿色神殿对他都颇为友善。

　　却不想，走到这边后，沈辰正准备继续跟着黛比，很安分的到后面找个合适自己的座位，这位神女姐姐又停住了。

　　黛比目光古怪，有些幸灾乐祸的样子，轻笑道：“你没看到后面没有你的位置吗？”

　　“那我坐在哪？”沈辰顿时脸色僵硬，“难道我要站在神女姐姐你身边候着？”

　　沈辰觉得应该不至于吧，连绿丫头他们都有座位，自己还能站着不成。

　　话说眼下还真有一部分人站着，那些被召见的战将，还有一部分神国臣子，并非所有人都有座位，他们站在内阁要员座位的后方。

　　按照神殿中的布景，那里有着最庞大空地，而神国各府邸的成员，也是数量最为庞大，因而只是一部分要员和身份尊崇的战将有位置坐。

　　其他的人，来了之后，就很直觉的站到后面了。

　　另外，次级神殿的人这边，片区后方，也是有着一些俏丽身影静静恭候，那些是次级女神的近身神侍。

　　纵然如此，以沈辰如今的情况，还不至于上千个座位，没有他的一席之地。

　　内阁片区那边，一些军机处的要员，见状顿时露出了异色，不知为何，心里头竟然有些小小的期待。

　　如果这家伙真的被凉在一位神女身边站着，这就有意思了，某种程度上，肯定是神帝的正反两种信号的反面举动。

　　也许，神帝真的对这个人心存余虑，在将其热捧的时候，也顺带打压一下，让其有些自知之明。

　　不过这只是小部分的人想法，主要是德莱文斯身边的那些人，其他各府邸的内阁成员，却不相信真会出现这种情况。

　　虽说至高无上的存在，也定然善于权谋，可是以这年轻人如今的境遇，神帝纵然打压，也万万不会在公开场合用那种方式来进行，这明显得不偿失，而且相当拙劣。

　　“咯咯！”黛比哧哧笑了起来，最上方，那些主女神的神女，也是忍俊不禁。

　　她们早就听说这小贼相当诨，现在算是真正见到了，这家伙来到了至高神殿，都还敢称呼神女为姐姐，实在很放肆。

　　黛比轻笑过后，自然也知道这种场合不适宜胡闹，她有些认真的指了指前面那个空位，笑道：“喏，我们的英雄，你坐那里！”

　　闻言，沈辰脸色一僵，愈发难看了，头皮发麻的转过身来，而后就看到，右边最上方的第一排，也就是他的身后，阿蒂米斯三人已经依次坐在了靠上方的三个位置上，而此时，在诺诗女神和另一位次级女神中间，还有着一个空位。

　　这个片区的最前排，只有十二个座位，眼下十一个已经有人落座，而今全都是光辉无限的次级女神。

　　包括沈辰自己，谁都没有想到，他竟然被安排在了那个位置上，而且如果从坐序排列的话，竟然仅次于阿蒂米斯、卡特琳娜还有诺诗女神。

　　要知道，至高的神殿中，一切皆是尊卑等级森严，如此安排，绝对不是随意的，肯定是有着很深的寒意。

　　整个庞大殿堂内，所有人皆是目露惊色，包括天尊院的那些恐怖巨头，也是万万没想到那年轻人会得到如此殊荣。

　　内阁的诸多要员更是心中凛然，那小子居然与次级女神并列而坐，这荒谬了，在无尽岁月中，从未有过。

　　至于各族领袖，包括三位精灵族的女王，已经羽族的皇者，皆是心中很不平静，这是两位神帝释放出的一种强烈信号吗？

　　但此刻，没有人出来反对，纵然是十五位首席内阁大臣，就算心中不悦，也万万不会说出来。

　　如此举动肯定不是神卫的疏忽，若是没有神帝的授意，谁都没有胆量那样安排。

　　既然是神帝的授意，那当众站出来质疑，实在有些愚蠢，哪怕是列为德高望重的天尊，同样也是忍住了。

　　在众人瞩目下，沈辰硬着头皮转身，而后在那个特殊位置上，心慌慌的坐了下来。

　　虽然此前在战场上，已经跟月女神亲密接触过，可当时毕竟沈辰的精力都在战场上，不会想太多。

　　现在愈发离谱了，左右两边，都是光辉耀眼的次级女神，至尊中的佼佼者，沈辰心脏再大，碍于当前的修为，肯定也是要有些不自然的。

　　落座后，沈辰目光往左边侧移，偷偷发现，左边位置上是一位肌肤如雪，美眸中慧光明亮的女子。

　　这女子穿着圣洁白色长裙，带着一顶优雅的皇冠，鼻梁高挺，精致五官毫无瑕疵，令人沉醉，而且有着一种通宵天地万物的韵味。

　　“她是我们的智慧女神雅典娜，神界赫赫有名的大美人，她有着超群的智慧和战争掌控力，之前海族暴动，便是由她坐镇迎击。”右侧诺诗女神嫣然轻笑，传音告知那位圣洁大美人的来头。

　　沈辰顿时倒吸凉气，智慧与战争的化身，虽然他来到神界时间不是太长，但这位神祇的名头，也是听过的。

　　传说中，智慧女神可以化出上百道分身，光辉照样战场，事无巨细的掌控一切，同时她的智慧，已经成为了一种恐怖法则，可以推演万物变化轨迹。

　　这种能耐，在此之前沈辰只见过一个人能做到，正是她那位神仙姐姐，后者犹如红尘谪仙，天书早已超凡入圣，不仅可以推演万古变化轨迹，还能洞悉天机，推演未来……

　　“你是个勇敢而且很聪明的人！”就在这时，身边那位光辉神圣的大美人，也是暗暗传出了笑声。

　　身为智慧与战争的化身，这位来自于生命神国的次级女神，自然很关注沈辰此前的表现，而且进行了细致研究。

　　最终真正见面的时候，雅典娜女神给出这样的评价，也是相当惊人了，那语气，没有嫉妒，也没有过于追捧，只是平和善意的赞赏，这些次级女神的气度，并非一般的强绝人物可以比拟。

　　这位大美人有着恐怖的战争掌控力，但身上却没有一丝戾气，圣洁无暇！

　　“女神姐姐，久仰大名啊！”沈辰也是暗暗回应，一见面就自来熟，厚着脸皮套近乎。

　　这让最上方的两位至高神帝，都是有些哑然，神殿中的一切，她们自然了如指掌。

　　对于沈辰的犯浑，雅典娜女神相当有气度，只是浅浅轻笑，并未计较什么。

　　倒是旁边那位眼眸中浮现夕阳的威仪女神，眉黛有些轻蹙，显然并不喜欢某人这种轻佻的样子。

　　众所周知，黄昏女神一向如此，这与她掌控的法则有关，黄昏是自然法则中有些沉重的领域，介于昼夜交替之间，是光辉的最后时刻，也是无边黑暗降临的前夕。

　　所以每一代的黄昏女神，皆是庄严肃穆，礼赞那种自然的落幕，站在阴暗与光明之间。

　　可以说，每一位女神的性格，都跟她们所执掌的法则有很大关联……

　　不过，眼下沈辰倒也没有太过放肆，适可而止，跟智慧女神雅典娜开了个无伤大雅的玩笑后，就沉默不语了。

　　至此，所有人皆是已经到齐，整个过程中，恢宏殿堂内的气氛都相当安静，没有人喧哗，也没有人交头接耳，庄重而平和。

　　哪怕是沈辰落座于众多次级女神中的举动，也只是让一些变色而已，没有引发太大的风波。

　　尤其是天尊院那边，许多老古董，都是犹如假寐，一动不动的坐着，像是一根根天柱并排而立。

　　至于德莱文斯那些人，虽然愤怒，在至高神殿中，却也不敢太过放肆，而且眼下他们最关心的是两位神帝准备给那小子怎样的封赏。

　　当然，其实到场的各方大人物，甚至是而今的整个神界，都在等待这件事尘埃落定。

　　“各位从战场上凯旋归来的勇士，我代表自然与生命的信仰，再度感谢你们为这片宁和大陆付出的一切！”

　　这时，落座于右边至高神座上的自然女神赫拉神帝，终于轻笑着开口了，话音宁和，没有威压，像是来自浩瀚自然的礼赞，让人充满了亲切感。

　　站在那等高度，显然已经无需用浮于表面的东西来彰显自己的权威，浩瀚神河文明中，任何时代，自然女神都是神界的一座灯塔。

　　当人们谈论神界格局的时候，首先都会去揣摩当世自然女神的意志，这便是至高无上的神权，他已经成为了一种习惯，无需用什么来证明。

　　对于赫拉神帝的赞赏，在场众多战将和种族领袖，皆是面色激动，那是一种虔诚的信仰，也是一种荣耀的情绪表露。

　　尤其是比侑天尊、奥利尔、阿瑟、西格玛等重要战将，一个个满眼坚毅，那种姿态，仿佛只要神帝一声令下，他们便会慷慨赴死，无所畏惧的为自然信仰而战。

　　至于荣幸来到这里的小阿雅、阿木、西泽、树陇他们几个，更是满脸热切，无比沉醉的样子。

　　自然女神的话音，平和中仿佛有着一种深邃的感染力，让他们那些信仰自然法则的人，灵魂都为之激动。

　　这等场面，让沈辰心头震惊，这便是至高法则的威力吗，纵然不是武力层面，也让人觉得无法挑战，许多东西，就像深入骨髓的样子。

　　“任何为自然生命信仰做出贡献的人，这片大陆皆是不会遗忘，尔等此前力战入侵者，今日皆会得到应有的封赏！”左边至高神座上的蒂格神帝，同样笑意盈盈，一开口，便是犹如生命的法则在绽放。


第1230章 封赏大典

　　两位神帝相继开口，声音充满了可怕的感染力，这里是至高神殿，也是信仰的核心位置，两者此刻犹如至高信仰的化身。

　　咻咻咻！

　　就在众人兴奋激动之际，赫拉神帝麾下的首席主神女赛琳娜挥动权杖，顿时一道道卷轴飞出，毫无偏差的飞向了庞大殿堂中的许多人。

　　不少被特别召见而来的功勋战将、种族领导者，皆是得到了一份卷轴。

　　那并非什么宝物，而是神帝法旨，上面有着对他们每个人功劳的具体记述，最重要的是，有着无比明确的册封和奖赏！

　　赛琳娜主神女一挥手，便是有着数百份这样的神帝法旨赐下，此番回来的功勋战将，为数众多，不可能每个人都排着队上前听封。

　　不过，这种方式，依旧无比隆重而正式，对于许多人而言，能够得到一份神帝亲自拟定的专属于自己的神旨，本身就是无上荣耀了。

　　那东西带回去，足以光宗耀祖，让后人为之感到荣幸和骄傲。

　　对于那些种族领导者，同样如此，这东西胜过一切，足以成为毕生的光辉，以后被人提及，都是一种荣光。

　　许多战将、种族领导者接到神帝法旨，皆是激动的颤抖，而且那份专属神旨，同样是两位神帝联名签署，有着自然与生命的至高印记，除非遭到至尊级的力量破坏，否则永恒不朽。

　　而且，那些神旨的气息，完全公开，周围的众人只要一放出神念探查，就可以阅读到上面的内容。

　　当即许多要员、未曾出战的战将，都是无比羡慕，一阵阵眼热。

　　那可不是凡物啊，神帝法旨，轻易是不会以卷轴形式出现的，以卷轴形式出现，就意味着最为郑重。

　　平日里，神帝的意志，除非是重大事件，否则都会通过主神女直接下达，亦或者排前神帝使者带着信物去授命，不会有法旨出现。

　　那种东西，一般来说得到最多的，皆是次级女神，唯有次级女神那样的身份，才能够经常接到神帝的法旨，那是神帝对于她们的尊重。

　　不过，也要出现大事件，神帝才会向次级女神下达法旨，否则普通问题，次级女神自己便会抉择，无需请示谁。

　　这已然说明了神帝卷轴式法旨的尊贵，而专属封赏性质的神帝卷轴法旨，更是极为少见。

　　此番一次性下达这么多，真的是一种盛况了，事情传出去，足以让各方津津乐道。

　　当然了，眼下得到两大神帝联名卷轴封赏法旨的人，皆是这场神界动荡中为绿色原域大陆做出巨大贡献的功勋重要人物。

　　其他有功之人，虽然封赏也不会被遗忘，但肯定还无法获得这等殊荣。

　　此刻就连德莱文斯，看着那些战将在周围炫耀神帝法旨，都是目光有些阴沉。

　　因为，这种东西，连他都没有享有过，以往他身为内阁大臣，有什么情况，神帝会让神女或者神侍直接传令。

　　原本德莱文斯以为此前他亲自前往西面战场，会得到第一份神帝的亲自拟定的法则授权，可最终结果，后来所有人都知道了。

　　其实不止是他，眼下军机处的要员、高星战将，多数人同样也不曾得到如此殊荣。

　　至高的神权是无比庄重的，作为至高神权的象征符号之一，那种东西神帝一向慎用。

　　纵然放眼这一纪元，三万年间，两位神帝亲自下达的卷轴法旨，甚至是可以数的过来的。

　　许多功勋战将，此刻已经笑的合不拢嘴了，不用看具体的封赏内容，单是这一份卷轴法旨，就值了，战将最终荣耀，而这种东西，是肉眼都能看到的荣耀。

　　此刻不止是自然神国这边的战将、种族领导者，其实生命神国的那边的战争功勋人物，也是悉数被召见来了。

　　两大神国信仰法则密不可分，而且历来同气连枝，对于他们而言，无论在那边开展这种盛会都是一样的。

　　这一点，从两大神帝落座的方式就可以看出，作为东道主，赫拉神帝并没有让蒂格神帝坐在朝下的任何位置，而是与自己并排亲密并列，而且丝毫不介意蒂格神帝携带自己的至高神座而来。

　　因为她去到生命神国，同样是这种至高无上的待遇，其实长期以来，两大神国的子民和臣子，都是有着“并尊二帝”的传统，纵然是天尊、内阁首席大臣，见到另一位神帝，也是要以君臣之礼拜见。

　　甚至，连信仰的法则，也是同时存在的，只不过两国的子民有着主次之分而已。

　　早在神河文明起源之初，许多本质上的牵连，就已经注定了两大神国不会太过区分彼此。

　　在神界，有人将绿色原域大陆上的两大神国，戏称为双胞胎姐妹，其实这种说法，也是相当形象准确的……

　　此刻两大神帝联名下达法旨，同时册封两大神国的战争功勋人物，具体的内容，显然私底下早已讨论好了。

　　但还有一小部分功勋人物，并未得到神帝法旨，诸如比侑、西格玛、阿瑟等人，都是两手空空。

　　另外，蕾欧娜公主、羽族天王等，也是如此，但他们并不着急，反而是无比激动。

　　显然他们是不可能被遗忘的，其实许多在场的大人物已经猜出来了，对于这些特别功劳巨大的人物，两大神帝要亲自直接封赏。

　　这无疑是一种更大的殊荣，此刻，早已被大陆以英雄称谓的沈辰，同样两手空空。

　　虽然在场的很多人心里不舒服，却也不得不承认，这家伙的封赏，接下来要么最先得到，要么最后得到。

　　无论最先还是最后，都意味着无以伦比的殊荣，只是形式的不同而已。

　　最终，沈辰并且最先受封，而两大神帝的直接封赏，也是明显的逐下往上。

　　此番东面妖土战场战争最为轻松，借助天险和女神的强大，还有暗夜精灵族的鼎力支持，东面战场始终都没有出现颓势。

　　不过，纵然如此，也是涌现出了不少功勋人物，此刻他们中的最大几位功臣，被直接点名开始封赏。

　　“瓦尔克将军！”首席主神女赛琳娜轻笑着主持这等册封大典，率先念出了一个名字。

　　当即战将群那边，一位威武魁梧的战将，激动的走上了前来，站在大典中单膝跪地。

　　“瓦尔克将军在东面战场上曾率众奇袭敌军老巢，重创妖族精锐元气，直接影响到了东面战场格局，黄昏女神殿下对你赞赏有加，特别申报五等奇功，这已经得到了两位神帝的批准！”赛琳娜主神女宣读了这位战将的功绩。

　　此人是东面防线的守将，也是一位十星战将，在战争中，表现相当的不俗。

　　“加上你整个作战过程中的杰出贡献，我与蒂格神帝决定，破例将你的功勋改写成四等奇功，并享受相应的封赏！”自然女神赫拉神帝轻笑道，明确了赐予这位战将的赏赐。

　　“末将感谢两位神帝殿下的感慨厚爱，日后定然为我们的信仰肝脑涂地，万死不辞！”

　　瓦尔克战将激动谢恩，作为东面守将，他名声不像自然光盾比侑大人那样人尽皆知，因为有着天然的地利险要可守，自身的分量和意义，肯定也是无法与比侑天尊相提并论。

　　而这一战，东面战场相对安稳一些，与之对应的，他们的战功，也逊色不少，能够得到五等战功，已是不易。

　　而今五等战功破格改写为四等战功，无疑是有些侥幸的成分，主要是这一次波澜太大，惊动整个神界，局势威胁到了大陆的安稳。

　　值此之际，他也是沾了全面获胜的光彩，功劳会比以往抬高一些，因而瓦尔克自己也很清楚那些，言语间，难免激动的有些语无伦次。

　　当然，那也是他理所应当的，非常时期做出的贡献，自然非比寻常，哪怕是成功守住了东面，也是功劳显著。

　　随后，东面战场上，又有着三个人，获得了神帝的亲自封赏，其中一人便是暗夜精灵族战场上的领导者，一位该族的皇族元老。

　　只是此时此刻，那位暗夜精灵族元老在欣喜之余，多少也是有点遗憾的样子。

　　暗夜精灵族女王菲丽丝美眸中，同样是有着一些无奈，此前绿色神殿的茜拉神女亲自前去谈论援助，暗夜精灵一族基于自身种族特点、族群位置以及当时局势等多方面考虑，最终选择了保守姿态。

　　这场大陆战争，暗夜精灵族主要的重心是支援东面战场，但最终，他们因此遗憾的错过了三样东西。

　　一是天王箭，身为精灵族之一，暗夜精灵族同样擅长箭矢，而且他们的箭术以妖异鬼魅著称。

　　可惜的是此战虽然他们也得到了一些天王箭的供应，去不像其他两大精灵族的主力那样可以尽情的使用，在战场上借助天王箭打出了而今名动神界的几种可怕战法。

　　这不得不说是一个损失，也有些造化弄人，当初若是知道天王箭的原创者随同去了西面战场，也许他们族内讨论的结果，会与自然精灵族一样，出现根本性的转变。

　　失去的第二种东西，就是以后的生存氛围，暗夜精灵族的主要族群，虽然不在绿色神殿领地，却有相当一部分在月女神卡特琳娜领地中。

　　虽然月女神不至于因此打压他们，但事后肯定会有一些不满，今后他们这一族与月神殿的来往，有可能遇到一些阻碍。

　　最后一样东西，也是最重要，最让而今他们后悔的，显然正是西面战场的戏剧性大胜。

　　那边的战争，成为了这场动荡的扭转轴心，这早已是公认的事实，而且那边战争还让整个神界为之震动，在外界，甚至被视为影响了整个神界的格局。

　　暗夜精灵族不曾派主力去参战，损失的不仅仅是而今优厚的封赏，还有名声，还有荣耀……


第1231章 论功行赏

　　对面那头，黄昏女神殿下倒是没什么，脸色一直很平静，她与阿蒂米斯有些矛盾，但初衷是一致的，自始至终，她也绝对希望阿蒂米斯能够在西面战场获胜，对于现在的结果，哪怕不激动，也至少不会妒忌。

　　而她麾下的一群神女，尤其是苏珊等人，就没这么大度了，两位神帝仅仅亲自正面封赏了东面战场的三个人，而且刚才得到卷轴法旨封赏的，也当数东面战场最少的可怜，无疑是让她们相当不忿。

　　此前她们曾提议女神殿下多上报一些情况，而黄昏女神确实也没亏待支持自己作战的那些人。

　　但最终，神帝的封赏，依旧是他们得到的最少。

　　对此苏珊等人很想站出来申诉，但却被黄昏女神阻止了，不希望她们在这种场合顶撞神帝。

　　随后，赛琳娜继续主持封赏大典，而封赏的范畴，也延续到了南面战场这边。

　　但有点尴尬的是，刚才南面战场上获得神帝法旨卷轴的功勋之人为数不少，几乎达到西面战场的三分之二了。

　　可到了这一环，却也是人数不多。

　　对此一般人不了解，但军机处的人，倒是很清楚为什么会出现这种局面，其实，这也正常。

　　南面出现了海族大暴动，那是每一次都给大陆带来沉重灾难的麻烦，参与交战的人，也是规模庞大，比西面战场都大，而且是大几十倍、几百倍。

　　如此一来，诞生的功勋人物自然不少。

　　可是南面海族暴动，出现在漫长的海岸线上，并非一个点，也不是一片区域，长达数十亿里的海岸线上，都有海族大举入侵。

　　而绿色原域大陆这边，两大神国参战的，也不止是战士，还有当地的子民，任何一次，海族大暴动与反击，都不是简单战争。

　　这种背……景之下，早就了尽管规模宏大，但区域性的高强度决战极少出现，海岸线那等浩瀚，双方都不可能轻易集结决战。

　　既然高强度决战不多，那意义重大的区域性战争也肯定不会多，自然而然，影响全局的那种功勋，也很难出现。

　　论封赏规模，此番绝对是东面战线得到的最多，但他们获得封赏的群体，也是多如牛毛，而且主要是当地的那些部族。

　　就算是如此庞大的神殿，也不可能将那些有功之人全部容纳，来的只是一小部分。

　　对此东面战场的那些领导者、战将，倒也服气，他们打的是消耗战，拼的是底蕴和有生力量，双方都是极力各种周旋，战场形式复杂而又简单，对区域性作战指挥的要求，也不是很高。

　　如果非要说东面战场起决定性作用的人物，倒也是有的，但那个人是雅典娜女神。

　　正是智慧女神举世无双的智慧和战争控制力，才能掌控浩瀚漫长的战线，让他们整体上以尽可能小的损失和尽可能大胜果与敌人周旋。

　　在南面战线的许多重要人物眼中，智慧女神的功勋，不比那年轻人低，而且那个位置几乎难以找谁替代。

　　但问题是，一般来说不会封赏次级女神，原因无他，次级女神不需要封赏，她们已经拥有了仅次于神帝的一切，无论是物质还是权利，都无可挑剔了……

　　饶是如此，南面战场也有十五人得到了神帝的当面封赏，其中多数都是滨海族群。

　　长期以来他们都是抗击海族暴动的主要筹码，对于他们的功劳，两位神帝也是最大限度的往上抬。

　　对此在场各方大人物倒也服气，因为海族的入侵是漫长而且纠缠不断的，这些人的功勋，应该从长远角度去评判，不能单纯的用一场战争来衡量。

　　最后，终于轮到西面战场的主要功勋人物了，在场各方大人物，都是有些神色肃穆。

　　这场冲突，西面战场打的最惨烈，胜果也是最可怕，甚至，那种胜果是史无前例，必将被载入史册所传颂的。

　　西面大军此战直接在战场上消灭了那些好战分子的几大顶尖精锐，而且是毁灭性的打击。

　　十几万纯天使，数万巨人，数万超重装战士，以及数十万神骑，这些念出来足以让神界各方战争名家胆寒的名字，皆是最终覆灭在了西面战场上。

　　那些军团、主力，堪称神界战争底蕴中的无敌之师，他们的覆灭，给神战大陆各方造成了永远难以磨灭的沉痛。

　　现如今，天使坠落黑暗日、神骑之殇、巨人灾难日诸多说法，早已在神界甚嚣尘上。

　　那些东西，已经不再局限于一场战争的结果，而是直接重创了神战大陆各方的底蕴元气，这是神界格局高度的影响。

　　除此之外，森林大军还在西面战场上史无前例的踏上了入侵者的疆土，此举直接让神界各方哗然，也令绿色原域大陆无数亿万子民振奋。

　　而那一战之后，还有三位至尊陨落，随后造成了东面妖族入侵者闻风丧胆，海族暴动瞬间失去了信心，相继溃散。

　　西面那一战的成果，可以说是难以想象，现如今许多人回忆起来，都还觉得不真实。

　　而今神界的各方，都在认真研究那一战的细节，并且开始重新评估绿色原域大陆的攻击性，这些都是开创先河的影响。

　　至高神殿上方，在整体宣读到这些功绩的时候，纵然身为首席主神女的赛琳娜，都是声音有些激昂，尽管而今各方已经给予了那一战各种至高的评价，但依旧令人动容。

　　此刻整个神殿中，纵然是天尊院的那些巨头，也都神情肃穆，如今整个神界都在动荡，那些东西，到外面随处可以听到，那一战确实影响太过可怕。

　　因而尽管那一战的灵魂人物是个来历不明的年轻人，尽管他实力弱小，但天尊院中，却也有着相当一部分人，主张高度肯定此子功绩，并且破格委以重任。

　　然而，在宣读这些文书的时候，作为自然神国的战争心脏，军机处那边的气氛，却有些沉闷。

　　他们中，除了一部分战将和要员授命前往西面战场，整个过程中，军机处对于那场战争参与度并不高。

　　现如今外界的传颂中，也很少有人提及军机处对于此战的贡献，都是在歌颂女神，歌颂他们的那个英雄。

　　这让原本就是负责战争事务的最高机构——军机处，如今位置相当尴尬，在外界，甚至有一种声音，在讨论军机处存在的必要性，这让一群要员、大臣无比愤怒，这些天睡觉都不得安宁。

　　眼下听着首席主神女宣读那些不属于他们的功劳，连神国军机处的内阁总大臣德莱文森，都是面色僵硬。

　　他比谁处境都尴尬。

　　至于他那位此前寄以厚望的儿子，此刻简直是呆不下去了。

　　在德莱文斯眼中，那些被宣读出来的功劳，完全是对于他的羞辱，只不过，这只是他一厢情愿的看法而已。

　　因为许多种族领袖，还有列为神女，丝毫不觉得他有那么重要，因为那一战，严格意义上德莱文斯也站在核心位置上了，结果现在大家都知道了，目前坊间甚至在盛传，德莱文斯应该为那一战的负面问题负责。

　　如果不是他擅作主张夺取指挥权，西面森林大军不会有现在的损失程度，正是他坐镇指挥的那段期间，森林大军出现了最严重的损失，而且险些全局崩溃。

　　一些地方，连“罪人”的头衔，都开始毫不隐晦的提出来了。

　　成王败寇，西面那场宏大战争，最终沈辰成为了如今万民拥戴的胜利王者，连帝城的许多大组织，都主动为他塑造神像，而德莱文斯，却因此名声大损，神国第一勇士的名头，受到了前所未有的质疑……

　　主神女赛琳娜整整化了一刻多钟，才将至高神殿对于西面战争的评定宣读完毕。

　　那些评定，也不全是来自于至高神殿的内部讨论，而是很大程度上参照了如今外界的说法，算是态度比较公正严谨。

　　在场每一位参与过西面战争的人，听着那些宣读，都像是重温了一遍那场无以伦比的大胜。

　　纵然是比侑天尊这样的大人物，此刻也是心中久久难以平静，这注定会成为他一生的荣耀。

　　但激动之余，一群西面战场归来的高星战将，也是心头复杂，一开始的时候，他们与那年轻人矛盾尖锐，甚至毫不客气的展开过手段针对，但最终，一切都是如此出人意料。

　　而今想想，许多人都觉得老脸发烫，自惭形愧。

　　赛琳娜主神女宣读结束后，赫拉神帝也是开口了，颇为严肃的评价道：“此战是大陆空前的荣耀，我们的战士，也学会了给予入侵者最无情的惩罚。”

　　“没错，自然生命的信仰包容万物，却不能容忍对生存与环境的阴险挑衅，任何时期，对于入侵者，我们神殿和子民，都不会有丝毫仁慈！”蒂格神帝更是眸光中神芒湛湛。

　　绿色原域大陆地域广阔，资源丰富，物种繁多，但这是上苍的恩赐，他们敬畏这一切，也信仰这一切。

　　但偏偏有些人，却要在这里膨胀自己的私心，对于那些异端分子和战争狂人，对待子民这一套显然是不适用的，唯有无情反击。

　　浩瀚神河文明中，任何的信仰，都不是谁怜悯出来的，需要坚固的盾牌和锋利战剑去捍卫。


第1232章 极致神权

　　这番话，让在场各方大人物心头激荡，军机处的要员们，则是有些脸色很不好看。

　　此前他们曾主张问责西面战场的指挥者，他们擅作主张，违背大陆长期以来的战略核心，主动对神战大陆入侵，此举无论结果如何，都应该受到严厉警告甚至是惩处。

　　但眼下，两大神帝那番锋芒毕露的言辞，却是毫不掩饰的肯定并赞同了西面大军的所作所为。

　　这让军机处一些人顿时惊醒，或许长期以来，他们都错误判断了至高神帝的意志。

　　两位神帝当初默许的那种方针，并非是高度赞赏，而是一种碍于现实的妥协。

　　但这并不意味着两大神帝喜欢那种方针，其实这也很好理解，长期被人骚扰，是佛都有三分火气，更何况是综合国力前两位的神国。

　　以往他们这些战争主要人物，都是在想着如何防卫，严重缺失了无情惩罚侵略者这一环，而今有人做到了，两大神帝自然不会怪罪，反而尤为重视。

　　“西面战场大军的功绩，已经无需置疑，现在开始封赏有功重要人物。”赛琳娜主神女轻声笑道。

　　随后在她召唤下，诸多西面大军的重要人物，相继上前接受封赏。

　　这种封赏，在西面大军这边，一共有着超过三十人获得，场面相当热闹。

　　各族领导者中，对于羽族、自然精灵族、元素精灵族这三大群体的领导者，神帝重点封赏，赐予了他们二等奇功的殊荣，明确撰写在神帝卷轴法旨上。

　　自然精灵族的蕾欧娜小公主，以少女的模样，得到这种荣耀和赏赐，相当兴奋，可爱脸蛋上，泛着红晕。

　　“你做很好！”凯特琳女王，也是对他们的小公主无比满意。

　　眼下这些封锁，还只是仪式上的殊荣，随后他们将会直接从自然神国和生命神国的国库中，得到相应的丰厚奖励。

　　那些东西，就连蕾欧娜公主、羽族天王这些人，都是欣喜万分。

　　“西格玛、阿瑟、奥利尔几位将军，你们此战功绩显著，大小功劳皆是已经记下，除此之外，基于你们整个过程中的贡献，再追加一次二等奇功的封赏！”蒂格神帝开口，为西面战场上主力战将亲自封赐。

　　“感谢神帝隆恩！”

　　几位战将满心狂喜，嘴巴发干，此番他们在战场上被那年轻人重点调遣，最终的功劳，也是超乎想象的。

　　在此前已经确认的诸多大小功劳之上，他们又获得了一次二等奇功的追加，这是难以估量的收获。

　　“比侑，你长期在西面战场抗击最凶狠的入侵者，此战更是功勋突出，在大小功劳一并罗列之后，我与蒂格神帝商议，决定封赐你一等奇功，并提前允诺你天尊院或者内阁大臣的席位，将来你可自行选择！”

　　随后赫拉神帝亲自开口，对自然光盾比侑给予了超乎寻常的册封，一时间，整个至高神殿内，皆是为之哗然。

　　一等奇功！

　　比侑成为了十万年来，绿色原域大陆首位获得这等荣耀的神国臣子。

　　除此之外，两位神帝也当面允诺了恐怖的待遇，一生金戈戎马的比侑，在中年之期，便是锁定内阁大臣或是天尊院的席位。

　　连那边的上百位天尊院巨头，都是动容了，入选天尊院，有两种途径，一是天尊院自身选拔，二是神帝亲自决议。

　　前者在天尊院内部进行，自然难免兼顾一些人情世故，通常背……景宏大的人，在同等条件下，更容易入选，内阁那边，也是这种情况……

　　比侑闻言全身一震，顷刻间无言以对，心中一片空白。

　　他虽然也是武将世家的人，但背……景在神国内，算不上太过突出，与德莱文斯那样的家族，更是相去甚远。

　　这个家族内，历代族人中，他便是最杰出的一位了，可以说，他今时今日的地位，皆是自己在战场上拼出来的。

　　西面战场是大陆最危险的地方，那里成就了他，现如今，那里让他站到了巅峰，拥有了祖先都不曾得到的荣耀和身份地位。

　　比侑很清楚，这一切，都是因为此前那一战，而且阅历丰富的他，还从两位神帝的决议中，读懂了一些隐晦的信息。

　　此战他确实功勋显著，但应该还不至于获得一等奇功，那种功劳一般只会在一场战争中授予一个人。

　　战场战争谁最有资格获得那种荣耀，比侑自己都是心知肚明。

　　但两大神帝依旧意外将他抬到了这种高度，其背后显然是有深意的，他的战功略高于西格玛他们，之所以获得如此尊崇，只可能是一个缘故，那就是他在关键时刻，做出了最明智的站队。

　　原本他是偏向德莱文斯家族的战将，但那场战争的最后关头，他却放弃了对德莱文斯支持，而是公然带头支持那年轻人，并严格执行后者的军令。

　　两位神帝虽然没有言明，却肯定是有着这样的深意，那种赞赏虽然无法当面说清楚，但奖励却不会有丝毫的委屈。

　　而且除了这些，比侑顷刻间还明悟了许多，他明悟了两大神帝的有些隐晦意志。

　　这件事让他明白了非常可怕的一点，那就是神帝对于德莱文斯家族那种过于自我和高调的姿态，其实是相当不满的。

　　甚至，如果由此引申，还可以得出一点，神帝对于至高神殿麾下这些大家族、阵营长期以来的主张，都是相当漠视，一直都很反感，他们以往的那种主张，注定了不会得逞。

　　也许神帝的如此奖赏，也是希望他早些从那种套子中自我解脱出来，认清问题的本质。

　　问题的本质是什么？此刻比侑也是有些恍然了，其实核心宗旨就是——至高神权不容挑战，女神传统不容置疑！

　　而神权和女神，素来都包含两个层面，那就是至高神权、次级神权，还有至高女神、次级女神。

　　这种宗旨，莫说他们这些臣子，就算是超然在上的天尊院，也不容挑战。

　　明白了这些，比侑狂喜之余，顿时有着一种难以压制失落，感觉像是某些坚持进入了死胡同。

　　而此刻，最上方两位神帝看向他的目光，虽然平和，却明显有着一丝异彩，那种微妙的东西，只有比侑自己能够看到。

　　比侑深吸了口气，顿时豁然开朗，上前躬身感激道：“末将感谢神帝嘉奖，此战中有着诸多问题，定然回去深刻反省！”

　　这番话，让在场许多人不明所以，奥利尔等战将，皆是以为比侑大人在为此前与那年轻人对着干那件事，向神帝请罪，顿时一阵心虚。

　　事实上他们并不知道，比侑的心思，已经比他们想的深入了许多，认清了一些本质的东西。

　　而军机处的许多人，此刻也是在暗暗幸灾乐祸，虽然之前因为坐序的问题，被打脸了，但眼下依旧腹黑。

　　他们也是很清楚，一等奇功历来在一场战争中，只会封赏给一个人，如今神帝出人意料的提前将那种荣耀给了比侑，这虽然有点偏袒的意味，但是不是也意味着，神帝真正的打压在这里？

　　一念至此，许多军机处要员顿时激动了。

　　比侑返回座位的时候，一位未曾参战的战将，便阴阳怪气的笑道：“恭喜比侑大人，看来神帝还是比较照顾自己人，最好的东西，怎么可能给外人呢……”

　　这番话看似是在恭喜比侑，但明显是在讽刺沈辰。

　　但可惜，他这番有些奉承的说辞，并未得到比侑的认可，后者看了他一眼，感受着周围诸多战将、要员的关注，淡淡笑道：“神帝只认功绩，不会在于那些，任何时候，规矩都是可以打破的！”

　　这番话顿时让周围的众战将、要员脸色一僵，难不成神帝还会在同一场战争中，封赏两个一等奇功？

　　而接下来，所有功臣皆是得到了封赏，自然而然轮到沈辰了。

　　这一次，并非赛琳娜主神女主持召唤，而是赫拉神帝亲自笑着开口道：“我们的英雄，你为大陆带来了丰厚的战果，我们的信仰和子民，肯定也不会亏待你！”

　　这番话瞬间让至高神殿内一片沉寂，刚才与比侑讨论的那些人，更是面如死灰。

　　对于比侑的评定，神帝只是用了功勋突出来评判，可是到了这小子这里，居然直接当众表示那场胜利是他一个人带来了。

　　这是怎样的定论啊？

　　德莱文斯等人，都是有种很不好的预感，两位神帝的这番评论，颇有些替那小子造势的意味。

　　为何要造势，这一般昭示着之后会给予超乎想象的待遇，对于德莱文斯等人而言，这真的不是一个好兆头。

　　沈辰是在西面战场上立下了汗马功劳，身为此前西面战场的最高领导者，阿蒂米斯自然有话要说。

　　她沉吟了下，而后当众轻笑道：“按照我们的纪录，整个过程中，沈辰至少有着五次以上的表现，可以用奇功表彰，最后一战更是无需赘述，我认为一等奇功，都不足以嘉奖！”

　　这番话，让整个至高神殿内一片寂静，早就听闻绿色女神阿蒂米斯对这个年轻人无比看重，甚至私底下都视为朋友，而今看来，在封赏大典上，这位一向柔和优雅的女神，果然是毫无保留的为这个年轻人争取功劳。

　　“他带头设计出来的诸多战争工具，对于我们绿色世界大陆的影响是长远性的，现如今，不止是一种超级战争箭矢的诞生，他所开创的诸多战争利器，使得我们在以往比较羸弱的空中战船层面，拥有了令敌军遭到毁灭性打击的能力，如今这一切给神界带来的震动，诸位随处可以打听到。”

　　月女神卡特琳娜同样好不吝啬肯定的言辞，真要说来，她对那小贼战争表现的了解，还要胜过阿蒂米斯。

　　“最终巅峰层面对决，击杀那些好战分子三大至尊，也是与他所率领的地面大军稳定支持有着莫大关联，正是基于地面大军势如破竹的进攻，我们才在最后阶段，让克里斯丁和埃尔罗那两个家伙折戟沉沙！”赞歌女神诺诗同样开口，她虽然是生命神国的女神，但并不避讳两位神帝对于沈辰的褒奖。

　　因为纵然这个人以后留在自然神国，其实也相当于生命神国的一个重要依仗，虽然这场大规模冲突已经结束，但战争的阴影，肯定不会远去。

　　海族那些掠夺者，妖族那些阴险狡诈的家伙，神战大陆那些好战分子，都不会轻易言败。

　　历史的教训告诉他们，除非那些人的根基彻底覆灭了，否则只要还有一口气在，他们就不会放弃对于绿色原域大陆的入侵。

　　而在内部，那些野蛮阴暗物种，同样是长期为非作歹，不断给生命自然信仰的子民制造麻烦，其实如果不认真遏制，那些野蛮阴暗物种，也有发展壮大的可能。


第1233章 基石

　　整个至高神殿内，众人都有点惊愕了，三大次级女神，皆是如此直截了当的支持那个年轻人，这种举动以往几乎从未有过。

　　但这在很大程度上也说明了此前这个年轻人诸多表现，深得三位女神认可。

　　而对于三位次级女神所说的那些，在场一部分神国臣子纵然心里有点不舒坦，却也难以反驳。

　　因为同样的言辞，如今外界到处都在散播，甚至，在外界的流言中，许多分析者做出的评判，给予了这个年轻人更高的赞誉。

　　甚至有人将其称为绿色原域大陆今后的战争王者，他的存在，将会继智慧女神之后，让大陆真正拥有一位坚实可靠的战争统筹者。

　　这种意义难以估量，有人甚至夸张的认为，这比大陆诞生一位至尊，还要让敌对势力难以接受，会如哏在喉。

　　仔细想想，这种说法固然有点吓人，但依旧得到了不少分析者的赞同，尤其是那些智者，他们始终坚信，像这种大范围高强度的博弈，策略有时候有着比武力更重要的价值……

　　三位次级女神话音落下后，天尊院那边，有着数位天尊明确表态，高度肯定这种说法，而且赞同神帝破格进行超出规则的封赏。

　　那些天尊一些是独善其身者，在此番大胜之后，无比在意那个年轻人存在的意义，因而立场上出现了鲜明的变化。

　　但许多人发现，那其中主要还是以平常无比坚定支持神帝的天尊元老居多。

　　整个天尊院当然都会支持神帝，但支持的程度，却也有很明显的差异，有着一部分会独立思考，也有一部分人，对于神帝的意志向来言听计从。

　　而今正是这部分天尊元老，站出来明确赞同三位女神的评判，因为他们也是察觉到了两位神帝当前的态度。

　　内阁院这边，同样有着一部分人如此表态，其中有趋炎附势者，看到了那年轻人日后的潜力，也有同样义无反顾支持神帝者。

　　显然，眼下这已经不是一件小事了，明眼人都看得出来，神帝对于沈辰的封赏，应该会超过比侑，但比侑当前获得的奖励，已经相当恐怖了，比之更胜，还能怎么着？

　　这令一部分人期待，但更多的人，其实感到忧心忡忡，因而当前至高神殿中的气氛，有些微妙。

　　“这位年轻英雄为大陆所做的贡献，有目共睹，我提议让他进入内阁，破例成为副大臣，为了彰显军机处对于大陆处境的支持，我们很欢迎额外增加一个副大臣席位！”

　　就在这时，被认为肯定会无比排斥沈辰的军机总大臣、十五位首席内阁大臣之一的德莱文森大人，竟然主动开口提出建议，要给予沈辰相当惊人的封赏。

　　这让周围瞬间一片哗然，原本许多人都以为德莱文斯父子会极力打压那个年轻人，却没想到，身为神国巨头之一的德莱文森，竟是会一反常态的这样说话。

　　“父亲！”听到那种建议，德莱文斯无疑是瞬间急眼了，他如何能够接受那臭小子现在就入选内阁，而且担任军机副大臣之一。

　　众所周知，想要做到这样的位置，需要足够的实力和资历，许多巅峰神王级的老古董，打破脑袋都没有这种资格。

　　如今军机处的八位副大臣，每一个都是背……景宏大，资历恐怖，放眼整个内阁，也是如此。

　　他德莱文斯身为军机处最年轻的副大臣，同时也是内阁最年轻的大臣，当初获得这种身份地位，可丝毫不轻松。

　　哪怕是他身为自然神国第一勇士，哪怕他有着那样显赫的家世背……景，当时都遇到了不小的阻力。

　　而且，他获得这种地位的时候，已经两万多岁了，而这小子才多大，他有五十岁吗，这怎么可以接受？

　　周围的诸多内阁要员，尤其是军机处的重要人物，全都皱眉，其他七位军机副大臣，更是满脸不悦，实在无法想象一个小毛孩子获得与自己旗鼓相当的身份。

　　哪怕是在整个至高神殿中，这都引发了不小的波澜，首先是德莱文森大人为沈辰开口，太多令人意外，其次是他提出的建议，也太过令人意外。

　　一旁的比侑皱眉，他自然不是嫉妒沈辰，或是排斥他获得如此殊荣，现如今他恍然大悟后，已经改变了以往的思路，懂得站在神帝的立场考虑问题。

　　比侑并不相信德莱文森大人有这种好意，在他眼中，德莱文森这位神国重量级人物，一向老谋深算，而且在某些性格上，与德莱文斯颇为相似，只是城府更深而已。

　　如今谁不知道那年轻人让他的儿子德莱文斯颜面扫地，在此等局面下，德莱文森大人不落井下石已经很不错了，怎么会好意提携沈辰？

　　就在军机处众多要员纷纷眼神、眼色反对之际，平日里与德莱文森大人走的很近的一些老家伙，老脸上却是露出阴险的笑意，似乎已经意会了这位巨头的想法。

　　其中一位老迈的要员暗暗传音提醒德莱文斯，笑道：“不必介怀，你父亲这叫以退为进，而今那小子风头太盛，从各种蛛丝马迹来看，他的封赏必将超乎想象，这是谁都阻止不了的事情，此等背……景下，倒不如顺着神帝的意思，将他捧上高位，最重要的是，你别忘了，你父亲是将这小子往我们军机处揽啊。”

　　听到此话，想来颇有谋略的德莱文斯，瞬间也是明白了什么，一扫脸上的晦气，同样冷笑连连。

　　没错，让那小子进入军机处，无论给他们什么位置，都是暂时的，而今的军机处，他们家族的影响力举足轻重，那小子进入军机处，哪怕他也是内阁副大臣，照样可以弄死他。

　　父亲此举可谓是颇有远见，既是杜绝了那小子在其它方向获得太大的殊荣，又是给他们将来的报复留下了巨大的余地。

　　“启禀神帝，德莱文斯总大臣所言极是，如今我们这位年轻英雄在战场上表现卓越，他日后的位置，理应与军机处息息相关！”另一位德莱文森的心腹要员，干脆直接表态赞同。

　　如此前后一番姿态，落到各大巨族领袖眼中，更是难以理解，诸如三位精灵族女王、羽族皇者等而今有意与沈辰交好的神国巨头，皆是目光凝重。

　　以他们的阅历，自然看得出来，如今这种提议，表面上是对那家伙的抬爱，但暗地里，却暗流涌动，不见得是什么好事。

　　这一边阿蒂米斯三位次级女神，更是目光冷凝，她们自然知道德莱文斯父子葫芦里卖的什么药。

　　那绝对不是善意，背地里，应该是在酝酿什么阴谋。

　　沈辰一向聪明机警，更是能够体会到那老东西笑里藏刀，他万万不会接受这种封赏。

　　甚至，沈辰来之前就已经下定决心，绝对不会进入自然神国军机处，那种地方对于现在的他而言，危机远远超过机遇，更何况那是死对头的地盘。

　　“小贼你不用担心，无论如何，殿下都不会让你进入军机处，最不济，我们可以将你带回绿色神殿，在绿色神殿中，你能得到与我们几个相当的地位。”黛比神女暗暗传音，轻笑着安慰沈辰。

　　这让沈辰瞬间心头一暖，来到神界，前所未有的对一方势力如此感激，看样子，他当初选择与绿色神殿合作，果然是明智之举，后者如今相当在意他，不会将他随便放弃。

　　那位神女姐姐所说的安排，沈辰倒是颇为在乎，在他眼中，这比在帝城获得什么高官职位要好太多了。

　　最起码在绿色神殿中，包括绿色女神阿蒂米斯在内的众多高层，都不会轻视他，应该也不会算计他。

　　以沈辰的智谋，自然知道什么东西才是好的，如今的至高神殿内，对于他而言，局势有些过于复杂，实力微弱，是他最大的短板。

　　就在殿堂内议论纷纷之际，最上方，赫拉神帝瞥了阿蒂米斯一眼，也是淡淡开口了，她笑道：“德莱文森大臣能有如此度量，我很高兴，但我和蒂格神帝，皆没有将沈辰安排到军机处的想法，目前军机处的结构很好，不需要改变什么。”

　　听闻此话，不止是沈辰，连各大巨族首脑，都是有些吃惊，看样子，两位神帝也是明察秋毫的，感受到了德莱文森那老家伙缺少善意，并未冒然将沈辰往军机处送。

　　但以刚才的局面，德莱文森等人的主张，似乎合情合理，两位神帝依旧给予了回绝，也是相当不容易了。

　　因为这等举动，有些扫了德莱文森和军机处颜面的意味。

　　果然，听闻赫拉神帝的回应，德莱文森等人虽然脸上堆着笑意，却笑的有点僵硬。

　　神帝的言语间，特别提到了“军机处结构很好，无需调整”，这绝对不是什么赞赏，更像是一种负面信号的释放，引人遐想，让一群军机处要员惴惴不安。

　　那番话落到各方巨族领袖耳中，更是另有深意了，军机处长期以来的表现真的好吗？

　　或许可以称为合格，但对比这一次的胜果，绝对谈不上好。

　　神帝那等说辞，是不是意味着自此以后，她不会再对军机处报以太多的希望。

　　而一些人眼中，这或许也有另一层含义，那就是神帝对于德莱文森等人刚才那等明显有些狡猾的提议，颇为不满，借此予以回击。

　　顷刻间，周围都有些安静了，无人在轻易提议，因为都意识到，对于如何封赏那年轻人，两大神帝或许早有定论，神帝意志岂能轻易被左右，此时无论谁说什么，除非正好契合神帝的意思，否则都恐怕是自讨没趣的结果。

　　正当所有人都以为神帝要亲自宣布封赏的时候，绿色女神阿蒂米斯又开口了，她颇为认真的说道：“大陆需要作出一些改变，而这种改变的前提，便是培养出应对外敌的可靠基石，在我眼中，沈辰战争谋略的天赋，已经无需赘述，而他的资质，也是相当出色，只要大陆给以足够的支持，用不了太长时间，就能成长起来，充当那种基石的重要作用！”


第1234章 女神级待遇

　　这番话，让至高神殿内一片死寂，绿色女神阿蒂米斯果然是铁了心要支持那年轻人到底，居然提出如此恐怖的建议。

　　关键她还是一位次级女神，说出来的话，掷地有声，这无疑是在以最高层面的姿态，跟两位神帝探讨大陆今后的前进问题。

　　哪怕是首席内阁大臣，亦或是一般的天尊，都很难具备探讨这种问题的底气，因为事情关乎重大。

　　更让众人吃惊的是，阿蒂米斯居然希望大陆支持培养这个年轻人，这是怎样的概念？让神界综合国力最强的两大巨头，共同支持培养一个人，这种举动确实一直都有，但只针对一种存在，那就是女神！

　　无论是将会继承神帝的主女神，还是次级女神，在上位之前，一旦被选定，都会得到大陆的全力培养。

　　但除此之外，无人可以得到这种殊荣！

　　如今阿蒂米斯那番说辞，已经她所强调的改变思路，实在是太过吓人了，绝对是一种打破以往常规的举动，会影响大陆未来的格局，更是惊动整个神界。

　　在场的许多天尊，绝大部分臣子，脸色都僵硬了，自然无法接受如此对待一个外人。

　　哪怕是德莱文森这样的老谋深算，此刻都目光有点阴沉，这绝对是大是大非的问题，阿蒂米斯为那小子主张的待遇，超出了他们的心理最大底线。

　　而德莱文斯等几人，更是眼中怒火熊熊，哪怕这是次级女神提出的主张，他们也是忍不住的想要驳斥。

　　那小子何德何能，他有什么资格获得女神级的待遇？

　　原本这一切，都是德莱文斯想要的，而且他很清楚，自己想要获得这一切，相当困难，哪怕是有着那样的背……景，都有很长的路要走。

　　而今绿色女神阿蒂米斯竟然率先为那小子争取此等待遇，这让德莱文斯肺都要气炸了。

　　纵然是在场的众多巨族领袖，都是纷纷露出了惊愕之色，他们难以相信以往优雅淡然的绿色女神，会对一个年轻人如此看重，更无法想象这种极为敏感的话题，会在这种场合被提及。

　　“此事关乎大陆的传统，也是无数子民长期以来的信仰，恐怕不能轻易决定啊！”

　　总管内务处的首席内阁大臣阿尔文天尊率先开口反对，他是根深蒂固的“重臣派”，想来主张神国十五大府邸拥有管辖神国每寸土地的权利，也是一直极力争取至高神殿嫡系族群“贵族化”、“皇族化”的主要代表人物。

　　随即，几乎十五位首席内阁大臣，都是先后表态，大批神国重要臣子符合，尤其是以往那些有着同等主张的激进人物，更是叫嚣的厉害。

　　可以说，阿蒂米斯的那番主张，已然触及到了他们的底线，也许那种规则可以被打破，但只可以在至高神殿的嫡系中，有人开创这种先例，绝不能容忍一个外人来捷足先登。

　　天尊院那边，大批有相似倾向的巨头，也是出声反对，他们这些巨头，一般很少说话，但遇到这种问题，自然难以无视了。

　　另外，倾向于保持现状的天尊，也是站在了这个阵线上，可以说，阿蒂米斯的一番主张，直接触及了多个阵营的逆鳞。

　　神国高层上下，几乎都是反对的声音。

　　至于精灵族女王等各大巨族领袖，此刻也是无比严肃，轻易不会出声，因为这件事太过严重，以他们的位置，不方便站队。

　　纵然是十一位次级女神这边，好几位次级女神，也都惊讶万分，她们同样非常意外阿蒂米斯的主张。

　　不过，她们这些次级女神，显然不是一般的巨头能够比拟的，此刻无论是基于何种态度，都不曾轻易开口，因为女神的眼界，非同一般，这件事最终无论成败，都不会是现场争执的结果，而是背后有着深层次的诱因。

　　右边上方的靠中间位置，哪怕是苏珊神女一直在后面有些气急败坏的传音，黄昏女神也没有轻易率先站出来反对。

　　黄昏女神的想法很简单，这一切还是要看两位神帝的意思，她与阿蒂米斯的矛盾是神权治理上的冲突，以及某些信仰的摩擦，并非争权夺利。

　　这件事，她还要再寻思一下，不会因为以往的冲突，很随意的就跟阿蒂米斯叫板，那样会显得相当幼稚。

　　至高神殿最上方，出乎意料，对于阿蒂米斯的主张，两位神帝竟然没有太过惊讶和严肃。

　　生命女神蒂格神帝依旧面带微笑，轻声询问：“阿蒂米斯你觉得具体该怎么做？”

　　“很简单，既然遇到了合适的人选，那我们可以为他加冕，让他有机会成为未来大陆的第十七个人。”更出乎意料的是，阿蒂米斯相当直白，将自己的主张，进一步好不隐晦的表露了出来。

　　这番话，又一次让整个至高神殿上下震动，想不到绿色女神所谓的“大陆支持”并非支持单纯的培养成强者，而是要培养成大陆的第十七个人。

　　什么是大陆的第十七个人，在场无论是谁，稍微动一下脑筋就能想到。

　　绿色原域大陆的女神传统，便是两位至高女神，十四位次级女神，加起来正好十六人。

　　这十六位女神，便是绿色原域大陆的象征，绝对神权的执掌者。

　　如今阿蒂米斯用第十七人称呼，显而易见，她的主张，不止是要沈辰获得女神级待遇，还期待他能够成为十四位次级女神之后，第十五个能够独当一面的大陆巨头。

　　这番话简直是要了德莱文森、阿尔文等重臣的命，顷刻间，至高神殿上下，反对的声音此起彼伏。

　　天尊院那边，大部分天尊同样是明确反对，纵然是此前颇为重视沈辰的人，都有些动摇了。

　　原因无他，阿蒂米斯想要为沈辰争取的东西，实在太过恐怖了一些，超乎众人的接受范畴。

　　此刻的沈辰自己，同样是惊愕的说不出话来，他也没想到绿色女神阿蒂米斯竟然真的在为自己争取这些。

　　当初黛比等神女向她提及过，他有可能因为这一战的功绩，得到神权，当时沈辰以为的神权，是跟神女一个层面的，即附属神权。

　　可万万没想到，事情竟然演变到这一步，要说不动心，那肯定是假的，亲身体会到了神权和信仰的可怕，一心想要变强的沈辰，自然也是无比渴望那种东西。

　　另外，刚才阿蒂米斯所提及的绿色原域大陆的培养，也是让沈辰口干舌燥，他想要在最短的时间内强大到恐怖的地步，这绝对是一条无法比拟的捷径。

　　甚至沈辰此前所做的一切，就是在争取这种捷径，只不过这条捷径的程度，可能落差很大。

　　所谓的大陆支持，也会是一个宽泛的概念。

　　很显然，目前阿蒂米斯的主张，已经达到了最高限度，即执掌神权与大陆鼎力培养两者合一。

　　说白了，就是绝对的女神级待遇。

　　而眼下究竟能不能成功，其实连沈辰自己，也觉得希望渺茫，但这是一个好的开头，哪怕最终未能如愿，两大神帝同意以神国级标准培养他变强，给以神女层面的地位，可以在信仰之力上分一杯羹，沈辰也算是得偿所愿了。

　　此刻至高神殿中，已经有些喧闹哗然了起来，到处都是争吵声，对此就连赛琳娜主神女等，都不曾干预。

　　因为这件事其实太过严肃，影响甚大，传出去，会让大陆甚至整个神界为之吃惊。

　　争论到最后，许多神国臣子也不再顾及什么了，许多人开始直接质疑沈辰的潜力，并不认为他可以培养到次级女神的高度。

　　一些人甚至言称，沈辰能够达到神尊级别，都无比困难，至于神王级，道没有太多人说。

　　因为倘若真的得到神国悉心培养，只要资质别太差，成为神王并不困难，更何况这里是自然与生命的世界，连一根朽木，至高神殿只要愿意，都可以培养成栋梁之才。

　　争论了半天后，许多人渐渐开始沉寂了，因为他们发现，两位神帝对于这件事，竟然没有过多的干涉。

　　对于那些严厉反对的人而言，这是一个相当不好的信号，原本对于这种事，神帝应该直截了当拒绝才对。

　　眼下他们唯有期待神帝是出于给那小子留面子考虑，而不是真的动了这种念头。

　　等到大殿内差不多沉寂下来的时候，赫拉神帝才淡然笑道：“我觉得，阿蒂米斯说的很有道理，如果真有那样的可行性，对于绿色世界而言，肯定是一件好事！”

　　此番定论一出，众多神国臣子，都是如遭雷击，纵然是其他几位次级女神，都心头错愕，这便是神帝的态度吗，还是说，这件事在此前阿蒂米斯已经跟神帝探讨过了，眼下提出来，只是顺着神帝的意思而已？

　　沉吟了下，黄昏女神认真道：“那两位神帝觉得这件事有可能性吗？”

　　“这需要严格检验一下他的潜力。”蒂格神帝回应说。

　　一瞬间，周围众多臣子，还有不少天尊，皆是脸色相当难看，他们刚才那般激烈的反对，可眼下，事情竟然鬼使神差的又向前推进了一步。

　　生命女神那番话，等于绕过了该不该那样做的议题，直接进入了能不能施行的层面。

　　这等同于他们那些重臣、巨头方才的极力反对，都是成为了泡影，并未被重视。

　　这个时候，德莱文森大人终于坐不住了，站起来，老脸紧绷的道：“请恕微臣斗胆说一句，自然与生命的信仰传承，早已根深蒂固，已经有了清晰的脉路，这第十七人的位置，根本不存在，自然与生命法则中，也没有多余的法则可以供任何人执掌了，那是一种不切实际的转变，而由此带来的负面影响，却难以估量，会让我们的子民对信仰产生怀疑！”

　　在场的众多巨头，也皆是点头，同意这种观论。

　　“我们并未打算让他执掌法则，亦或者传承某种自然与生命法则的根源，准确的来说，纵然进行这种转变，女神传统依旧丝毫不受影响。”自然女神赫拉如此解释，“对于阿蒂米斯的主张，我和蒂格神帝的看法是她希望沈辰被培养为第十七个能够独立收集信仰的基石，至于他日后是否能够掌控某种外在的法则，全凭他自身的能耐，当然，前提肯定是不得与自然与生命法则相违背！”


第1235章 无上权威

　　这番话说出来，无疑是进一步证实了那并非阿蒂米斯一个人的擅作主张，而是两位神帝确实萌生了这种念头。

　　许多人都猜到了神帝会以莫大殊荣挽留这个年轻人，却没想到，这种挽留的付出，直接提升到了最高层面，已经无法再挑剔什么。

　　“相较于两位主女神，十四位次级女神的稳定传承，这种新的尝试是充满变数和不确定性的，未来究竟能否与十四位次级女神持平，并不在于我们的意志，而在于他自己的表现，我们只是讨论是否应该给他这个机会而已，诸位不要把事情看得太过严重。”蒂格神帝进一步解释说。

　　至此，其实两大神帝的念头框架，已经相当明晰了，那就是这种尝试，并非传统意义上的女神传承，而是女神级的培养和加冕掌控神权的资格，建立自身信仰体系。

　　在这些支持中，相较于真正的女神，缺少最为重要的一环，那就是法则根源的传承。

　　缺少了这一环，哪怕是大陆极力培养，沈辰日后究竟有多高的成就，也是无法保证。

　　甚至他能否成为至尊，都变数很大，不像女神传承那样，必然成为至尊，而且还是至尊中的佼佼者。

　　当然，这是很现实的问题，因为绿色原域大陆的女神传统绝对不可能被颠覆，十六位女神的传承，必将一直延续下去，这注定了沈辰无论如何优秀，无论两位如何看重他，都不可能给他法则根源传承。

　　而且当前所有女神都是正值鼎盛之秋，如日中天，并没有任何法则根源和神格传承给他。

　　绕是如此，这种待遇无疑也是极端恐怖了，放眼整个神界，足以让任何俊杰为之疯狂，事情传出去后，整个神界的天才都将妒忌沈辰，这是任何努力和天赋几乎都不可能得到的机会。

　　所以，一众臣子在愣神过后，依旧极力反对，阿尔文大臣严肃道：“纵然要进行这种改变，也理应从大陆子民中挑选人选，甚至准确的说，应该从至高神殿麾下的嫡系挑选对象！”

　　此言一出，在场许多重臣都暗暗有些激动了，其实这件事，如果转换个角度想想，也未必不是好事。

　　两位神帝决定打破规矩，允许出现第十七个人，这不正是他们长期以来想要的吗？

　　只是因为神帝如今在考虑那个小子，所以他们无法接受，倘若是考虑他们，亦或者他们的子嗣，那就是万古夙愿的实现了。

　　倘若他们说服神帝放弃那个小子，同时有进行这种变革，那事情就太美妙了。

　　阿尔文大人的话，正符合他们当前的心态。

　　对于神帝的变革念头，如果将那小子排除，定位在至高神殿嫡系中，那他们绝大部分人，都会欢欣鼓舞的赞同。

　　此刻德莱文斯也是满眼火热，心头激动，虽然他此前颜面扫地，但他的野心依旧没有减弱。

　　这正是他想要的结果，只不过，这应该属于他，而不是那小子，如果眼下众人极力阻止，迫使神帝放弃了那小子，而后继续讨论这个念头，最终决定在至高神殿嫡系内挑选对象的话，那他这位神国第一勇士，依旧机会很大。

　　纵然是他的父亲德莱文森，想明白这些后，也是老眼火热，这件事如果落到德莱文斯身上，那么他们的家族，日后有可能比肩次级神殿，这真的是千载难逢的良机啊。

　　可以说，两位神帝的一番解释，让事情出现了根本性的变化，明白了那个框架，眼下这些臣子，已经不再反对那种主张，而是极力反对那种主张落到沈辰头上。

　　此时此刻，众多在场的次级女神，以及各大巨族领袖，皆是心中有些波澜，看来这件事果然不简单，背后有着太多的猫腻。

　　两大神帝恐怕早有这种念头，要对女神传统与嫡系臣子间的矛盾，进行一些改变。

　　只不过，那小贼出现的时机过于微妙，因而成为了导火索而已。

　　就在众多神国臣子极力反对之余，又满心期待火热之际，赫拉神帝，去给他们泼了一瓢冷水。

　　赫拉神帝淡然笑道：“我们的选择不分群体，只在乎是否合适，是否有这个资格，目前而言，大陆上还找不出第二个比沈辰更具备这种资格的人，他是如今大陆的英雄，这种转变由他开始，符合无数子民的当前的期望！”

　　此言一出，众多神国臣子，皆是如处冰窟，那种失望之情，难以言说。

　　他们是至高神殿的嫡系，原以为神帝做出这种转变，正是基于对他们长期以来那些主张争取的一种妥协，道理上，也该偏袒他们这些至高神殿的嫡系。

　　可最终，情况截然相反，神帝高度赞赏那个外来的小子，却对他们这些嫡系之人无情回应。

　　尤其是德莱文斯，更是要晕厥过去了，这件事对于他的打击，不亚于此前战场上的挫败。

　　神帝直言目前大陆上没有第二个人具备这种资格，自然也将他涵盖在内了，以往他以为自己是神殿眼中重要的未来之星，可而今，却是遭到了当头棒喝。

　　在德莱文斯眼中，这肯定与此前的那些事儿有重大关联，正是因为他在战场上无法作为，才让那小子冒出头来，才让两位神帝对他感到了失望，这一切都是那小子造成的。

　　顷刻间，德莱文斯心头的杀意，难以遏制，哪怕是现在的场合，都有中出手将那小子捏死的冲动。

　　可惜他的这番反应，无疑是已经被两位神帝所察觉，那是严重的负面影响，顷刻间两位神帝对于他愈发的失望了……

　　对于赫拉神帝的那等评判，在场的众多臣子，纵然满心不甘，却又找不出理据来反驳。

　　确实，当前这个局面下，没有任何人的声望，在那年轻人之上，而这种选择，肯定不会挑选步入中晚年，潜力已经丧失的巨头。

　　“两位神帝，纵然如此，也该给世代终于至高神帝的各大嫡系族群一个机会，不如再额外增加几个名额，让他们公平竞争！”德莱文森沉默了半天，连忙站出来再度开口。

　　这件事太重要了，他如果不极力为德莱文斯争取，以后恐怕就没有这么好的机会了。

　　周围众多巨头听后，也是赞同，虽然知道这老家伙有私心，但那种主张，起码符合他们这些嫡系大家族的利益。

　　如果因为此事变革真的出现，最终确定了几个名额，那么就算稍带上那小子，也算是折中的结果了。

　　那小子在大陆上像是五根浮萍，将来的竞争力，不见得能够胜过他们的子弟，昙花一现的结局很有可能。

　　然而，对于这种折中妥协的提案，两位神帝却相当冷淡，蒂格神帝直言不讳道：“这种资格无以伦比，不是谁都能享有的，需要与之吻合的声望和潜力，就声望而言，目前确实没有第二个人选！”

　　什么是声望？其实很简单，那就是名声、功绩、认可度，而今沈辰这几方面，都已经难以挑剔。

　　但他的潜力，或许会遭受质疑。

　　赫拉神帝进一步明确说：“这种变革，今后还会延续下去，但是有着先决条件的，需要达到了相应的高度，此外，这种选择与出身无关，今后任何人达到了这种高度，都有机会！”

　　接连几番打击，让众多臣子脸色灰败，无法再与神帝争论，因为两位神帝已经划出了标准。

　　而这种标准，最为直观的，就是以那小子为参考。

　　“何必争论这么多，神界大变在即，我们的绿色世界作出一些变革，难道还要去在乎那些以往的规矩吗，机会是自己通过表现赢回来的，而不是讨论出来的。”月女神卡特琳娜撇撇嘴，漫不经心道，继阿蒂米斯之后，明确表态赞同那种主张。

　　诺诗女神也是如此，其实，这个问题，回来的路上，她们已经私底下讨论过了，而且将各种看法，汇报到了两位神帝这边。

　　主要是对于某人的具体评判……

　　“卡特琳娜说的没错，此事并非议题，而是我与蒂格神帝的决议，关于沈辰的封赏，延后公布，今日先到这里，明天诸位继续进入至高神殿，我们在宣布最终结果的同时，还要进一步商讨未来的局势！”赫拉神帝直截了当的宣布道。

　　至此，这个大事件尘埃落定，并非是沈辰得到了这些大人物的多数支持，而是两位神帝的决议，否决了一切。

　　天尊院区域那边，众多巨头面色都是很不自然，如此重大的事件，早前神帝并未与他们内部商讨过。

　　显然神帝已经猜到了他们会反对，而对于他们的态度，这一次神帝选择了以至高无上的权威一意孤行。

　　现如今，他们也只能指望神帝检验的结果，那小子并不具备这种潜力……

　　散场的时候，苏珊神女终于忍不住了，来动黄昏女神面前，希望女神殿下出面反对这件事。

　　然而，黄昏女神却是摇头，道：“这并非阿蒂米斯一个人的主张，神帝早有想法，如果那年轻人最终获得认可，我想来也会支持他。”

　　所有大人物散去后，沈辰也是被单独带到了至高神殿内部。

　　在场已经没有了外人，只有两位神帝和那些主神女。

　　一见面，赫拉神帝便淡然笑道：“你们的那个位面，究竟是什么情况，跟我和蒂格姐姐说一下吧。”


第1236章 互相摊牌

　　听到自然女神那样发问，沈辰身躯一震，果然啊，他的来头，绿色原域大陆这种至高存在，早已知晓。

　　这并不奇怪，以神帝和至高神殿的本事，真要严密关注一个人的话，或许在没有来到帝城之前，就已经了解了他的不少内幕。

　　而且沈辰猜想，绿色女神阿蒂米斯那位几位次级女神，应该也是知道了这些内幕，因为此前接触很多。

　　既然早有准备，此刻沈辰自然也不会太过慌张，他依旧确信这几位女神对自己没有恶意，否则恐怕现在就不会在这里说笑了，神帝想要镇压他，完全不用自己出手。

　　沈辰耸了耸肩，轻松笑道：“神帝目光如炬，我确实来自于另一个低端的位面！”

　　周围的一群主神女咂舌，这家伙果然来头神秘，难怪能够做出那么多惊人举动。

　　“你不用担心，无论你来自何处，只要不与绿色原域大陆作对，你依旧是我们的英雄，现在以后都是如此。”生命女神蒂格表态，轻笑道：“更何况，来自其他位面的生灵，虽然罕见，但以往不是没有过！”

　　站在这等高度，对于神界的许多内幕，自然是了如指掌，不提昔日来自沈辰他们那个位面的混沌仙灵等，其他的位面，同样有打破常规进入神界这片秩序等级至高位面的存在。

　　而且，两位神帝执掌浩瀚至高法则源头，坐拥神界举世瞩目的一切，也不会像普通人那样，轻易就眼红，她们几乎不需要惦记任何人的东西。

　　沈辰点点头，信服道：“我们那个位面与神界秩序等级差很多，而且也没有璀璨的神河文明，更重要的是，如今它以沦陷，被一些与天地源头有关的东西所颠覆，芸芸众生遭逢可怕大劫，成为改变格局的祭品，余下者，也成为了天魔族和那尊存在的奴仆……”

　　一边说着，沈辰摊开掌心，一个光球浮现，辉映出大片光影，将上个位面遭劫最后时光的许多浩瀚影像，投射了出来。

　　空口说起来，很难有什么概念，如此方式呈现，最为直观。

　　看着那些天地浩劫的光影，以及那个位面的生灵存在方式，包括他们的道法，两位神帝，还有一群神女，都是有些吃惊。

　　虽然站在神界的巅峰，但位面覆灭，出现那样的浩劫，还是很不可思议，而且光影中那道银色圆盘的神韵，两两位神帝都是有些动容。

　　纵然是在低位面，可若执掌了一切，那便等同于牢牢掌握着天地本源与精气，同样可以踏足神道巅峰，甚至出现可怕的异数。

　　这一点，在神界很难做到，几乎没有可能，神界广褒无垠，生灵犹如荒漠砂砾，强者辈出，纵然是帝尊，也不可能奴役一切，最多主宰一方，整个漫长的神河文明中，包括古神界时代，都是如此。

　　“你跟当初那些有着浓郁洪荒本源气息的生灵，来自同一个位面？”自然女神赫拉突然看到了一些眼熟的物种，颇为吃惊道。

　　她看到了化龙、凤族、饕鬄、梼杌、螣蛇、鲲鹏等影像，那些物种，与昔日降临神界的那批强大存在，几乎一模一样。

　　对此沈辰倒是很平静，他自然知道这位神帝意指何物，认真笑道：“昔日来到神界的那些，有一部分是我们那个世界的混沌仙灵，孕育于混沌中，开辟诸天万道，就相当于衍生了神界的元素和法则！”

　　“呵呵，神界的元素和法则并非谁衍生的，准确的说，是原始元素和法则衍生了初代天神，但哪怕是初代天神，其实也没有真正掌控原始元素和法则本源的全部，那被认为是无边的万物根基，神道一途，只是得悉了其中的一部分。”生命女神蒂格纠正道，并不认同沈辰最后的那种定论。

　　“原来如此。”沈辰自然不会怀疑，神道这种东西，神界的神河文明已经探索到了非常极致的地步，不是他们这些低位面生灵能够比拟的。

　　“神界犹如没有尽头的苍茫，任何存在，哪怕是帝尊，都只是其中的一座丰碑，无法俯视一切，但这种举动，却可以在低等位面中成功，所以亘古以来，神界各方对低位面的穿越者非常有兴趣，因为他们很想真正独立执掌一片天地，借其在神道巅峰层面再向前迈步，成为真正的最强无敌存在！”

　　赫拉神帝如此解释，很坦诚的给沈辰讲述了一些问题，这让沈辰瞬间豁然开朗。

　　他们来到神界之初，确实让冰雪神国内的各方都相当敏感，而今才明白了真相的根源。

　　那种情况，恐怕出现在任何一个神界角落，都会如此。

　　“可惜神界的秩序法则，太过深邃，纵然是帝者，也难以轻易打破桎梏降临那些低位面，他们主要想用你们这些人当标本，寻觅到办法。”生命女神轻笑道，“这在一定程度上，与物种修为有关，通常意义上，打开裂缝之后，弱小一些的生灵，比较容易通过，反之则是会压塌位面屏障，遭受更为恐怖的威胁！”

　　“嗯。”沈辰赞同，这件事早已知晓，从低位面来到神界，与从神界去到低位面，难度不是一回事。

　　这对于低位面而言，倒也算是一种幸事，因为哪怕是像沈辰他们那种程度的位面，放在以往，随便降临一位神主，都是可怕的结果。

　　“你刚才提到的天魔一族，好像与神界的魔天国皇族，也是颇为相似！”看着那些光影，赫拉神帝眸光微凝道。

　　“没错，他们出自同源，在我们那个位面以外，有着一个失败的空间，名为暗黑魔界，天魔便孕育在那里，我们来到神界，很长时间里，也是遭到了天魔族神界势力的追杀。”沈辰如实告知，“但神界的魔天国，并非天魔族的重心，他们的无上魔皇还在暗黑魔界内，而他们的魔族公主，也是在我们那个位面！”

　　这番话，倒是让两位神帝和众多神女颇为惊讶，因为以前神界还没有相关的内幕披露。

　　显然在这件事上，魔天国的那些高层严格保守秘密，并未让神界各方轻易知道他们的底细。

　　“看来这个物种图谋甚大，长期以来，魔天国最热衷于到处培养势力，我们大陆上的许多野蛮阴暗族群，就是他们在幕后支持！”生命女神蒂格有些严肃道，身在其位，自然要深谋远虑，对于任何威胁，都要认真应对。

　　“如果我所料不差，那些魔类的图谋，与神界各方巨头是相反的。”沈辰想了想，凝重道：“他们意图掌控低位面，而后反过来在神界展开宏图大计，这虽然难度颇高，但不要低估了魔类的野心，在我们的那个位面，他们被诸天万法所排斥，便是因为他们的宗旨，与芸芸众生的基本诉求相悖！”

　　“你说的没错，那注定了会是自然与生命信仰的对头。”赫拉神帝倒是相当坦然，一语道破玄机。

　　以他们的高度，无需做太多的分析，就能从其它物种身上，看出是朋友还是死敌。

　　因为纵然没有利益冲突，当群体庞大到了一定地步，就会出现另一种形式的可怕冲突——信仰矛盾！

　　那就像黑暗与光明永远不可调和一样，属于天生的夙敌。

　　以天魔族的习性，与自然和生命法则显然是格格不入的，当然，自然和生命信仰的天敌，不止天魔族，但凡是象征着死亡与阴暗、堕落的存在，都注定为敌，有可能以某种形式彼此间实现对峙的平衡，但绝不可能彼此放弃意识形态上的矛盾。

　　对于沈辰而言，这倒是一种天时地利，他的死对头，也是绿色原域大陆注定的天敌，两者走到一起，似乎合情合理。

　　当即，沈辰毫不掩饰的说：“我需要两位神帝的支持，也志在与天魔一族不死不休，作为回报，我愿意始终与生命和自然信仰站在同一阵线，包括直面你们的威胁！”

　　赛琳娜等主神女，皆是无语，这家伙倒是脸皮很厚，此前在殿堂上，绿色女神殿下那样极力为他争取，大家都以为某人会自惭形秽，结果发现，她们实在想多了。

　　连两位神帝都是哑然，生命女神玩味问：“你觉得自己潜力如何？”

　　这个问题是也是相当直白，但沈辰知道现在不是谦虚的时候，他相当有自信的笑道：“我走了一条与世人截然不同的路，海纳百川塑造自我，志在执掌轮回，在世为仙！”

　　“仙？”自然女神莞尔，“这东西我们也有听过，对于一些位面而言，据说是超越神道的存在！”

　　神界也有关于超出神道的论调和追求，而且不止一种，但关于仙的概念，却很少提及。

　　因为神界的多数强者都坚信，纵然超越了神道层面，肯定也是在法则与元素、力量上实现了新的突破。

　　那些虚无缥缈的东西，以神界修士的文明形态，并不怎么认可，而且“仙”这个概念，似乎也来自于低等级位面，那些位面在神道上尚且走的不是很远，提及这种东西，难免让一些神界的人笑话。

　　当然，自然女神并没有取笑沈辰的意思，只是就事论事而已。

　　“那确实像一种梦幻的追求，无数人无尽的尝试，都未能如愿，但我依旧坚信路上人走出来的，更何况而今在这条路上，我已经走在了关键的位置。”沈辰无比认真的说道。

　　这让一群主神女无语，一般人在神帝面前，遇到这种问题肯定会无比谦虚，这家伙倒是很不客气啊。

　　但沈辰并非空口乱说，当即他抬起手，掌心里，一片深邃的荒宇世界浮现，散发着实质性的神秘力量，那是真正的轮回之力，而非虚妄。

　　连两位神帝，都是露出惊色，生命女神评价道：“确实是一种不在神界和神河文明范畴超然力量！”

　　“神界也有轮回之说，但多数皆是残缺的成果，而且依然在神界法则范围内，不像你所展现的这种力量完全独立开来！”赫拉神帝点头。


第1237章 加冕

　　很显然，两位神帝对于沈辰的那种神秘道法，早就有了一些了解，至高神殿内，什么东西都瞒不过至高神殿之眼的探查。

　　随后这位威仪神荒的自然女神摇头笑道：“其实我们将来召唤来这里，并非真的要考验什么，只要完成最后一步，便会为你加冕，获得之前在大殿内讨论的那些支持！”

　　“我们此前想要培养你成为大陆基石，并非妄语，而是真的有着这种打算。”生命女神进一步明确道。

　　沈辰万分狂喜，同时心头也讶异，原来所谓的考验，只是个幌子，两位至高无上的神帝，早已有了决定。

　　之前绿色女神阿蒂米斯抛砖引玉，恐怕也是得到了两位神帝的授意，只是沈辰并不知道，这件事依然是阿蒂米斯最先提出的，那位绿色女神，对他相当不错……

　　“要进行哪一步？”深吸了口气，沈辰忍不住激动的问。

　　“与生命和自然信仰签订永恒不变的灵魂誓约。”赫拉神帝淡淡道，说出了他们的最终决定。

　　“这……”沈辰一惊，原来是这个。

　　“既然培养你为大陆基石，肯定是要确保你将来绝对站在大陆阵线上，有着为大陆谋福祉的信仰，这是基本条件，也是无法回避的问题。”蒂格神帝明确的告诉沈辰他们的想法。

　　确实，虽说而今双方相处的很愉快，但沈辰毕竟不是神权的传承者，他甚至不是自然与生命法则的信徒。

　　莫说两位至高神帝，纵然是次级女神决定交付什么重要的东西给他，这一步似乎也是不可避免的。

　　培养出一尊基石，可不是儿戏，需要大陆的认真支持，而且人是会变的，将来这小贼无法为绿色原域提供帮助是小，一旦反戈，那便是养虎为患了。

　　那也是人之常情，与沈辰当前的荣耀关系不大，算是大陆的底线问题，如果他不愿意，他的功绩依旧不会被抹煞，但神帝会换一种形式嘉奖他。

　　“好！”仅仅犹豫了片刻，沈辰便是坚定点头，世上没有免费的午餐，他站在那个位置，多半也不会轻易相信别人。

　　“所说这一步无法回避，但基于你的来历背……景，将来你若是想要有自己的行动和主张，只要不跟大陆利益冲突，我们不会阻拦，甚至在合适的立场上，可以帮助你！”赫拉神帝轻声笑道。

　　在这件事上，她们也算是给了沈辰足够的尊重，这是因为她们希望这小贼心甘情愿。

　　“呵呵！”沈辰讪笑。

　　随后，两位至高神殿同时出现，苏醒至高法则本源，共同拟定至高无上的灵魂誓约。

　　顷刻间，浩瀚恢宏的自然神殿，霞光亿万丈，仿佛整个大陆，都能够感受到信仰与法则的流动。

　　这份灵魂誓约庄严而神圣，虽然是两位神帝与沈辰共同签订，但两位神帝是至高神格的传承者，也代表着两大信仰的根源，因而沈辰也等同于是跟自然和生命的信仰建立无法割舍的牵连。

　　对于这份灵魂誓约的违约代价，两大神帝都是没有多说，赫拉神帝平静的告知道：“只要你的举动和心态没有与我们的信仰相悖，就不会出现什么问题，它不会轻易介入你的个人恩怨中去。”

　　“好了，明日殿上，我们会亲自为你加冕，自从之后，大陆会义无反顾的培养你，但你也应该知道这与女神传统的传承有着本质的差异，将来能否得到与阿蒂米斯她们同样的尊崇，主要还是看你自己的努力，在此期间，我们并不保证不会再扶持第二个同样的人物！”生命女神最后补充说道。

　　翌日，恢宏庞大的至高神殿中，依旧是大陆巨头云集，各方都在等着最终的结果。

　　这一夜，神国臣子和天尊院的不少人，都是彻夜难眠。

　　昨日的最终散场方式，让他们寝食难安，因为哪怕是到了最后，其实他们也并未说服两位神帝。

　　两位至高神帝决定考验那个年轻人，也并非是基于对他们争取的妥协，而是一种很必要的过程而已。

　　说白了，在这件事上，两位神帝一意孤行，无论最终做出何等安排，似乎都是谁也无法逆转的事实了。

　　尤其是内阁的各大府邸，如今许多内阁大臣、要员，皆是在暗暗祈祷那小子外强中干，最终被证实不堪大用。

　　这并非幻想，以两位神帝的高度，一个人有多少潜力，绝对不会看走眼……

　　此刻的德莱文斯父子，更是神情紧绷，哪怕是老德莱文森，都从未有过的紧张。

　　因为这件事太重要了，已经超出了他们能够接受的范围，而且倘若那小子得道如此器重，今后想要打压他，将会变得无比困难。

　　昨天的事情已经证明，两位神帝并不同意将此子安排到军机处，留给他们的机会，或许已经不多。

　　至于天尊院那边，多数还是因为固执己见，持保守态度，在他们眼中，沈辰的来历和背……景是硬伤，昨夜甚至有着许多大陆巨头派人去严肃调查沈辰的来历，希望找出把柄弹劾，阻止他如愿。

　　可惜结果令人失望，目前帝城有关沈辰的来历，仅仅局限在他最先出现在绿色女神领地内，一个树人酋长部麾下的小部落而已。

　　再往前，就是一片空白了。

　　没过多久，两位神帝率领一众主神女降临，所有人肃然起身，心情忐忑。

　　此刻各方巨族的领袖，也在等候最终定论，他们在这件事上尽管不方便说话，但最终结果对于他们而言，也很重要，因为有可能改变大陆今后的格局。

　　“此事经过周密考虑，我们已经决定正式给予沈辰这样的荣耀和机会，从今往后，开始严肃培养他成为大陆的坚定基石之一！”赫拉神帝丝毫没有拖泥带水，一开始就当众宣布了这件事。

　　顷刻间，整个至高神殿内一片哗然，虽然这种结果，一些人已经早有预料，但听到神帝亲口宣布，还是难免感到震惊。

　　而且昨天神帝内的经过，已经走漏了风声，如今整个帝城，甚至更遥远的地方，都是出于极大的震动中。

　　显然谁都清楚这件事的影响力，众多庞大组织、势力，还有无数子民，肯定都在紧张的等候结果。

　　消息或许会延后一些，但必定在极短的时间内，传播到神界各地，到时候就是神界为之热议的话题了，连各方巨头都肯定要认真关注。

　　德莱文森父子，还有阿尔文大臣等人，听到这个结果，就像遭受晴天霹雳一样，脸色顿时阴沉了下来。

　　哪怕是在天尊院那边，都是有着许多巨头皱眉，整件事给人的感觉就像是次级女神与神帝之间自导自演的一出戏。

　　从始至终，包括他们这些巨头在内的存在，都没有实质性参与其中。

　　而且两位神帝顶着无数反对的声音，依旧做出这种安排，这似乎也说明了这件事早有定论，神帝的意志，无法被人左右。

　　当即又有着几位大人物站出来极力阻止，但对于那些态度，两位神帝反应冷淡，明显没有听从的意思。

　　几番争执后，众多固执派终于绝望了，事已至此，一切都将尘埃落定。

　　阿蒂米斯、卡特琳娜、诺诗等几位女神，露出了浅浅的笑意，她们是这件事的始作俑者，而今也算是得偿所愿了。

　　其他的列为次级女神，有面色平静的，也有赞同的，但没有谁站出来与神帝叫板。

　　昨夜私底下其实已经有不少巨头来拜会列为次级女神了，尤其是与阿蒂米斯素有过节的黄昏女神，以及被误以为无法容下的智慧女神，更是成为被拉拢的重点。

　　不过多数人，并未得到这些次级女神的接见，而且对于这件事，黄昏女神等也是态度模糊，声称一切等候结果。

　　倒是这些次级女神麾下的一部分神女，有点愤懑，她们也是神权的拥有者，基于正常心态，面对某个家伙突然爬到这么高的位置上，无疑也是心理很不平衡。

　　各路巨族领袖那边，许多人也是深感震撼，也有一部分人，诸如精灵族女王，羽族皇者，第一时间过来恭喜沈辰，并表示今后会多多支持他。

　　热闹了半天后，赫拉神帝继续宣布：“现在我们将为沈辰加冕，为他凝聚专属信仰神格，让他明确拥有建立独立信仰体系的资格，至此以后，他会是大陆的准第十七人！”

　　这番话一出，德莱文斯父子等那些人，更是犹如万箭穿心，几乎要发狂了。

　　两位神帝此番非但给予了那小子从未有过的荣耀，而且竟然真的要给他女神级的待遇，最可恨的是，竟然还要破天荒的为他凝聚专属信仰神格！

　　众所周知，绿色原域大陆只有十六尊信仰神格，而且皆是女神神格，但那并非任何人所凝聚的，来自于至高法则以及从属法则的源头。

　　除此之外没有多一尊的信仰神格，可眼下，两位当世的至高女神，竟然要打破以往的规则，亲自为某人平添一尊神格，这是无法想象的举动，影响太过可怕了。

　　哗哗！

　　说话间，两位至高神帝，已经付诸了行动，身上同时有着璀璨光柱冲天而起，至高法则本源和信仰源头被复苏，整个大陆的苍穹上，都出现浩瀚无边的天地信仰与法则潮汐。

　　如此大的动静，让大陆无数亿万子民顿时满心震撼，随之跪地祈福，皆是在虔诚的默念赞歌。

　　生命国度的核心地带，另一座至高恢宏神殿，也是感应到了生命女神蒂格的召唤，亿万丈霞曦照亮天地。

　　这并非小事，而是一种需要复苏生命与自然信仰、法则根基的开创新举动，这种事，其实早在很久以前，就有神帝提出过构想，只是到了这一代的两位至高女神这里，才真正为一个人付诸行动。

　　自此之后，绿色原域大陆的格局将出现变化，准第十七人诞生。


第1238章 举世瞩目

　　浩瀚无边的动荡，自然也是惊动了神界的所有巨头，刹那间，无数双深邃的眸子，射出神虹，严密关注神界第一大陆上的蛛丝马迹。

　　几乎是同一时间，一道天幕，从苍穹垂落，上面有着誓约般的庄重神文，以及两位神帝的至高法则印记签名。

　　那是自然与生命的法旨，超出了寻常神帝法旨的界限，像是一种对万物法则的宣告。

　　这便是沈辰的那份封赏旨意，两位神帝以这种方式，在第一时间，将他的加冕仪式公之于众，令整个神界都知道这里发生了什么。

　　顷刻间，众多至高神殿震动，各方神界巨族吃惊，神界第一大陆，终于打破了自古神界时代便延续至今的规矩，允许出现了女神传统之外的第十七人。

　　“天呐！绿色原域大陆变天了！”

　　“到底发生了什么，亘古不变的女神传统，竟然在这一世出现了变革，而且还是当代两大至高女神自己推动的。”

　　“他们将不久前名动各方的那个年轻大陆英雄选为了新的第十七人培养，对于神界第一大陆而言，他是亘古第一人！”

　　“这便是两大超级神国的最终封赏吗，简直是梦幻的很不真实，有人一步登天了……”

　　这一日，整个神界都在哗然，神界第一大陆的变革，影响深远而巨大，堪称神河文明中的惊鸿一笔。

　　与此同时，无数的皇族子弟、绝世怪胎、恐怖圣藏者，都是义愤填膺，有种说不出来的情绪。

　　那是难掩的妒火，他们以傲世神国，甚至神界的资质正在往上爬，可就在神古之战即将开启之前，一个以往默默无闻的小子，竟然突然间爬到了令无数绝世妖孽注定毕生无法企及的高度，这叫人如何甘心？

　　如此结果，足以让至尊之子、帝子、龙皇之子以及诸多巨头之子为之愤慨，因为他怕是他们，将来也未必能够得到那等殊荣。

　　就在各方掀起轩然大波之际，那犹如天幕般的法则旨意，也是传递到了最偏僻的角落。

　　沈辰昔日的那些同伴，多数也在第一时间知晓，众人无论身处何方，都是为他感到震撼和高兴。

　　“这么快那家伙就爬到了如此高度，看来我们杀回去的征程，可以提前了！”紫气弥漫的无边古遗迹内，紫风和紫陌相顾对视，这一霎皆是无言以对。

　　风霜弥漫的神殿中，那道屹立在风霜的曼影，看着古琴浅浅一笑，咂舌道：“看来纵然姐姐看中了你，那小子依旧先你一步站在了这样的高度，能让神界第一大陆的主宰如此青睐，他是史无前例的第一人，而且居然还是个外人……”

　　“他当之无愧！”古琴则是有些不满的维护笑道，“也许将来，那浩瀚的绿色世界，会为他们今日的付出感到庆幸……”

　　幽寒冰渊底部，龙女再度睁开美眸，面色古怪，轻语道：“那家伙竟然连这种东西都忽悠到了，真是个妖孽奇葩。”

　　长期以来，龙女其实也想揍某人一顿，她在九界的时候，几度吃那家伙的亏，现在想起来还牙痒痒……

　　灼热的熔岩地心深处，一群地心小妖精异常亢奋的从四面八方跑来，争相汇报，打探到那个消息后，感动稀里哗啦，今日终于又可以免受皮肉之苦了。

　　“女王大人，你的那个心上人已经在自然神殿加冕，他将会被神界第一大陆培养成女神级的人物。”

　　一头熔岩火豹跑的最快，在岩流中奔涌，冲到了火宫内，兴冲冲的望着那朵赤红火莲上的妙曼丽影嚷嚷。

　　咻！

　　结果话没说完，一道赤红的离神火，便是飞了下来，将它烤的里焦外嫩。

　　“这么大的动静，你当你们女王大人眼瞎吗？”凤月斜着美眸哼哼磨牙，“还有，谁告诉你那臭小子是本女王的心上人了！”

　　“可你整天让我们打听关于他的下落，用外头那些人形生灵的目光评判，不正是心上人么……”一尊烈火雄狮弱弱的凑上来，替好兄弟熔岩火豹辩解。

　　咻！

　　结果它也挨了一下，慢了一拍赶来的那些地心小妖精，瞅着女王大人瞪眼，赶紧一哄而散。

　　两个长舌妇家伙委屈的离去后，凤月高傲的俏脸泛起浅浅红晕，同时又有些气恼的哼声：“本女王在这里得到那番造化，原本以为已经足以成为大伙日后杀回去的领军人物，结果那小子居然拐了别人家的女神，坑到了这种机缘，果然到哪都是个祸害……”

　　庞大无比的洪荒神殿里，柳含烟和自己的师傅望着苍穹上那道天幕，空灵大眼中，满是感动。

　　“那些女神对他真好。”柳含烟有些浅浅醋意的嘀咕，“但也希望那家伙能够借此得到那片大陆的神圣之物，让小妮子重新复生，那样一切就完美了……”

　　冰雪神国，莫洛大神域。

　　作为昔日支援过沈辰一伙人的势力，看到天空中那副耀眼的光幕，雅思神殿和西图神殿的人，皆是久久不能言语。

　　神古之战未开，那个昔日他们赞助过的年轻人，已经名动神界，举世为之瞩目。

　　虽然同为神殿，但这里的两位大领主，皆是很清楚他们的神殿跟那片神界第一大陆上的神殿不是一个概念。

　　而今那年轻人站在的高度，不止超越了他们多少，唯有仰望。

　　“我们希望他能跑，结果他却飞起来了。”西图大领主等人叹息，这样的高度，也不知道那个年轻人之后还会不会去参加神古之战，也许他已经没有这个必要了，还有什么比得上神界第一大陆的培养呢。

　　雅思神殿中，雅思大领主和一众神殿长老，皆是心绪复杂，那件不祥之物，离去已经两年有余了，不曾再归来，还牵动走了他们长期为之视为命根子的东西。

　　虽然没有证据，但雅思大领主等人皆是相信，这一切多半与那年轻人有关，后者如今堪称神界的奇人，如果那件不祥之物在其身上被镇封，似乎也不足为奇了……

　　这是一场浩大风波，超过之前大冲突结束的声浪，因为绿色原域大陆允许第十七人出现，肯定是出于对他们有利的缘由考虑。

　　这对于绿色世界长期以来的对头而言，并不是什么好事，那片大陆每一位女神，都在神界有着举足轻重的地位，再多出一位，皆是可怕的大麻烦了。

　　自然神殿内，加冕仪式整整持续了两个多时辰，在此过程中，大陆为之沸腾，帝城上下更是甚嚣尘上。

　　许多之前为某人塑造神像的组织，皆是喜出望外，这下他们的举动愈发有意义了。

　　天望商会大陆总会的高层，更是已经决定等风波结束后邀请那位未来神祇亲至，为那座彩虹白金打造的雕像凝聚源力。

　　外头的波澜，并未影响到至高神殿内的进程，不久之后，沈辰眉心那里，一道特殊的印记浮现。

　　顷刻间，沈辰整个人的气质都变了，表面上看起来不再普通，有着一种恐怖的神韵，仿佛屹立在天地之巅的主宰。

　　他心神一动，仿佛便听到了无尽众生的祈祷，自己像是化身为了他们心中膜拜信仰的神骑。

　　这种加冕并非单纯的仪式，而是一个可怕的过程，沈辰将成为大陆第十七人，并非所说而已。

　　这一霎，他感受到了执掌神权和成为信仰源头的可怕，在身边，仿佛多出了一种无法想象，而且有着无尽潜力的力量可以挥霍。

　　尽管刚刚加冕，但沈辰已经能够感受到无尽的信仰之力，正在朝他汇聚而来，两大神帝将事情弄的这么大，正是要以最直接的方式，让他收集信仰，那并非一个空架子。

　　唯有在女神继承的时候，才会有这种仪式。

　　另外，如今沈辰声名远播，在绿色世界内，声望颇高，他站在这个高度后，第一时间已经俘获了不少信徒。

　　那些信徒就算不是主信仰他，那种从属信仰，也能让沈辰真正分一杯羹。

　　纵然是沈辰经历了那么多，这一刻也是激动的无以复加，连古镜都是赞叹道：“他们给予你了无法想象的东西，如今的你，已经是一座神界灯塔的雏形，不再是无数亿万众生中一颗微不足道的砂砾，这对于你的轮回之路，有着千里之行一步之遥的意义！”

　　“嗯。”沈辰心中赞同，执掌信仰，成为神权核心后，他感觉自己体内的轮回神韵瞬间明亮了，不再模糊。

　　那副太极神图所内蕴的苍宇，也像是一艘巨舰获得了托起他的无尽巨浪，随时可以扬帆起航。

　　这一点，恐怕连两位神帝和阿蒂米斯他们都没有想到……

　　眼睁睁的看着加冕仪式结束，德莱文斯父子等人，几乎是面如死灰，过程中好几次他们想要发疯的冲出去阻止，却又没有那种勇气，因为深谙冲撞神帝的可怕后果。

　　看到那小子顷刻间拥有了跟女神相似的气韵，德莱文斯整个都在颤抖，他这一刻的痛苦，无人能够体会，恨不得拉着那小子去决斗！

　　“你的专属神格有些特殊，基于我们没有任何原始神格传承可以给你，所以那是全新的东西，信仰范畴涵盖自然与生命法则的全部，法则源力也是如此。”生命女神蒂格轻声笑道。

　　因为传统无法打破，两位神帝为沈辰凝聚的新神格，颇有些东拼西凑的味道，自然与神明信仰、法则内，什么都插了一脚。

　　当然，这并不意味着沈辰的神格就牛叉到超越一切了，事实上，那种后天凝聚的新神格，还是逊色于十六位女神的传承，执掌的法则也不会是真正的源头，因为那些源头早已有主，纵然有女神更替，也不会考虑他，性别和出生的形态是无法解决的问题。

　　这也是没有办法的事情，而对于沈辰而言，这已经无可挑剔了，他也没想过要挑战人家的女神传统，沈辰自信，但并不会太过自以为是。


第1239章 轮回战神

　　“随后我们会下令立即为你建立神殿，具体的位置，我们希望诸位次级女神提供一些看法！”赫拉神帝进一步说道。

　　在场的诸多臣子和巨头，几乎要崩溃了，这还真是毫无保留啊，什么好处都不落下。

　　显然两位神帝要给沈辰搭建的是一座实质性可以看到的桥梁，而非空架子，想要培养他成为大陆基石，绝对是认真的。

　　但提及到建立神殿，问题就来了，众所周知神殿是需要领地的，但哪怕这里是神界疆域第一庞大的大陆，这里的主要区域，也是被十四位次级女神瓜分了。

　　这些是早已确定的格局，作为插足者，在这个问题是，似乎没有沈辰的一席之地，两位神帝征求列为次级女神的意思，显然也是出于对他们的尊重，因为某人的新领地，多半要从列为女神麾下重新在划分出一点儿来。

　　若是在别的大陆，这绝对是要命的话题，纵然在这里，也有些尴尬。

　　沈辰自然清楚那意味着什么，同样窘迫不已，很识相的说道：“随便给块几百里地盘就够了，我不贪心的。”

　　这是件相当敏感的问题，如今他在这片大陆根基未问，哪敢抢这些女神姐姐的核心利益东西。

　　“咯咯！”这番说辞，还有那等样子，让在场许多神女，还有精灵族公主她们掩口轻笑，这家伙得以了那么久，终于碰到麻烦了。

　　那头许多神国要员心头暗暗幸灾乐祸，如果这件事无法解决，那小子就是神界唯一一位没有像样领地的信仰核心人物了，这绝对是个笑话，而也会极大的消弱这小子今后的声望。

　　德莱文斯父子等人，更是希冀不已，他们已经决定了今后要孤立沈辰，很期待在这件事上，他被那些次级女神随意打发。

　　毕竟，对于次级女神的东西，纵然是神帝，都不会轻易擅作主张，会高度尊重她们。

　　“将他的神殿建立在我那边吧，我愿意划出三分之一的领地给他！”却不料，就在气氛有些微妙之际，绿色女神阿蒂米斯竟然主动表态了。

　　那番话一出，顷刻间让整个神殿寂静无声，纵然是沈辰自己，都险些泪流满面，简直不敢相信。

　　绿色女神的领地，在十四位女神中最为庞大，几乎已经达到了建立神国的规模，比神界的小神国都相差不多了。

　　其实刚才很多人也猜想，这件事最终会有阿蒂米斯出面解决，可万万没想到，阿蒂米斯竟然要将三分之一的领地，划出来给某人。

　　真若这样的话，某人就真的有点恐怖了，今后非但不是光杆将军，而且拥有了可怕的底蕴。

　　阿蒂米斯三分之一的领地，如果用圆形直径而论，相当于二十个陆段的距离，也就是两百亿里之遥。

　　如此浩瀚疆土，已经有些接近十四位女神中领地最小的青春女神吉莉安的疆土了。

　　如果按照沈辰他们当初最先降落的那片莫洛大神域计算，相当于二十倍莫洛大神域的宽度，换算成疆土面积，就是超过四百个莫洛大神域的面积总和。

　　如果用神界地图来衡量，他相当于冰雪神国的九分之一左右，而冰雪神国是神界的大神国巨头。

　　因此可想而知阿蒂米斯有多么慷慨，就连绿色神殿麾下的列为神女，都难以置信殿下会对那小贼这么好。

　　包括两位神帝，也没想到阿蒂米斯如此支持那小贼，可以说，这超乎了他们对此子的支持。

　　“女神姐姐，这样不好吧，我怎么能拿你这么多呢，随便给个地方落脚就行了！”沈辰感到过后，也是连忙推辞，他不是矫情的人，但对于这种馈赠，也是难以承受。

　　一下子就得到了数百倍莫洛大神域的领地，明显有点太过虚幻了。

　　不想，阿蒂米斯听后却是浅浅一笑：“你若是害羞，那就给你四分之一好了！”

　　这个结果，显然依旧令人咂舌，四分之一，同样是十五个陆段直径的疆土，相当于两百多倍的莫洛大神域地盘。

　　说话间，这位绿色女神也是传音认真提醒道：“小子，划分领地需要神帝亲自参与，错过了这个机会，以后你哭着求我都没用了，而且你如果想要迅速变强，在没有本源神格传承的情况下，领地和子民更是尤为重要，另外以你的情况，收集信仰的难度会比任何一位次级女神高，我将那些疆域划给你，以后那些子民未必会主信仰你！”

　　听到这些，沈辰为止一怔，这才意识到问题没有那么简单，他毕竟不是女神，阿蒂米斯所说的那些问题，确实无法回避。

　　显然这位女神殿下对他相当厚道，许多将来的问题，都替他考虑到了。

　　“哦，那好吧，多谢女神姐姐厚爱，以后一定报答你！”沈辰也不再推辞，如今的他，确实渴望力量，哪怕是厚颜无耻一点也认了。

　　听到这话，一众臣子巨头想吐血，这家伙居然真的接受了，敢再不要脸一点儿吗？

　　而众多神女则是忍俊不禁，某人居然在如此场合那样称呼阿蒂米斯，看来“女神姐姐”的称呼，很快就要在外头传播开来了。

　　对于阿蒂米斯自己的决定，两位神帝倒也没有反对，月女神卡特琳娜玩味笑道：“我也送你一小部分领地吧，阿蒂米斯你索性从西南面我们共同接壤的那个地方划出疆土给他。”

　　“好！”阿蒂米斯显然也是明白了月女神的意图，欣然答应。

　　“那个方向，接近大陆范围最大的野蛮区域，而在另一端，也是毗邻与神战大陆间隔的大平原，那些都是无主的疆土，你这么能打仗，干脆日后自己去开疆辟土好了，必要的时候，可以来跟我们联手！”卡特琳娜有些腹黑的笑道，说明了意图。

　　月女神和绿色女神的领地接壤一侧，有着相当大的一片蛮荒区域，那片蛮荒区域的大小，解决月女神自己的领地。

　　现在将沈辰安插在那里，等同于将烫手山芋扔给了他，机会和麻烦同时降临。

　　对于这种意见，两位神帝也是颇为赞同，生命女神笑道：“如此甚好，希望将来你的领地能不断的扩大，征服的蛮荒区域和其它疆土，全都是你的！”

　　这样的安排等同于立马就将沈辰放在了有用武之地的位置上，对大陆的平乱和防御都是有着重要作用。

　　“嗯。”沈辰讪笑，这没什么，而且他坐拥大陆的这些支持，确实也应该贡献一些什么。

　　等神殿落建，站稳脚跟后，沈辰肯定要好好拾掇那些野蛮物种，不会放任他们在自己眼皮底下蹦跶。

　　可以说，这一次他得到了前所未有的造化，而且是根基性质的，从今往后，在神界终于不再是无根浮萍了。

　　“神殿的亲卫和神权从属者，以及一干角色，我们会为你安排一部分，另外你自己也可以自行招募，但注意别人异端分子混进来。”赫拉神帝提醒。

　　至于神殿的众多基础，包括神殿之眼、生命树等，自然也会由他们直接去建立。

　　“最后就是你的尊号问题了，这个你有什么看法？”生命女神开口道，“要与神祇相关，这样才能匹配你当前的身份地位，不用在乎眼下自己的实力！”

　　显然，无论何等尊号，必须是一位神祇的高度，这让在场众多巨头心里非常不舒服。

　　因为如此一来的话，这年轻人就爬到他们头上了，虽然不是上下级关系，但身份地位确实差了一截。

　　“就叫轮回战神吧。”沈辰也是相当不害臊，直接说出了自己的想法。大陆有女神传统，但他不可能标新立异的自诩男神，那样有点让人受不了，对于男性而言，还是战神比较有味道。

　　“咯咯，你倒是一点儿也不谦虚，居然用最神秘的东西做尊号，不过既然你有此雄心壮志，我们也期待日后这个尊号能在神界有着一席之地。”

　　两位神帝并未反对，而且心知这倒也跟这小贼很贴切，他以战争成名，又拥有者那样的力量源头，说不好，真的有机会将轮回演变成一种法则。

　　至此，一件惊动神界的大事，终于彻底尘埃落定，事后各方都认为，某人成为了那场战争的最大赢家……

　　而德莱文斯父子、阿尔文大臣等人，早已面色如同猪肝。

　　几位内阁首席大臣对视一眼，德莱文森毅然站了出来，无比严肃道：“两位神帝要打破陈规，我们无话可说，但也希望两位神帝念及我们这些至高神殿嫡系大族群以往的功劳，开创贵族与皇族制度，并允许皇族和大贵族相隔一段时间挑出合适的人选，让至高神殿考核，通过后，也赐予那样的机会！”

　　此言一出，现场再度沉寂了下来，显然沈辰得到那样的地位和扶持，让这些巨头极度的不甘心。

　　他们在阻止无望的前提下，也是不再隐忍什么，将神国历来最尖锐的矛盾问题，当面挑破了出来。

　　除此之外，他们还极力主张要获得想同的待遇，两位神帝为沈辰破格开了一扇窗，现在他们也想要一扇相似的门。

　　“最好建立明确的考核机制。”阿尔文大臣也是严肃道，但似乎是过于愤慨的缘故，他的这番提议，明显有点过火了。

　　要建立明确考核机制，这潜台词，也似乎是在质疑神帝评判的公允性，有些不信赖神帝权威的意味。

　　但这些巨头的那番表态，无疑也是一石激起千层浪，顷刻间，不止两位神帝，连十一位次级女神，都是目光冷凝起来。

　　因为这些巨头的主张，已然触及到了至高神权和信仰的底线，不止是至高神殿，也关乎次级女神，更是对女神传统的一种变向挑战。


第1240章 神权扩散的争执

　　很显然，一群内阁大人物的主张，触及了底线，那种底线便是两大至高神殿的信仰。

　　长期以来，两大至高神殿都是以至高法则和信仰的领导者自居，而非纯粹意义的统治者。

　　因而，至高神殿并不贪权，反而是高度尊重两大至高法则下所有从属法则的繁衍和传播，除非是关乎大陆安危和繁荣的重大问题，否则两大至高神殿也极少对任何族群发号施令。

　　执掌信仰衍生出来的神权，在历代女神心中，也是为共同信仰和法则服务的，而非为了谁的个人利益存在。

　　因而，十六座神殿，一向非常独立，他们除了少数神权的执掌者和拥有者，再往下，便没有所谓的贵族、皇族之说。

　　十六位女神长期以来的宗旨，不需要，也不允许在他们麾下出现这样的特殊势力，凌驾于大陆无尽子民之上。

　　神殿并不干涉各大族群内部的自治，因而也不过问他们的体制，是否有皇族、贵族，并不代表神殿的立场，但神殿自己的宗旨是不会受到影响的。

　　所谓的“嫡系之说”，其实完全是那些人的自我抬高，至高神殿与次级神殿从来不承认这些。

　　他们的每个神权拥有者，只代表自己和专属的神权，不牵扯旁人，包括亲人、朋友。

　　说白了，哪怕是神帝幼年时期的朋友、亲人，甚至是她的父母，也不会因为神帝继位后，而等到相应的尊崇地位。

　　神帝会善待那些人，但不会因此特别给他们什么封赐，更不可能因为自己的位置，给予重用，哪怕是神帝的兄弟姐妹，想要上位，也得有相应的能力或者作用、功劳，否则绝对不会出现在任何重要位置上。

　　而次级女神、神女，同样也是如此，从她们上位的那一天起，她们存在的意义，就跟信仰、神权、法则息息相关了。

　　连这些神权拥有者身边的人，都尚且无法“一人得道鸡犬升天”，更何况是与她们关系更为疏远的人？

　　因而基于这种信仰，任何神权拥有者，历来不会着手去打造自己的族群，更不会允许自己的亲人、朋友，仗着自己的权威，建立皇族、贵族的意识形态，那种东西永远不会被承认。

　　说到底，这还是跟女神传统有关，神权历来高度集中，那种权威不会轻易扩散到任何群体手中。

　　至于为何会出现“嫡系势力和族群”，这其实也是问题颇为复杂，根源极深。

　　尽管女神和神女一向防微杜渐，避免自己手中的神权扩散到不相干的人手中，但她们的影响力，却多少会存在一些。

　　譬如，神帝诞生的那个族群或者势力，肯定备受尊崇，哪怕神帝不给那个族群丝毫的恩宠，什么也不做，各方也会潜意识里给那个群体很高的地位。

　　这种人的固有思维，并不以谁的意志为核心，终归还是人心难测，纵然神帝阻止，也没多少效果。

　　更何况，一般诞生神帝、女神、神女的群体，自身血统也是非常强大，许多甚至原本就已经有着极高的地位，再加上那种无形的助力，时间长了，自然愈发显赫。

　　所以，所谓的“神殿嫡系”，诞生于一种不可调和的矛盾中，他们从未被承认，却真实的存在着，而且一直试图获得承认。

　　而基于这些群体长期以来确实对大陆贡献巨大，纵然是历代神帝，就算不承认，也不可能轻易去打压，而且许多庞大群体，除非犯下大错，否则根本是无法打压的。

　　这一系列复杂的问题，才酿成了漫长岁月中，两大神国内部永远似乎找不到出路的矛盾。

　　只不过在以往，上位者和意图上位者之间，都彼此隐忍，不会轻易的来让对方为难，将矛盾公开化。

　　而眼下关于“神权扩散”的尖锐问题，随着沈辰获得那种殊荣，造成了众多嫡系巨头的心理不平衡，终于被当众在至高神殿上挑破了。

　　而且这个时机，也是相当微妙，两位神帝，以及十一位次级女神悉数在场，这就像是一种矛盾的最直接碰撞。

　　德莱文森、阿尔文等人，同样也清楚如此当众挑破这样的矛盾问题，会让两位神帝和列为次级女神相当不满。

　　但事已至此，他们也顾不得那么多了，而且对于神帝此前的那个决议，说实话他们同样不满。

　　他们这些各大嫡系族群、家族，时代为至高神殿效劳，但却没有因此得到真正的尊重和荣耀地位，如今一个外人，反而是爬到了他们头上，如何叫人甘心？

　　整个大殿一片沉寂，虽然事出突然，但两位神帝毕竟也非常人，不可能轻易被这些大人物的势头吓到。

　　赫拉神帝很平淡的回应：“皇族与贵族制度，不可能在神殿麾下建立，这是底线，以前、现在、往后，都不会改变！”

　　显然，列为女神的立场，也相当坚定，而且身为真正的主宰，她们出于主动地位，必要的时候，可以强行否决一切。

　　所顾忌的，无非就是大陆高层内部的安稳而已，毕竟这些嫡系大势力，早已根深蒂固，显赫的地位摆在那里。

　　他们所拥有的影响力和武力底蕴，也占据了大陆相当的比重，而且确实功勋卓著，因而一般时候，就算知道这些家伙贼心不死，她们这些女神也不会太过为难。

　　然而，任何顾忌也是有底线的，在底线以上，那些人怎么闹腾都可以放任，但触及了底线，却必须明确严厉的阻止。

　　在场的十一位次级女神并未说话，但态度也是如此，神权不扩散，其实对于大陆无尽子民而言，是一种天生的福祉。

　　倘若神权扩散，庞大的贵族、皇族群体也拥有与生俱来的优越和尊崇，那大陆的无数种族，便相当于顶着一座大山了，平日里的一举一动，都会受到遏制，在资源与生存环境的争夺中，也必将处于严重的不利态势。

　　这一点，从其它神国就能看出，那些神国内真正掌权的，永远是皇族血脉和至高神殿的从属。

　　而那些人，也占据了神国大头的资源，而后皇族、贵族的连带关系，进一步在各层面滋生，普通的子民与小族群，只能是被剥削命运，而且是无法抗争的，那是一种对于芸芸众生的悲哀，生命与自然的信仰，不容许那种情况出现。

　　反观绿色原域大陆，这里的信仰之所以如此坚固，某种程度上，也是与至高领导者对于芸芸众生的尊重有极大关系。

　　这片神界第一大陆上，只有十六座神殿，因而极少有大规模的内部战乱，此外赋税极低，而且只有次级神殿一层，至高神殿的税收来自于各大次级神殿的分成上缴。

　　一层极低赋税下，普通的子民，在相对大环境下，就不会遭受层层剥削，生存环境自然无可比拟。

　　所以说，那并非历代女神专权，其根源，乃是大陆无数亿万生灵的生存诉求，许多事情绝非争论出一个黑与白那么简单，其背后有着无比庞大而复杂的牵连……

　　对于自然女神的那种表态，在场的众多巨族领导者，多数人是一直坚定支持的，他们内部有皇族、贵族体制，但因为他们并不执掌神权，那种体制负面伤害较小，也不影响别的物种。

　　而神殿若是建立贵族与皇族体制，那长远来看，会对他们产生不利的局面，今后他们的生存，不仅要敬畏神殿，还要看那些大贵族、大皇族的脸色。

　　而一些支持者，或是态度模棱两可的人，多数与那些嫡系大族群关系亲密，背地里利益牵连甚广，因而也是地带德莱文森等巨头的主张能够通过。

　　此刻在天尊院那边，情况也是分成了三派，支持者、中立者、反对者中，依旧是支持者居多。

　　天尊院的百余位巨头，多数人的来历，其实也跟神帝嫡系大势力渊源颇深。

　　沈辰已经回到了自己的座位，看着事情一波未平一波又起，他也是心头凛然，绕是最宁和的绿色原域大陆，内部也是有着如此尖锐的矛盾，这真叫人唏嘘。

　　不过眼下他刚上位，而且处境微妙，在这个问题是，并不适合表态站队，而在心里头，他肯定是支持神帝的，毕竟而今他也是第十七人了，算是同一阵营。

　　眼看局面陷入僵持，许多人都以为那些嫡系巨头面对神帝的强硬拒绝，只能灰败收场。

　　却不想，这一次德莱文森、阿尔文等重臣，还有神国臣子中的绝大部分人，以及天尊院的过半巨头，都是铁了心要争出一个黑与白了。

　　“两位神帝，既然规则可以为那年轻人而打破，为何到了我们自己人这里，却行不通呢，请恕微臣斗胆，此事实在有些过分了！”又一位首席内阁大臣严肃抗议。

　　那人名为麦尔肯，乃是自然神国的资源财富总大臣，十五位首席内阁大臣之一。

　　长期以来，他们府邸的作用，严重受到各大次级女神桎梏，他们的权威，很难插足到女神领地内，因而身在高位，却影响力相当有限，一直都希望获得真正的相应管辖权。

　　各大巨族领导者那边，也有一部分领袖，明确支持这些巨头的主张，显然德莱文森、阿尔文等巨头，以往早已拉拢了不少重要支持者。

　　而且他们的能量，并不止这些，生命神国那边的朝野内，情况也是如出一辙，因为两边的本质冲突是一样的。

　　看到这架势，连沈辰都暗暗咂舌，这些“神权扩散”主张派，绝非势单力孤，甚至可以说，他们的阵营占据了大陆高层的半壁江山以上还要多。

　　如果不是列为女神执掌法则和信仰足够坚挺，长期以来恐怕很难镇压这种势头，问题比想象中要尖锐的多。

　　然而，纵然是如此起势，两位神帝已经反应冷淡，生命女神反驳道：“我们再重申一遍，沈辰得到现在的尊崇，只跟他的潜力和声望、贡献有关，而你们也是如此，任何时候，这种变革都不会与来历背……景直接挂钩，希望诸位不要混为一谈，借机制……造麻烦！”

　　赫拉神帝则是直言不讳的说：“今后哪怕我们再确定十个这样的人物，也跟那件事没有关联，前者是必要的变革，后者是信仰宗旨问题，没有可比性，沈辰如今站在那个位置，今后他的举动，同样在这个框架内，也必须遵守信仰准则！”

　　言下之意，就是哪怕今后沈辰与次级女神地位相当，他也不可以组织以自己为首的皇族、古族形式。

　　当然，这些沈辰倒也无话可说，他尊重大陆的信仰。

　　但沈辰隐约也觉得，这件事没有这么容易收场，今日矛盾已经计划，也许已经埋下了某些可怕的隐患……


第1241章 布置未来蓝图

　　德莱文森、阿尔文等巨头引领的声势浩大的争权行动，被以两大神帝为首的女神意志无情掐灭了。

　　自然神殿内的气氛，顿时有些僵硬，德莱文森等人此刻的心情，可想而知，他们一直自诩为神国基石，历代功绩显著，在列为女神心中，应该有着无比重视的地位。

　　但这一次正面碰撞的结果，却告诉了他们一个冷酷的事实，无论他们付出多少，那些一直渴望的东西，都不可能获得。

　　两位当世的神帝，在做出变革后，依旧不愿为他们开启新的纪元。

　　而相较于历史上的任何一次争取，这一次的行动，尤为令人失望，在场的不少巨头，都是有些心凉了，他们感觉自己受到了不公的待遇。

　　这样的气氛，让沈辰暗暗替大陆担心，不管怎么说，这都容易引发一些列潜在的危险问题。

　　两位神帝似若未见，随后自然女神赫拉宣布了一些其它安排，而又严肃的说道：“神界动荡在即，神古战场不久之后将会与神界大氛围连接，那里即将变成是非之地，以往那种人才的历练成长氛围，也必将被打破，诸位有什么良策？”

　　这件事在神界酝酿已久，身为神界的巨头，自然神殿这边，肯定是得到了最准确而且深层次的内幕。

　　当着各方巨头的面，赫拉神帝也是相当直白，要正视未来的变数。

　　因为刚才的事儿，原本一向在讨论中活跃的内阁那边，气氛有些沉闷，许多要员沉默不语，态度消极，就像是以此宣泄他们的不满。

　　不过如此重大的问题，列为次级女神自然也不会无动于衷，智慧女神雅典娜轻笑道：“这有可能是神河文明中最大的一次动荡，新的蛋糕出现，各方巨头早已蠢蠢欲动，一场席卷整个神界的战乱无法避免！”

　　这番分析同样相当直接，神界强者为尊，武力是这里永恒的话题，当武力和利益挂钩的时候，争斗将是必然的结果。

　　“届时无论我们以何种姿态应对，但必将卷入漩涡中，对此各位有何主张？”生命女神扫向众人，目光最后落在了智慧女神和她身边那个小贼身上。

　　既然战乱必将掀起，那关系到这些问题，这两人的判断，似乎显得尤为重要，而这也是大陆接下来的姿态问题，关系到今后的处境。

　　雅典娜女神笑看了某人一眼，笑道：“你先说！”

　　沈辰一怔，摸了摸鼻子说道：“自然是进入高规格的备战状态，动乱之中，拳头意味着一切，这是最粗暴的简单道理，也是无法回避的问题。”

　　“那有与各方形成一种默契或者相对平衡的可能吗？”赫拉神帝认真问。

　　“有，但两件事并不矛盾，我们日后主张意志的影响力，取决于我们的武力底蕴和综合国力底蕴。”沈辰想了想道，“届时那些祸乱者卷土重来的概率极高，而且我们遇到的威胁，也必将有可能毫无限度的升级，说句不好听的话，整个神界跑来与我们为敌的局面，都有可能出现！”

　　听到这话，各方族群领导者倒吸冷气，风雨欲来，连神界第一大陆，都将有着覆灭的威胁吗？

　　智慧女神雅典娜看了某人一眼，轻笑道：“你说的没错，但也不能穷兵黩武，需要张弛有度，做最长远的打算！”

　　沈辰赞同，毕竟高规格备战状态，哪怕不开战，也是时时刻刻在消耗着庞大的资源，这有可能成为别人钻空子的漏洞，对你逐步消耗蚕食。

　　“我认为当前的第一步是制定详细而多选择的战争方案，对整个大陆的关键区域进行战略、战术安排，同时在内部进入次级备战的模式，建立最稳固的开战路径通道，除了这些，边荒大量驻军暂时没有必要性。”雅典娜女神随后也是说出了自己的看法。

　　这让许多重臣脸色不好看，眼下至高神殿之上，纵然他们态度积极，神权拥有者自己也在解决问题，这让他们心头非常不舒服，而两位神帝，也没怎么看他们。

　　生命女神颇为满意的笑道：“这件事就交给雅典娜你和沈辰共同负责吧，我们授权给你们两个进行最高权限的布置，包括调用至高神帝的各种储备和底蕴！”

　　此言一出，德莱文森等人更是心头滴血了，如此重要的举动，他们居然被无视了。

　　战争准备原本就是军机处的职责，这件事道理上应该两大神国的军机处共同负责，可结果，两位神帝另辟蹊径，直接将此事提到了更高的重要性层面上，而且委派两位神权核心人物直接负责，还拥有着极大的权利。

　　而且蒂格神帝的言下之意，分明也说明了一件事，雅典娜女神和那小子在谋划这件事的时候，可以直接对军机处发号施令！

　　因为军机处等府邸，便是率属于至高神殿。

　　却不想，事情还不止于此，赫拉神帝严肃补充道：“既然是最高级别的布置，那你们安排范围，理应涵盖大陆一切，从现在开始，进入非常时期，你们可以主张对天尊院和主神女进行调配布置，具体方案交给我们批阅就行，必要的时候，也可以主张列为次级女神，甚至是我和蒂格的布置！”

　　听闻此话，在场的列为巨头，皆是眼瞳猛缩，这堪称有史以来最高级别的授权了，竟然连次级女神甚至是神帝本尊，都可以指手画脚。

　　“在可怕威胁面前，这没什么，你二人也无需顾忌什么。”生命女神笑道。

　　沈辰迟疑了一下，当即也不客气，认真道：“两大天尊院是神国核心武力基础，既然要全局统筹，那这两大基石理应灵活调整，配置到大陆重要位置上，在我看来，帝城的安危，也不能完全凌驾于大陆安危之上。”

　　他的这番表态，无疑是相当大胆，刚获得授权，就真的对天尊院指手画脚了，这让那边许多巨头吹胡子瞪眼。

　　而且沈辰提到帝城安危与大陆安危的关系，也是让许多人受不了，在他们眼中，帝城高于一切。

　　但此等主张，却得到了两位神帝的高度赞赏，赫拉神帝笑道：“你们的安排中，无需太过估计两座帝城，甚至在需要的时候，可以最大限度的抽调帝城底蕴，在我们眼中，帝城的意义也从来没有凌驾于大陆安危之上！”

　　雅典娜女神暗暗赞同，这小贼果然胆大包天，敢想敢做，而且思维方式并不固化。

　　事情告一段落后，列为次级女神，除了雅典娜，其他皆是当日便离开了自然神殿，回到自己的神殿去主持大局。

　　各族领袖，在拿到了神帝的密诏后，也是纷纷踏上归程，此番盛况，其实庆祝和封赏都是次要的，变革和对未来的布置，才是重中之重。

　　沈辰暂时也要留在帝城，与智慧女神统筹全局，甚至此后的很长一段时间，他都留在这边。

　　一部分原因是他的领地和神殿尚未弄好，另外，两位神帝也要真正展开对他的培养了，女神级待遇并非空架子，有着许多实质的东西，那是至高无上的变强通道，对于沈辰而言，也是一种无法比拟的造化。

　　半个月后，庞大的安排布置蓝图，在沈辰和智慧女神合作下完成，其中大部分为保密内容，只有次级女神和两位神帝，以及沈辰知道，此外连军机总大臣德莱文森都无法得知真相，这让后者无比愤怒。

　　雅典娜女神离去后，沈辰再度在自然神殿深处内殿中见到了两位神帝，一见面，沈辰便有些忧心忡忡的说道：“当日那场争执，恐怕已经让大陆高层内部人心不稳。”

　　他并未详说，点到即可，以两位神帝的眼界，自然知道他的言下之意，此事沈辰之前就想说了，一直找不到机会。

　　在他眼中，当前大陆的内部问题，也是不容忽视，免得将来措手不及。

　　两位神帝听后很平淡，明显也是对这些心知肚明，生命女神玩味笑道：“那你觉得该怎么办，将那些人全部处死，或者剥夺权利？”

　　“这……”沈辰一怔，讪讪笑了起来，其实他也没有太好的办法，毕竟问题太复杂了，牵扯甚大。

　　“其实这种状况，一直都存在，只不过如今比较激烈而已，对于这种根源，老实说历代神帝可以动用的招数也不多，只要他们没有表露出有异心的苗头，哪怕在私底下闹腾的再凶，我们也不可能真正去严厉干涉，顶多想方设法的旁敲侧击而已。”赫拉女神轻叹道。

　　“那如果有朝一日那些人成为祸端呢？”沈辰严肃问道。

　　“我们需要他们，但他们并非不可或缺，只要列为女神光辉照耀，大陆信仰和神权，便不会被颠覆。”生命女神淡淡道。

　　“嗯。”沈辰点头，听到这番话，他就放心多了，看来两位神帝意志一直无比坚定，真要到了那一步，多半吃亏的还是那些人，而且是根本性的解决。

　　“如今你任务暂时完成，在今后数年间，可以潜心变强了，你现在实在弱小的有点不像话。”赫拉神帝瞥了他一眼，轻声笑道：“作为女神级培养的第一步，我们会给你两株神药，两簇自然和生命的法则火源，之后送你进入造神宫洗礼！”

　　“神药？法则火源……”沈辰整个人如遭雷击，几乎石化在了那里，心头忍不住发颤。


第1242章 造神宫

　　沈辰确实要疯狂了，虽然早就料到神国的培养，不会寒碜，却也没有想到第一步就如此恐怖。

　　在外界，神药和法则火源都是神话般的存在，神药自不用说，那是足以让帝境巨头无比在意的东西。

　　而法则火源，同样恐怖，那是最终法则执掌者才能分离出的东西，而他将得到的，竟然是生命与至高法则分离出来的火源。

　　虽然那也比不上原始法则火源，但已经相当可怕了，这种造化，估计也只有巨头看中的重要子嗣才能享有。

　　“法则火源是你拥有自然与生命法则源力量的基础，既然你是我们大陆的第十七人，无论你有多少手段，这东西都务必要拥有。”生命女神解释道。

　　沈辰并非信徒，以前也不修炼这两种力量法则，而今他身处那个位置，如果还整天只能用自身的力量对敌，确实让人笑话。

　　但对于沈辰来说，这是天赐福泽，如此轻易便得到了最强大的法则基础之一，可以让多少大陆巨头都为之眼红，甚至据说并非神界的所有至尊，都拥有这种基础……

　　“两种神药，其中一株为你升华，另一种给你保命。”对于赠送的两株神药，赫拉神帝做出如此解释。

　　沈辰咽了咽口水，无言以对，也唯有绿色原域大陆如此恐怖的底蕴，才能用神药来同时为他考虑两个重大问题。

　　一株神药可以让沈辰自身出现可怕蜕变，而蜕变之后还持有一株，那么今后等于多出了一条命。

　　像上次那种情况，如果拥有一株神药，沈辰也不至于那样凄惨，险些死掉。

　　“你要尽快变强，现在的你，那轮回战神的名头，还水分太重，难以让人服气。”一旁的赛琳娜主神女轻笑道：“列为次级女神之所以高高在上，除了她们的地位，还与她们自身的实力息息相关。”

　　“嗯。”沈辰无比赞同，那些巨头对次级女神成见很大，可任何时候，都不敢与之太过叫板。

　　原因无他，实力不在一个水准上，惹怒了次级女神，后者完全可以武力将其镇压。

　　而现在的沈辰，显然不具备这种底气，如今的大陆高层，对他服气者，少之又少，也很难给他什么尊重，这一切神帝无法干涉，只能凭借他自己用实力来捍卫地位。

　　“对了，造神宫是什么地方？”暗忖间，沈辰忍不住抬头问，刚才两位神帝直言，得到了神药和法则火源，他将会被送入造神宫洗礼。

　　“那是一个特殊的地方，造神宫为初代女神共同构建，至高的帝境神格，也将在那里传承，当然，你进去无法得到什么传承，但却可以在生命海和自然海中浸泡，享受法则源头浩瀚创造力量的洗礼，那是女神专属的待遇。”

　　赫拉神帝笑道：“希望你能表现出众，阿蒂米斯在继承绿色女神之前，在里面洗礼，出来后已经是神王境界，那个时候，她才十八岁！”

　　“什么？”沈辰全身一震，十八岁的神王，这真的可能吗？

　　随后沈辰忍不住问：“那绿色女神殿下当初被圣藏了多久？”

　　在沈辰看来，那应该只是阿蒂米斯的生命年龄，此前肯定有过可怕沉淀，否则十八岁的神王，实在太过吓人了。

　　神界的这些强者，哪一个不是几万岁的人物，十八岁的年龄，理应还在修炼稚嫩阶段才对，对于精灵族那些长寿的种族而言，更是简直还是个小娃娃。

　　“圣藏？”蒂格神帝哑然，“我们的女神何须圣藏，我们掌控自然与生命的终极奥义，那种潜力流逝的问题，根本不会存在，包括现在的你，我们之后也会将你昔日流逝的所有潜力，重新塑造回来，而且极致挖掘！”

　　“你的生命，将趋于完美，这才是我们的女神级待遇！”赫拉神帝补充。

　　“这个过程，叫生命重塑与唤醒，整个神界不知多少帝子、巨头之子长期来我们这里请求，甚至连龙皇都亲自登门，但皆是被拒绝了。”赛琳娜主神女轻笑说道，与周围几位主神女一样，皆是满心羡慕。

　　她们身为神帝身边的人，按规矩，也可以得到类似的塑造，但规格没有这么高，那是女神专属的东西，当然，现在这家伙是男的。

　　“咕噜！”沈辰咽了咽口水，整个人都激动的无以复加，哪怕是识海中的古镜，都是散发涟漪，显然感受到这种过程的恐怖。

　　沈辰和古镜分明能够感受到两位神帝言语间的霸气，这便是执掌生命与自然奥义的终极底气，他们连生命都能够重塑与极致挖掘，这简直是一种浩然参天的能耐。

　　很显然，沈辰以往也存在潜力流逝的现象，如果相较于神界的标准，潜力流逝的还相当严重。

　　他在十七八岁以前的修炼，以神界的标准衡量，根本不叫修炼，哪怕是之后种种造化机缘，站在这个高度，也不值一提。

　　现在他将获得的造化，相当于重生一次，而后以完美的生命标准挖掘和塑造。

　　难怪那位主神女姐姐戏称连龙皇都被赶回去了，这种机会，确实让人妒忌，连龙族的皇子都眼红。

　　与之相比，哪怕是最让神界各方傲然的圣藏，都不值一提了。

　　可惜这里信仰无比传统，许多规则，不容许被打破，在今日之前，那一切都是属于女神的。

　　“这应该算是神河文明发展到现在最璀璨的东西之一了。”连古镜都是在识海中咂舌，它虽然不是生命的心态，却也知道这意味着什么。

　　震惊中的沈辰，很快突然想到了什么，顾不上失利，激动的上前问：“两位神帝姐姐，这种力量可以用来复活一个人吗？”

　　说到这些，沈辰眼睛都有些泛红了，鼻尖酸酸，有时候，他也在梦想自己拥有这样改变生命规则的能耐。

　　两位神帝错愕，倒也没责备他失礼，赫拉神帝轻声问：“那个人死了吗，如果还的魂魄还没有消散，可以复活！”

　　这话再度让沈辰身躯一震，执掌生命与自然的终极奥义，果然有着人所不能的手段，由死复生在这里并非天方夜谭。

　　但小妮子当前的情况，明显有点难以乐观，沈辰心颤道：“她的神魂并未消散，但却彻底破碎了……”

　　说到这里，沈辰心头又是一痛，那无疑是唤醒了他内心深处最大的痛楚，当日在废墟中看到那株破碎神兵树的一幕，犹如无边的黑暗降临。

　　两位神帝和一众主神女，皆是诧异，这家伙那样胆大包天，连神帝都敢喊“姐姐”，可眼下，却明显不能自已了，到底是什么人，让他如此落寞黯然？

　　可惜的是，小妮子的情况，明显已经超越了某些极限，生命女神蒂格摇头叹道：“神魂破碎便是生命形式的终结开端了，消散是永远的不复存在，两者虽说还有一步之遥，却依旧是必然结果，我们可以为你依据残缺神魂和血脉重新创造一个人，但那个人，已经不是你要的她。”

　　这话让沈辰领略自然生命至高奥义浩瀚的同时，也是心如刀绞，他要的是小妮子活过来，而不是一个形似，甚至单纯一模一样的人。

　　“可以尽量试试吗，希望两位神帝能够动用生命之核和自然之心尝试，日后沈辰定当极力报答。”沈辰声音沙哑道，不肯放过任何一丝机会。

　　“你这小贼果然是带着目的来到绿色原域大陆。”赫拉神帝嗔怒，周围一众主神女也是无语，一般人说这种话，早就被直接镇压了。

　　“但我没有做出任何对大陆不利的举动啊，而且我的目的很单纯，不报任何恶意对吧？”沈辰苦笑辩解。

　　事已至此，那些初衷也无需隐瞒了。

　　“她是谁？”生命女神也是有点责备的问，毕竟敢打两大神圣之物还能被容忍，这小贼也算是第一人了。

　　不过，如今这小贼已经和自然生命信仰建立永恒誓约，纵然当初来的时候有不轨意图，也不用担心什么了。

　　“她是我的妻子。”沈辰有些悲悯道。

　　“我们的女神没有嫁人，你这家伙倒是先讨了老婆。”赛琳娜主神女在旁无语道。

　　虽说大陆没有相应的规矩，但有些心照不宣的东西，却一直延续着，任何女神都是不曾与男子有过任何婚姻，甚至是男欢女爱举动。

　　甚至，女神也没有亲情，通常被选定的人，极小就被带离亲属身边了，之后继承神格，会成为信仰与法则的化身，很难再有什么七情六欲。

　　“可我不是男神啊，我只是一个人，一个想要变强实现夙愿的人而已。”沈辰苦笑连连。

　　他虽然如今被选为了大陆第十七人，但女神传统的许多东西，肯定不适合他。

　　但听到沈辰那番无奈又坚定的说辞，连两位神帝，都是微微有些动容，两位神帝对视一眼，自然女神赫拉点头道：“可以为你破例尝试一次！”

　　“多谢神帝姐姐。”沈辰激动的无以复加，已经不知道该说什么好了，全身都在发颤。

　　之后，他小心翼翼的取出了摘仙瓶，里头有着小妮子的多数神体精血已经神魂碎片。

　　递出这东西的时候，沈辰再度一颤，他不是个婆婆妈妈的人，可交出这种东西，哪怕相信对方，已经是满心的忐忑。

　　生命女神蒂格看了一眼，惊讶道：“她有种与天地印记同源的神韵。”

　　“嗯，她是神体，在我们那个位面，属于诸天万法的化身。”沈辰点头，这些早已明了，道胎神体在昔日的那个位面，凌驾于一切体质，而且还是十大圣体的领导者。

　　可惜天地的意志，最终都未能阻止皇天的阴谋逆乱，一切规则都已被打破……

　　“你想要我们做什么，让她修复重塑，还是以成为活着的生命形态为目标再造？”自然女神问。

　　“说白了，就是你要一个故人，还是要一朵相似的花，老实说，前者希望渺茫，而后者，你自己需要心态能够接受！”生命女神眼中，有着浩瀚深邃的生命汪洋浮现，她对生命的理解，自然无以伦比。


第1243章 生命重塑

　　这无疑是让沈辰万分纠结，片刻后，他咬牙道：“我不想要一朵相似的花，只要曾经的那个人，失败了，我继续努力！”

　　“呵呵，你这小贼挺倔的。”自然女神笑道。

　　“听说神界还有生命琼浆的存在，那东西与生命之核和自然之心的力量交融，可以让人打破生命规则，这是真的吗？”沈辰很认真的请教。

　　对于这个问题，两位神帝都是有些谨慎，生命女神蒂格有些叹息道：“以我掌握的能力去推演，三种生命自然的至高圣物结合，确实会有超越规则的现象出现，应该可以让一个彻底油尽灯枯之人恢复最旺盛的生机，但能否长生不死，能否去复生一个即将消亡的生命体，却不好说，我感觉希望也不大。”

　　这话无疑是重重的打击到了沈辰，但他依旧不曾放弃，哪怕三样至高生命圣物也不行，他还是会另想办法。

　　不久后，两位神帝同时出手，将两簇法则火源融合到了沈辰体内，顷刻间，沈辰感觉身上再添神力，而且是无比恐怖的法则力量。

　　那种力量并非他强行凝聚，而是在两簇火源的影响下滋生的，这是真正掌控法则的源头。

　　沈辰感觉全身力量无比充沛浩瀚，此前还在缓慢恢复的实力，转瞬间恢复如初，回到了十阶神使的巅峰，而且有一种马上要直接冲破的感觉。

　　那种感觉就像是决堤洪水，沈辰有种预感，若是不加阻止，自己的修为，有可能在极短的时间内，一泻千里的往前冲。

　　到时候，绝对不是神明一阶那么简单了，有可能直接冲破神将层面，甚至更高，因为此刻的他，就像是突然得到了两种浩瀚力量的本源一样，哪怕是自身什么都不做，以必然在神道路上被瞬间拔高。

　　但这显然暂时不是沈辰想要的，反而让他惊出了一声冷汗，更恐怖的是，那种修为的飞跃，他竟然首度出现了自身难以压制局面。

　　哗！

　　好在，两位神帝似乎很清楚他如今在想什么，赫拉神帝玉指一点，沈辰眉心处的信仰根源印记被唤醒，神秘的力量，介入到了两团法则火源中，让其瞬间安分了下来，没有再无法控制的反馈法则力量给沈辰。

　　但也是这等举动，让这位自然女神察觉到了沈辰的一些秘密，她惊讶道：“你体内现在有五团神火！”

　　除了两大……法则火源，她察觉到这小贼体内还有三团神秘火源，虽然那三团火源完全与肉身融合，难以窥探，但身为神帝，自然女神肯定能够轻易看穿。

　　沈辰点头，倒也没有太过惊慌，而且他很坦诚的进一步透露说：“嗯，我以前便点燃了三团道韵神火，而且凝聚了三道神魂！”

　　“嗯，这很不错，低位面孕育的事物，不见得就逊色于神界，有些独特的东西，也是有着可取之处。”蒂格神帝赞同道，站在她们这样的高度，虽然不会因此太过吃惊，却也觉得这很有意思。

　　看得出来，这小贼在他们的那个位面，已经获得了极致的基础，而今再得到神界的璀璨培养，等同于同时拥有了两个位面的底蕴。

　　这显然大大拓宽了这小贼日后的潜力，甚至真的很有可能成就什么很不凡的东西，这令人期待。

　　随后沈辰进一步说出了自己修炼的路子和方向，虽说他如今几乎得到了神河文明的结晶，足以令神界的众多妖孽眼红嫉妒，但原来的路，沈辰依旧要坚持，而且一直会作为主旋律。

　　当然了，两大至高神殿的厚爱和馈赠，沈辰也不会辱没，许多东西并不是矛盾的，沈辰相信自己能在两者间找到最佳的糅合方式。

　　两位神帝非常人，倒也很尊重沈辰的意志，而且赫拉神帝甚至有些赞赏笑道：“你没有原始法则神格的传承，虽然我们极力的塑造了新的神格，但一切都在自然与生命法则范围内，所以道理上，你想要凭借新的神格超越她们，也机会不大，有自己的特色，才能创造更多奇迹。”

　　蒂格神帝也是同意那种看法，笑道：“我们并不介意新神格和交给你的一切，成为你修炼之路的辅助，一切与变强核心！”

　　“多谢两位神帝理解。”沈辰如释重负，他此前其实也有点隐忧，担心两位帝尊会完全按照她们意志来培养自己，让自己效仿其他十四位次级女神一样成长。

　　将复生小妮子的大事交给两位神帝后，沈辰静心了几个时辰，总算收拢了心绪，接下来他有很重要的事情去做，不能分心。

　　而且，在那件大事上，沈辰也帮不上什么忙，如果连两位执掌生命与自然至高奥义的神帝都无法成功，那他当前也是做不了什么，最明智的选择，就是以最快的速度让自己变强，寄希望于外力的同时，也不能忘记昔日神仙姐姐所说的话。

　　超脱一切之外，羽化飞仙，可以牵动孕育一切的力量，那是仙的领域，有非常大的希望，让一个即将消亡的人归来。

　　但世上没有真仙，沈辰也不能完全等着神仙姐姐和含烟去做这件事，他是小妮子夫君，更应该为了这些百死不悔的往前冲，当务之急，冲了变强以外，没有更好的选择……

　　几个时辰后，自然女神的首席主神女赛琳娜出现，要带沈辰进入造神宫，两位神帝已经安排好了一切。

　　“小贼，尽情的兴奋吧，你是神河文明中第一个得到这种资格的男人，什么龙皇之子，什么时空大神之子都被你比下去了。”前往的路上，赛琳娜主神女笑盈盈的调侃。

　　“是吗……”沈辰摸了摸鼻子，有些无言以对。

　　不过，这些话他肯定是深信不疑的，明白了那是什么东西以后，沈辰确实相信，哪怕是帝子、龙皇之子，也要为之眼红。

　　这是自然与生命信仰者的至高专属，如今才真正第一次对一个外人开放，当然，其实他也不算外人了，现如今，两位神帝和那些次级女神，应该已经将他看做了大陆的一个重要成员。

　　至高神殿最深处，一座高大神台上，有着一个巨大的光球悬浮，犹如一个凝聚的小世界漂浮在那里。

　　光球中的影像深邃无比，包罗万象，而且不断的变化，像是在呈现神河文明的无尽沧桑。

　　沈辰跟随赛琳娜来到这里的时候，瞬间感受到了一种浩瀚无边的力量，一切多余的法则，都在这里失效，他整个人，也像是被同化了一样。

　　随后沈辰凝视那个光球小世界，愈发震撼了，他看到生命与自然诞生的极致原始景象，还有不断演化的过程。

　　那一幕无比震撼，仅仅一刹那，沈辰感觉像是在俯视着芸芸众生，明悟生命从无到有的原始奥义。

　　一花一世界，一粒沙土一片空间，那种极致的呈现，令人恍惚，让沈辰忍不住开始自我审视。

　　两位神帝已经提前来到了这里，像是在虔诚的祷告，她们是至高无上的女神，信仰的最高拥有者，但依旧有着自己信仰。

　　只不过，她们的信仰已经脱离了有形之物的范畴，更不可能是一个人，她们信仰和敬畏生命与自然的终极奥义。

　　沈辰静下心来，渐渐体味到有着一种奇妙的律动，正在周围无形中回响，像是活跃的心脏跳动一样。

　　那种跳动声无比浩瀚，像是一片大陆，一种法则源泉的脉搏，每一次起伏，都像是天地的一次轮回，散发着无尽的自然气息。

　　与此同时，沈辰还感觉自己仿佛置身于生命天堂中，每一寸血肉，都在焕发无尽生机。

　　“这是两位神帝在召唤生命之核和自然之心力量，复苏造神宫中的生命海与自然海。”赛琳娜主神女告诉沈辰，让他静静的稍等一会儿。

　　沈辰顿时有些激动了，那两样东西，他渴望已久，虽然这里不曾出现有形的圣物，可一闭上眼，却能够到两件东西无处不在。

　　许久后，神帝的祷告仪式结束，那颗光球世界的光辉，让整座至高神殿都犹如太阳一眼明亮，仿佛在大地尽头，都能感受到这里的耀辉。

　　这里是自然神殿，两位神帝在此，自然无需偷偷摸摸的来，她们想做什么，丝毫不用理会任何人的眼光。

　　纵然是神界的那些巨头，无论是否敌视，也万万不可能在这个节骨眼赶来针对。

　　神界恐怕还没有哪位巨头有这种底气，可以在大陆核心，自然帝城中与两位神帝争锋。

　　在这里，她们基本上已经站在了至高无敌的层面。

　　所以接下来的洗礼和重塑，沈辰也无需担心什么，他正如赛琳娜神女所言，他可以尽情享有这一切。

　　在即将进入造神宫之前，沈辰有些迟疑的看向两位帝者，道：“在里面真的可以臻至神王层面吗？”

　　“如果你有这种潜力和能耐当然可以，就算在里面不行，出来后用不了多久，也会站在那个高度。”赫拉神帝轻笑着肯定道。

　　但显然，神王并非她们对这小贼的期待，神王放眼整个神界虽然已经有了很高的分量，在其它大陆，可以执掌一片大神域，不过还很难在神国级别发挥太大的作用，更难以影响到神界的格局。

　　甚至连天尊都有些不够，两为神帝对沈辰的定位是成为大陆的基石之一，毋庸置疑，他需要成为至尊，才勉强具备这样的分量，最好还是至尊中的佼佼者。

　　其实大陆如今不止十四位至尊，但其它几位至尊的名气和影响力，与次级女神差距不是一星半点……

　　“可我很想参加不久之后的神古之战，据说想要进入神古战场，修为不能高于神主。”沈辰有些余虑道，他对自己很有信心。

　　“好！如果你真的触及到了那个层面，我们会出手将多余的力量，以沉淀的方式封印在你体内，让你日后自行选择。”蒂格神帝笑道。

　　“其实不久之后，那些规则将会被打破，神主级的约束将不复存在，那种桎梏也将消失，神界的一切东西，都有机会降临古神界大陆。”赫拉神帝有些凝重道：“但在此之前，应该会有一段缓冲期，那段缓冲期对于将来的乱局角逐相当重要，等同于提前布局，我们生命自然世界也需要一个领军人物提前进入里头争取优势，目前正在考虑你，不过这件事等你从造神宫出来，再做详细商讨！”


第1244章 暴露所有秘密

　　“嗯。”沈辰肃然，原来这一切大陆高层早有主张，而且沈辰同样觉得那个缓冲期相当重要。

　　“我会进去多久？”随后沈辰问了一个他很关心的问题。

　　“一般是四年到七年之间，道理上，你的可塑性越高，呆得越久！”蒂格神帝说。

　　“好！我不会两位你们失望的。”

　　沈辰目光一凝，大步朝着光球走去，刚一靠近，整个人就成为了缩影，陷入到了光球世界中。

　　“昔日阿蒂米斯女神殿下在里面呆了整整七年，也不知道这小贼能够追赶上她。”赛琳娜主神女轻笑道。

　　“有一些难度，阿蒂米斯有天神体魄，属于生命自然法则孕育出的异数，而他哪怕是他们那个位面最耀眼的天才，终究受限于位面等级，难以比拟！”赫拉神帝摇头。

　　有些东西是难以改变的，其实两位神帝从来不曾提及，她们变革的东西中，包含了两个大计划，沈辰只是其中之一。

　　另一个大计划，便是极力协助阿蒂米斯登临帝境，成为大陆的第三位帝尊，阿蒂米斯有着这样的恐怖潜力，而且如今已经看到的苗头。

　　在两位神帝心中，阿蒂米斯一向分量极重，此前德莱文森等那些家伙想要弹劾她，倒是有些异想天开……

　　浩瀚的小世界中，沈辰一降落，便坠入了一片无尽七彩海洋中，周围有着无边同一色调，没有山川，也没有大地。

　　这里像是一片混沌世界原液聚蕴的瀚海，更像是一个生命摇篮，没有多余的食物，一切都是为了生命伊始之初而存在。

　　沈辰坠入生命海后，感觉整个人都要瞬间融化了，但那种消融的感觉，并不痛苦，反而有着一种新生的无比舒畅感。

　　在生命海中，沈辰可以摆出任何姿势，而且那种七彩原液流入了他的鼻孔中，也不会出现任何窒息，像是纯力量与法则的形态。

　　“你先适应一会儿，随后就准备回到生命起点，重塑一次吧。”赫拉神帝的声音，在沈辰耳畔回响。

　　生命海中，一切都是宁静平和的，沈辰突然听到自然女神的声音，顿时付出海面，到处张望，可惜并未发现人影，那声音像是来自于无形中。

　　随后，神帝的声音再度响起，但这一次，却有些异样的情绪，像是有几分懊恼，赫拉神帝严肃告诫沈辰，道：“无论你接下来看到什么，出来后，都不许对任何人提及，也最好不要多想，否则我们不会绕过你！”

　　沈辰愕然，这位神帝姐姐一直都很平和，像是自然之母，可突然间口气竟然有些严厉起来，像是一个噙着薄怒的普通女人。

　　“嗯。”虽然不明白情况，沈辰还是严肃答应，而且不知为何，心跳的有些厉害。

　　轰隆隆！

　　几个时辰后，当沈辰适应了生命海的那种滋润，无边瀚海上，突然无风起浪，紧接着，七彩潮汐涌上苍穹，淹没了一切。

　　整个小世界仿佛瞬间沦陷，连天宇都消失了，沈辰置身于生命潮汐波浪中，随波逐流。

　　在此过程中，他身体的每个部分，开始完全消融，从手脚开始慢慢融化，化为光曦，融入生命之海中。

　　但这一切并不痛苦，甚至是说不出有什么感觉，只是在视觉上，有点吓人，那种感觉像是在看着自己一点点的消亡于天地间。

　　而且周围一切光影沦陷，无边瀚海潮汐淹没了所有，也是惊心动魄，就像沈辰正在风暴浪潮中毁灭一样。

　　这让沈辰有种莫名的感悟，生命的诞生与毁灭一样，同样的很不平静，而且有着许多相似之处。

　　沈辰心平气和的感受着这一切，他有种错觉，这个过程对于他的轮回之路无比重要。

　　上一次的垂死复原经历，让沈辰沉淀颇丰，感悟到了一些生死真谛，但那是有形的，而这一次，他正在经历最原始深邃的重生，这似乎是冥冥中的一种安排。

　　不知过了多久，随着两颗眼睛化为光曦，沈辰彻底消失在了生命之海的浪潮中。

　　但他并未走向消亡，有形的他消失后，他的每一寸血肉，都融入了生命之海中。

　　这一刻，沈辰仿佛化身为了生命之海，他在这里无处不在，仿佛生命之海便是他的。

　　在沈辰消失的同时，古镜带着沈辰身上的所有家当，独立了出来，悬浮在生命浪潮中。

　　沈辰的有形之态暂时已经不复存在，古镜和那些东西，皆是失去了载体，而沈辰的道与法，则是随着它的肉身一起融入了无边生命之海中。

　　古镜很平静，在那里沉沉浮浮，散发温润白光，它知道这是怎样的一个过程，故而丝毫不为沈辰担心，暂时替他保管着诸多天才地宝，还有雷劫玉鼓、圣药园、不灭金池、风神鼎，以及补天石母、天雷劫珠、太阳元精、梦神石、天仙泪魄、紫薇天石等几件仙物。

　　除了这些，还有两片光明圣法则碎片等等。

　　一刹那间，沈辰所有的秘密，都无处隐藏，身在外面的两位神帝，自然清楚生命之海中发生的一切。

　　纵然是身为至高无上的神帝，都是有些微微动容。

　　“这小贼居然有着一片圣药园，难怪他在精灵族的时候，可以那样感慨的用圣药精华与凯特琳女王交易！”生命女神蒂格有些愕然，一个人拥有上百株成长中的圣药，而且还是一个小小的神使。

　　这等事情传出去，恐怕整个神界都要为之惊掉一地下巴，在神界，圣种是神药的最可靠来源，意义非凡，连一方神国都为视为重要底蕴。

　　“他应该是将昔日那个位面的天地灵根大量收走了。”赫拉神帝轻声笑道，这小贼的底蕴，确实比想象中恐怖太多了。

　　如果她们不是执掌神界第一大陆的神帝，恐怕都要为之眼红，仙物、圣药，皆是帝者都颇为需要的东西。

　　另外，这小贼的那尊鼎，极为不凡，内部竟然孕育了一片混沌元灵荟萃的湖，而且有着脱离了器的形态。

　　“紫薇天石？呵呵，难怪阿蒂米斯派出去的人一无所获，原来这块仙物，早已经被她无比看重的某个小贼偷偷收入囊中了。”赫拉神帝在一堆仙物中，看到了那块紫霞弥漫的仙石，顿时有些莞尔。

　　绿色神殿领地内有着仙物出世，她们也是知晓的，但后来据阿蒂米斯所言，她们并未得到那东西，而那东西也是在黛比赶去的时候不翼而飞了。

　　弄了半天，这一切的罪魁祸首，便是而今他们的这位第十七人，阿蒂米斯如果知道这件事，不知会作何感想。

　　然而，最让两位神帝动容的，还是沈辰一堆宝物中的两样东西，在一堆悬浮在生命之海上空的东西中，两位神帝看到了一座很小的宫殿，那似乎是一座行宫，极为不凡。

　　而且那座行宫大殿前的台阶下，竟然悬浮着一柄金色战剑，有皇者气韵，那是一件极为恐怖的武器，而且气息有着一些让她们感到眼熟。

　　至高神殿内，两位神帝眼眸宛如深邃天宇，渐渐洞悉了一些端倪，蒂格神帝轻语道：“那位皇者昔日也曾来到神界，后来不知去了何方，也许已经消失了！”

　　“他们的那个位面，虽然秩序等级不高，却孕育了无数神奇的存在，曾在神界引发过不小的波澜。”自然女神赫拉也是点头道，“不久前建立的洪荒神国，疑似与昔日从那个位面到来的生灵有关。”

　　很快，两位神帝的注意力，又凝聚在了那面已经破损严重的古朴镜子上，数息后，露出了从未有过的惊容。

　　“那是神道以外的力量。”两位神帝同时惊语道，古镜虽然已经自斩根基，但有些东西，依旧有着曾经的痕迹。

　　它的力量，在昔日那个位面凌驾于诸天万法万道之上，纵然在神界，也是与神道法则和力量截然不同。

　　用神界的眼光而论，那似乎是另一种形态的源力，令人感到不可思议。

　　“它完好的时候，应该不弱于帝器！”凝视片刻，赫拉神帝若有所思道，愈发觉得那小贼身上的秘密实在惊人。

　　而对于两位帝者的探查，生命之海中，古镜倒也丝毫不以为然，它与沈辰一样，对这两位帝者还算比较放心。

　　不过，在发现沈辰身上另一样东西的时候，两位帝者却有些微微变色了，那具被黑色镀层包裹的人形雕塑，令两位至高无上的存在惊疑不定。

　　“我感受到了死神奥里西斯的力量。”蒂格神帝有些严肃道，那是他们昔日的对手之一，而今不知所踪。

　　但绿色原域大陆的高层一直很清楚，死亡奥义的信仰，从未真正消失，而且那位他们曾经的大敌，也不曾真正消亡，而今正在某个地方复活。

　　生命自然世界的威胁，远远不止表面看起来的那些。

　　似乎是为了避免引发误会，古镜主动出声了，它平静道：“这具战傀，并非他的东西，来自冰雪神国一座小神殿的赠送。”

　　“让我们看一下！”赫拉神帝沉吟了片刻道。

　　“好。”古镜答应，任由两位帝者将那具战傀带离了生命之海，飞出造神宫。

　　其实这对于沈辰而言，也是一件好事，那件不祥之物，他至今没有弄明白究竟是什么，交由两位帝者的至高神殿探究，应该能够洞悉重要的端倪。


第1245章 无心的罪过

　　时间一点点流逝，整整两年后，消失的沈辰，才重新在生命海中出现，他的出生，来自于母亲十月怀胎，而这一次的新生，却是生命之海的浩瀚孕育。

　　生命之海化为摇篮，将他的生命重新演化塑造了一次，他昔日成就的东西，不曾失去什么，但曾经流逝的潜力，却重新回到了原点，而且整个人几乎趋于了完美。

　　这便是终极生命奥义的恐怖，一旦这一切青睐于你，纵然你是一根废柴，都能重新成为栋梁！

　　沈辰重新孕育在了生命之海的中央，他感受着这具完美无瑕的躯体，有种说不出的兴奋。

　　但很快，沈辰尴尬的意识到，新生后的自己，身无寸缕，虽然生命之海中没有什么外物，但沈辰清楚，两位神帝关注着这里的一切。

　　然而下一霎，沈辰脸色陡然凝固，他抬头的时候，生命之海的潮汐还未停息，在那浪潮中，竟然有着一道道洁白如玉，圣洁无暇，全身没有半点瑕疵的女子曼影。

　　那些女子一个个如同雕塑画境般完美，身材丰腴，肌肤犹如羊脂白玉，凹凸挺翘的令人迷醉，而且，同样也是一个个身上没有半点遮掩，唯美的酮体，完全暴露在了沈辰面前。

　　这样的圣洁酮体，周围浪潮中，不止一具，也不止十具，而是很多，全都有着绝世容颜，让沈辰瞬间眼花缭乱，一阵眩晕。

　　但更令沈辰面红心跳的是，渐渐的，他看到了几道熟悉的面孔，有阿蒂米斯，有卡特琳娜，有雅典娜和黄昏女神她们，此前在至高神殿中见过的十一位次级女神，皆是浮现在了面前。

　　甚至……沈辰不久后还看到了赫拉和蒂格两位神帝的身姿，而且无一例外，皆是全身赤条，丰腴玲珑之姿，完美呈现，简直让人口干舌燥。

　　沈辰整个人都惊呆了，心头顿时浮现出一股浓浓的亵渎罪恶感，还有一种说不出的感觉。

　　在这里，他居然看到了这多女神最完美的一面，而且是如此直接。

　　顷刻间沈辰顿时明白了当初自然女神说的话，心头一颤，有种哭笑不得的冲动。

　　“说实话，从碰面到现在，这是本帝第一次对你生出敌意，有种想要神罚你这小贼的念头！”

　　也就在这个时候，赫拉神帝的声音，飘进了生命海中，纵然身为神帝，那声音中也是有着难掩的羞恼怒意。

　　蒂格神帝则是非常直接的威胁：“出来后你胆敢对任何人提及此事，就让你毁灭，其实塑造的时候，应该顺带对你洗脑，或者……干脆改变你的性别！”

　　“噗！”沈辰差点喷出来，头一次感受到两位神帝的怒火。

　　他连忙闭眼，感觉很冤枉，自己也是无心之过啊，他也没想到，昔日的那些女神，会在这里留下重塑之后的光影。

　　可是沈辰无奈的发现，闭上眼睛，哪怕是屏蔽感知，好像都无用，他与生命之海交融，能够心中辉映出这里的一切。

　　瞬间沈辰凌乱了，他终于明白，为何这种待遇不让任何女神以外的人享有，哪怕对于神帝而言，这也绝对是一个艰难的决定！

　　但现在他的洗礼才完成了不到一半，生命刚刚重塑，不可能离开造神宫，这种无心的罪过，恐怕也只能硬着头皮继续下去。

　　而两位神帝，虽然有些气恼，却也知道不可能将这小贼揪出来吊打一顿，一番严厉警告后，两位神帝在安排好一切，索性不再关心里面的情况，留下赛琳娜首席主神女坐镇，便出去了。

　　她们要去查看一下那尊人形雕塑，那东西上有死神奥里西斯的诅咒力量，必须予以重视……

　　神帝离开后，赛琳娜主神女借助神帝的权杖，暂时接管了这里，神念也是进入了造神宫内。

　　身为神帝身边最亲密的人，赛琳娜自然知道造神宫内会有什么情况，忍不住打趣道：“你得到超乎想象啊。”

　　这番话，明显一语双关，某人此刻不止是获得一场惊世造化，而且也在享受无与比伦的艳福。

　　生命之海浪潮中，沈辰无言以对，通过两位神帝先前的说辞，他已经知晓，这些赤条唯美的酮体，皆是如今和昔日的列为女神、神帝。

　　对于他而言，这确实有些震撼，但更多的是无可奈何，沈辰虽然是男人，但曾几何时身边也是有着众多倾世红颜，还不至于遇到这种情况就变狼，而且如今的他，一心只想变强，随着实力的提升，心头对于小女子的那份牵挂，更是愈发强烈了。

　　而且这一次情况，也是重新勾起了他心中的许多感伤，值此之际，沈辰实在没有那么多的花花肠子。

　　赛琳娜主神女则是调侃道：“对你来说，这也算是一种别开生面的考验，我们的女神每一个都是完美无瑕，而你将生命与自然国度浩瀚岁月中的所有女神都亵渎了，你必须对她们负责。”

　　“负责？”沈辰整个人如遭雷击，不至于吧？

　　“别误会，我的意思是……你要誓死捍卫生命与自然的信仰，为我们大陆谋福祉，那样的话，纵然是列为女神，也会原谅你犯下的滔天大罪。”赛琳娜有些狡黠的诡辩说。

　　身为自然女神的主神女，她肯定任何时候都会以大陆的利益为重点。

　　虽然这有点牵强，但基于生命与自然信仰慷慨给予自己的一切，这种要求在沈辰看来并不过分，他郑重道：“我会与生命自然世界荣辱与共，生死相惜！”

　　“嗯，这就足够了，你安心的在生命之海中滋养吧，其实不止两位神帝，阿蒂米斯她们同样知道你进来后会看到什么，她们不曾与你计较，这说明我们的女神心胸广阔，早已超凡脱俗，不会太过在于世俗的眼界！”

　　赛琳娜赞赏道：“当然，日后见了面，你最好也别胡乱提及这些，甚至都不能乱想露出马脚，否则女神也有会抓狂的一面，你懂得……”

　　“呵呵！”

　　沈辰笑了笑，而后沉下心来，开始认真接受生命之后的恐怖滋养，那种浩瀚法则力量，将他重新孕育一次后，还要将他塑造到极致地步。

　　这是一种对于生命形式的完美至高追求，也唯有自然与生命法则奥义的掌控者，才能做到这些。

　　浩瀚无边的生命之海，仿佛化身为了他的成长摇篮，识海中，沈辰昔日经历的一幕幕，重新浮现，而且被趋于了完美的改变。

　　那是一种可怕的过程，每一步都追求极致，最先得到可怕反馈的不灭金身，基于肉身的那种能耐，像是被瞬间重新堆积了一遍。

　　昔日碍于那个位面的资源，沈辰的不灭金身修炼，其实也不完美，甚至在无法洞悉的角落，有着许多遗憾而无法回避的缺失。

　　但此时此刻，那些缺失被完全暴露了出来，而且极尽升华，没有一丝遗漏。

　　沈辰的心情震撼的难以形容，他像是得到了千百万次重新修炼不灭金身的机会，那种感觉，仿佛再用万古的沧桑，雕琢一尊玉璧，容不得半点儿瑕疵。

　　“古镜，我感觉我现在正是用金池极致洗礼的时候。”沈辰心头呐喊，有种说不出来的美妙感觉。

　　他现在的金身重塑，处于一种极致的状态中，这种机会只此一次，离开后，踏遍诸天万域也许都不会再有。

　　所以要乘机物尽极用！

　　“嗯！”古镜也是赞同，一束白色光曦垂落，那片金池飞来，落到了沈辰的身上。

　　虽说沈辰最终的成就，要摆脱诸天万法束缚，包括金身，自我离空一切，成就无上轮回，但现在的他，还在海纳百川和追求第一步小轮回的阶段，不灭金身依旧有着很大的意义。

　　况且那种终极成就，不是空虚出现的，有着实质的筑基过程，必须一步一步来。

　　庞大光球前，赛琳娜主神女也是看到了里头的一切，但她并未阻止，反而挥动神帝权杖，牵动生命之海，相助沈辰一把。

　　顷刻间，那片金池消失，完全融入了生命之海中，但却丝毫没有被稀释，反而亲密无间的在淬炼着沈辰新生的肉身，没有一丝神性与力量的浪费。

　　这便是生命之海的恐怖！

　　“永恒仙水！”数息后，赛琳娜讶异惊呼，那片金池中，竟然蕴含着一种极致仙物——永恒仙水的波动。

　　那东西号称永恒不灭，用来塑造体魄，确实是无可比拟的选择，而那小子，似乎也修炼了一种强横体魄，跟巨龙一族有得一比，甚至还有着许多可圈可点之处。

　　“但你那片金池中的永恒仙水太过稀薄，有点不够用的样子。”赛琳娜随后摇头笑道：“如果诚心实意的叫声姐姐，我或许能够去禀明神帝，从神国神藏中拿一些来给你！”

　　生命之海中的沈辰心头大震，连古镜也是动容，永恒仙水是一种无法现象的存在，那是超然的东西。

　　神河文明璀璨浩瀚，自然也有极致存在可以进入天外，去寻觅无尽混沌中的造化。

　　而且，神界至高的秩序，存在一种神秘引力，会让混沌天外的东西坠落下来，因而神界的资源，任何位面都无法比拟，而且差距犹如米粒之光与皓月神辉。

　　两大神国执掌神界第一大陆，他们的国库神藏，历经亿万世沉淀，确实无法想象。

　　“神女姐姐，拜托了，那种东西我很需要。”沈辰也不忸怩，赶紧开口求取。

　　也亏得他如今被大陆确立要以女神级待遇培养了，否则，跟神国索取仙物，实在有点痴人说梦，也正是基于他当前的身份，那位主神女才会提及这些，其他人想都别想。

　　神国神藏确实浩瀚恐怖，但不是什么人都能享受的，而且那是他们的底蕴。


第1246章 仙胆

　　听到了沈辰的迫切渴求，赛琳娜主神女欣然离去。

　　但在临走前，她却调侃沈辰，笑称：“你现在正在侵犯两位神帝，也不知道神帝是否还在气头上，而且，永恒仙水是我们自己也需要的仙物，神帝会不会给你，就看她们对你有多少爱了！”

　　沈辰无语，两位神帝应该不至于那样斤斤计较，但能不能如愿，沈辰倒是有些心里打鼓。

　　确实，永恒仙水在众多仙物中，都是有着极为独特的魅力，一些东西与生命和自然法则契合……

　　不久后，赛琳娜主神女返回，带来了一个宝瓶，还有一个有着恐怖封印的宝盒。

　　两件东西，随后被这位神女投入了光球中，片刻间就出现在了生命之海的上空。

　　哗啦啦！

　　宝瓶开启，顷刻间像是一条永恒瀑布倾泻，极致的光辉，照亮了浩瀚海洋。

　　赛琳娜所带来的永恒仙水，比沈辰那片金池中的含量还要高出百倍，简直是恐怖绝伦。

　　在征得两位神帝允许后，她亲自进入神国神藏中，带出了这些永恒仙水，如此慷慨支持，几乎任何势力都难以承受，也唯有两大神国这样的底蕴，才能轻松拿出来了。

　　“你应该感激她，这些永恒仙水的数量，比人皇昔日所洗礼的分量还要多不少！”古镜出声，同样为沈辰感到庆幸。

　　昔日人皇伏羲冒险进入海外，带出了一部分永恒仙水，但他毕竟只是一个人，而两大神国的沉淀，并非一代人的经营，而且还是有着神界第一大陆这样的显赫背……景。

　　那片金池中的永恒仙水，在经过人皇的淬体后，已经所剩不多，而今获得生命自然世界的支持，沈辰享受了更胜昔日人皇的待遇。

　　就在沈辰欣喜若狂之际，那个有着可怕封印的宝盒，也是缓缓落下，上头弥漫着帝者的波动。

　　“小贼，我们的神帝对你真的很有爱啊，她们知道你想要成就至强体魄，除了永恒仙水，还额外赠送了你另一样仙物！”

　　也就在这时，赛琳娜主神女笑盈盈的声音传了进来。

　　“另一样仙物？”沈辰心惊肉跳，能够用来炼体的仙物，应该很少吧，多数都是材料性质的。

　　数息后，那个宝盒上的帝者封印开始松动，一切解除后，宝盒开启，刹那间仙辉流转，瑞彩喷薄。

　　在那个宝盒中，放着一颗五彩缤纷的瑰魄，让人灵魂感到战栗，而且还不断的跳动起搏者，仿佛蕴含着无尽的神秘。

　　沈辰早已傻眼，虽然不知道那是什么，却看到了一种超然至上的波动，绝对是可怕仙物没错。

　　“仙胆！”古镜则是发出惊呼的声音，纵然是它，也对两大神国的手笔感到了一些吃惊。

　　“看来你的那面镜子，比你这小贼懂的多，这颗仙胆来自于我们初代的自然女神所获，她在生命的最后时光里，破虚踏足天外，寻觅无尽混沌，在一片崩溃的混沌瀚海中，寻到了此刻，而且还为之负创了！”

　　赛琳娜主神女有些唏嘘道：“这东西就像另一种形式的生命孕育，为了保持自然与生命法则纯粹性，历代神帝和女神在仔细权衡后，都不曾将其炼化，生怕自身化为另一种形态。”

　　“如此恐怖？”沈辰满心震撼。

　　“嗯，不过你这小贼并非原始法则之源的拥有者，应该不存在这种顾虑，而且以你的体魄，加上生命之海的帮助，应该开始缓慢将它一点点的熔炼，不会轻易被他炼化。”赛琳娜有些严肃，“当然，倘若你出现被它同化的危险，我会及时阻止，必要的时候，神帝也会出手！”

　　显然这东西也存在一定的风险，它像是另一种未知生命形态的恐怖起源，若是进入一个人体内，无法被驾驭的话，有可能反过来夺取那个人的一切，反客为主的将其同化。

　　古镜沉吟了一下，也是认真道：“超然的东西，并不一定是造化，也有可能是无边绝望和毁灭，这颗仙胆来自于一片混沌之海坍塌凝聚而成，是道与体的双生存在，虽然尚未诞生意志，但确实存在这样的风险，你切记不要贪功，宁可一点一点的来！”

　　“好！”沈辰重重点头，从未感觉古镜如此郑重过，无论这东西意味着怎样的造化，哪怕是飞仙，沈辰也万万无法接受自己被同化，变成另一个人。

　　这就像他无法接受小妮子变成另一个人一样，因为那在严格意义上，也等同于真我的消亡。

　　轰！

　　数息后，生命之海卷起风暴，可怕的浩瀚法则源力，瞬间将那颗仙胆撕裂，融入了生命海洋中。

　　这一次就完全是稀释了，而且是最彻底的分解，那颗仙胆被生命之海以无上神通，化成了亿万个组成部分，以确保沈辰不会出事。

　　与此同时，那颗仙胆的另一种超然形态力量，又没有流失分毫，生命之海承载着它的所有。

　　周围风平浪静了，只有一道道浅浅的波澜，携带着极少量的仙胆，涌向沈辰，而且开始的时候，分量并不多，要循序渐进。

　　沈辰也是瞬间感受到了那东西的不凡，他的金身已经在永恒仙水中千锤百炼，趋于圆满。

　　与此同时，有着一股超然秘力，正在沈辰每寸血肉中滋生。

　　虽然只是极少的分量，但沈辰依旧能够感受到它的恐怖，仿佛有着一片混沌虚空在体内孕育，而且有一种自我的演变能力，要按照仙胆的存在形式推演一切，而且沈辰的躯体，便是它新的载体和发挥空间。

　　沈辰得到古镜和赛琳娜的提醒，显然不会让这种事情发生，他需要这种超然的原力与血肉中滋生，却不想要这东西来驾驭自己的肉身演变。

　　他全身大展，盘坐在那里，仿佛生命之海中一颗不灭的金色太阳，全力压制那种势头。

　　与此同时，生命之海也是光辉耀眼，正在压制仙胆的其它组成部分，那颗仙胆太过恐怖了，感知到自己的一部分正在被炼化，想要去反扑。

　　也亏得这里是生命之海，它无穷无尽的源力，甚至超越帝器，纵然是一颗仙胆，也抗争不了它无边的力量。

　　这个过程缓缓展开，沈辰体内，有着一种新生的超然力量正在血肉中滋生，沈辰从未见识过那种力量，却有一些熟悉。

　　那跟神仙姐姐的力量，还有柳含烟的某些手段，有着一些形似之处。

　　“那是狭隘层面的仙道力量，但仙道力量也是有着诸多不同之处的，只是同样都超然在外而已。”古镜解释道，“这对你意义非凡，可以让你金身孕育狭隘层面的仙种，拥有仙力，而且能让自身的小轮回愈发真实！”

　　“嗯。”沈辰点头。

　　这又是一个极为缓慢的过程，虽然到了后面，随着沈辰和生命之海的适应，两者皆是共同加速，让仙胆的炼化快捷了许多，但依旧是消耗了大半年的时间。

　　外界日新月异，神界的波澜正在持续发酵，绿色原域大陆昔日的那张蓝图筹划，也在紧锣密鼓展开布置。

　　就连两大神国的天尊院，都成为了诸多重要布置中的一环，众多天尊巨头，被派驻到了许多重要位置上。

　　他们的举动影响力恐怖，对于敌对势力而言，是可怕仅次于女神的威慑，如此调整意义重大，同时又不会消耗神国底蕴。

　　当然，对于长期以来高高在上的天尊而言，离开帝城奔赴那些祸乱潜伏之地，有些不舒坦，他们习惯了在帝城享受尊崇，只有在神国需要的时候，偶尔出去执行一些任务，而非像现在这样各奔东西，长期驻扎在一个远离帝城的地方，而且还不知道什么时候才能回去。

　　许多巨头皆是私底下觉得，智慧女神和那小子的安排，有些过于小题大做了，但鉴于二人的诸多决议有着神帝至高无上的授权，纵然是天尊，也不可能跟神帝对着干。

　　与此同时，十四位次级女神也在紧锣密鼓的布置，沈辰和雅典娜女神的那些安排，也涵盖了她们。

　　尤其是绿色女神阿蒂米斯，她的广褒领地直接面对神战大陆的威胁，虽然取得过惊动神界的胜利，但西面边荒依旧不能大意。

　　比侑天尊在接受封赏后，重新回到了绿原要塞坐镇，而且在那里，沈辰和雅典娜提高了配制标准。

　　除了比侑天尊，还有两位十星战将，包括奥利尔、西格玛、阿瑟等在内的十几位八九星战将。

　　他们原本是神国军机处的重要将领，在战事没有开启的时候，主要坐镇神国，但此番沈辰和雅典娜将他们作为旗子进行了布置。

　　而且，整个军机处的重要战将，多是这种情况，以往的安稳不复存在，皆是得到了各种任务。

　　整个过程里，沈辰和雅典娜直接行使最高权力，丝毫没有理会两大神国军机处的那些要员。

　　这让德莱文森父子等人无比恼火，几次欲图阻止，可惜众多战将并不敢违背两位神帝的旨意，只能尊崇。

　　当初几乎在一夜之间，两大神国军机处的武力底蕴都被抽空了，两大军机处像是成为了空架子，沈辰和雅典娜此前的安排，也直接对他们发号施令，而非商议讨论。

　　德莱文斯父子等人自然不甘于此，临行之前，曾暗中联络比侑，希望他依旧跟军机处和内阁保持统一阵营。

　　但上一次的事情，比侑已经顿悟，对于德莱文森父子的重视和邀请，反应冷淡，而且重回边荒后，也没有按照德莱文森父子的要求，将他们的嫡系亲信安插到各大重要位置。


第1247章 金身圆满

　　如今的西面边荒，除了众多战将，还有两位神女，一位来自自然神殿，一位来自于绿色神殿。

　　这是沈辰和雅典娜的布置，两位神女和比侑执掌了这里的一切，许多高星战将已经意识到，这位自然光盾，似乎在从帝都回来后，立场已经根本性变化了，如今完全跟神殿站在了一起，不久后，再与比侑秘密谈话后，昔日的功勋人物，西格玛、阿瑟、奥利尔等战将，同样悄然脱离了内阁阵营不再跟着那些人在背地里胡来。

　　随后他们获得了重要任命，与比侑、神女等，成为了边荒的主导者，并时刻与绿色神殿那边紧密联系……

　　数年的时间里，绿色原域大陆外部并不平静，野蛮阴暗物种的祸乱加剧，几大夙敌有着卷土重来的兆头，蠢蠢欲动。

　　而在内部，那些“主张神权扩散”的高层阵营，也是很不安分，暗流涌动，甚至曾两大神国的大批要员、巨头串通一气，拉拢许多巨族领袖，发动过规模巨大的倡议，直接向两位神帝申诉，重提旧事。

　　如此举动背后，依旧说明他们贼心不死，而且随着轮回神殿的建立，两大神国主动为沈辰招募组织自己的势力，德莱文森、阿尔文等人愈发难以安心了，生怕大陆第十七人一旦成气候，他们的影响力将进一步削弱。

　　只可惜，神帝当初的表态，并非空话，他们发动了有史以来最大规模的主张行动，欲图向神殿施压，但遭到的依旧是无情回绝。

　　赫拉神帝甚至直截了当的告知，如果他们实在太想得到贵族、皇族的地位身份，也不是不行，可以自己组建，甚至至高神殿都不介意他们联合成一个共同的整体，建立自身的贵族、皇族制度，渐而抬高身价。

　　但显然，这并非德莱文森、阿尔文等人想要的结果，缺少了最为重要的一点。

　　长期以来，他们真正想要的是神殿的承认，希望成为神殿麾下的贵族、皇族，而非自己组织起来的独立贵族。

　　这两者差别天南地北，诚然，他们如果联合起来组建一个庞大的皇族、贵族集群，身价会太高不少，但本质却跟那些大陆上的巨族一样了，规模再大，也并非真正意义上的神国贵族、皇族。

　　真正的神国权贵，应该是依托于至高的神殿，与之是一家人，那样的话，他们的利益，也会是至高神殿的利益。

　　说白了，这些人野心很大，他们欲图将至高神殿变成自家后院，而且长期以来，他们也以这种姿态自居，只是始终不曾得到至高神殿的承认而已。

　　赫拉神帝的说辞，形同于让他们自己玩，神殿丝毫不愿搀和其中，德莱文森等人又岂能甘心接受？

　　但神帝立场坚定，众多次级女神也决然不会替他们说话，闹腾了一阵子后，依旧是以闹剧收场。

　　而这无疑加深了神国内部的矛盾，许多敌对势力得悉这场风波后，皆是幸灾乐祸，并因此期待情况进一步发酵……

　　值此之际，沈辰在生命之海中完成了对于仙胆的炼化，那件仙物，而今彻底成为了他身体的一部分，而且被沈辰完全主导。

　　一种全新的力量，在沈辰体内源源不断的滋生，超然无比，与轮回之力和飞仙之力一样，都是不能以常理度之。

　　只不过，修炼到如今，沈辰已经对自己的路做出了一次次的取舍，哪怕是飞仙之力，他都已经渐渐不再刻意去修炼。

　　因为那不是完全切合他，柳含烟那柔弱姑娘更适合将此道发挥到极致。

　　有些东西并不在于数量的多少，相较于飞仙之力的获得方式，而今沈辰再获的这种神秘仙力，更为完美和彻底，并非一道残缺天痕，而是完整的仙物根源。

　　超然仙力和轮回之力，对他来说已经足够了，而且，沈辰还有第三种选择——雷劫之力！

　　今后沈辰将会以这些为重点。

　　生命之海中，沈辰身上金色下去褪去，通体晶莹如玉霞，他的不灭金身，至此终于圆满。

　　而且在圆满之上，明显还往前迈出了很远，沈辰已经隐约触及到了永恒不朽的奥义。

　　那是不灭金身开始出神入化，触及到化境门槛的征兆，但在狂喜之余，沈辰心中也是清澈空明。

　　他犹记得，昔日人皇印记留下的一段指点，化境依旧不是金身极致，如今沈辰走到这一步，已经大致名悟到了什么才是身躯的极致。

　　那是……不朽！

　　想来人皇所说的极致地步，便是永恒不朽，这令沈辰无比向往，不朽便是仙了，身躯真的可以永恒不朽吗？

　　“轮回和不朽，并不矛盾，某种程度上，轮回便是不朽……”古镜轻语，为沈辰道破了一些玄机。

　　而今的他，已经渐渐触及到了这些高度，可以去尝试探索了。

　　“嗯。”沈辰点头，他确实有这种感触，如今自己的躯体，正在与太极神图出现交融的迹象。

　　执掌轮回，也许就是成就不朽的那一刻伊始，海纳百川，殊途同归，最终仙的奥义，也许都是通向一个永恒的命题。

　　“小贼生命之海已经给你了一切馈赠，接下来，我将送你到自然之海，极致挖掘潜力。”赛琳娜主神女轻笑盈盈，随后还向沈辰诉说了许多外界的情况。

　　而且这其中，有三件事让沈辰无比动容。

　　赛琳娜主神女告知，他的那道人形雕塑，在两位神帝探究的其间，引来了一道特殊的魂，有仙的气息。

　　最终两位神帝酌情考虑后，并未阻止，让那道仙魂没入了雕塑中，之后雕塑表面的黑耀晶石脱落了不少，释放来自奥里西斯的恐怖死亡诅咒。

　　庆幸的是，当时在场的是两位神帝，哪怕是死神奥里西斯亲自降临，也不见得能战神她们，因而那种诅咒很快就被镇压了。

　　借此两位神帝还发现了一些情况，那种诅咒，似乎并非那具雕塑本身散发出来的。

　　这让沈辰心头火热，如果那东西并非不祥之物，或许真的有可能是恐怖的至宝，甚至是一种无法想象的存在体。

　　除了那具黑色雕塑的情况，赛琳娜还告诉沈辰说：“你身边的那个少女真的是来自另一位面吗？”

　　“怎么了？”沈辰惊问，他知道这位神女姐姐说的是绿丫头。

　　“她并非人族，而是一只命运精灵，此前在自然神殿中呆了一段时间后，她身体出现神秘变化，我们亲自开启至高神殿之眼，才得悉了她的身份。”赛琳娜啧啧称奇道。

　　“命运精灵？”生命之海中，沈辰吃惊的说不出话来，他一直感觉绿丫头颇为神秘，想不到如此匪夷所思。

　　“嗯，那是初代源精灵的圣血脉，在初代精灵中，出现了许多异数，命运精灵便是其中最神秘的一种，但那些异数并未成为族群，甚至都没有血脉的延续，多数早已绝迹，有些则是以另一种形态不断轮回，在特殊的时期，会降临在精灵族群体内，被他们奉为天生纯正皇族！”

　　赛琳娜认真解释道：“目前自然精灵族的那个蕾欧娜公主，其实就是一个轮回异数，她实际是一只光耀精灵，目前两位神帝和我们的曙光女神，已经私底下决定了让其成为下一代曙光女神的继承者！”

　　“那琼曦呢，她曾经在一个神奇的地方存在了无尽岁月，确实相当神秘。”沈辰有些关心道。

　　那绿丫头来自于梦幻岛，她说自己是从外头坠落的，而今看来，事情没有那么简单。

　　“其实，昔日神界的生灵，也曾降临低等位面，包括你们的那个位面，也有神界生灵降临过，只是你们不知道而已。”赛琳娜笑道：“如果那丫头诞生于神界，无论她是初代命运精灵还是其轮回者，都不足为奇！”

　　“嗯。”沈辰赞同，神界轮回跟他的轮回并非一个概念，神界的轮回，只是单纯的某些东西延续而已，其实已经不输于同一件事物了，更非同一个人。

　　“在神河文明的起源阶段，其实我们的初代……开创者，曾想过诞生十五位女神，因为在他们眼中，奇妙的命运，也是一种生命与自然形式。”赛琳娜有些认真的追忆道。

　　神河文明固然漫长，但基于不朽的传承，她们的神殿，至今依旧保存着最古老的记忆，知道曾经发生过些什么。

　　“然后呢？”沈辰洗耳恭听。

　　“起初她们选定了命运精灵作为开创这一切的人，并尝试为他们从生命与自然至高法则中，分离出命运原始根源，但后来，命运精灵消失了，因为没有合适的选择，一切无疾而终！”赛琳娜叹息道。

　　“那如今看到绿丫头，莫非两位神帝就没有一些想法？”沈辰有些鼓动道，很期待的绿丫头得到神国的重视。

　　“呵呵，你这小贼倒是精明，但其实不用你说，早在琼曦身份确定的时候，两位神帝便私底下联络过三位精灵女王，还有众多次级女神，商讨过这件事，她们确实萌生了让命运女神诞生的念头。”赛琳娜如实告知道。

　　“在这个非常时期，那很有意义！”沈辰进一步劝说道。

　　“嗯，此事神帝那边已经有了抉择，继你之后，琼曦也将获得女神级的待遇，我们将会进行这种尝试，但基于许多局势考虑，这件事跟你的情况不一样，会秘密进行，目前你是神殿和精灵族女王以外的唯一知情者，希望认真保密。”赛琳娜欣然承认了这一点。

　　“好。”沈辰露出喜色，想不到对于绿丫头而言，此行也是一次得知本我的命运转折点。

　　一位命运的女神诞生，肯定会让神界各方震动，沈辰很期待这一切出现……

　　“另外，你身边的那只小龙，犯了一个大错，但也成就了自己。”赛琳娜随后饶有兴致的告诉沈辰最后一件大事。

　　“怎么了？”沈辰顿时紧张起来，为那小不点担心。

　　“它跟随琼曦前往神藏宝库的时候，趁着我们不注意，居然破开禁制，吞掉了一颗时空之心！”赛琳娜很没脾气的说。

　　此前他们带琼曦进入神藏，取命运之珠，那是初代列为女神的成果，而今既然要重启那种意图，自然不会敝帚自珍，那东西注定是属于绿丫头的。

　　岂料，被绿丫头抱着进入的那只小胖龙，居然趁着大伙不注意，将神藏内一件无比宝贵重要的东西给吃了。

　　事后两位神帝知晓，也是有些生气，想要从那小胖龙体内将其逼出，却发现时空之心早已消失在了其腹中。


第1248章 轮回演绎

　　基于绿丫头和某人的情分，两位神帝虽然气愤，倒也没有伤害那只小胖龙。

　　沈辰听后哑然，满头黑线道：“真是个贪吃鬼啊，不过，时空之心是什么东西，听上去很厉害的样子！”

　　“这还用说！”赛琳娜没好气道，“那是时空神国的圣物，原本在一位时空大神继承者身上，但在一次战争中，那个继承者狂妄自大，被我们那一代的绿色女神，嗯，也就是后来成为神帝的绿色女神所击杀，并拿走了时空之心，后来时空神国几度向我们说情，但基于对那些家伙的惩戒和不信任，一直不曾还给他们，可以说，这东西是后来时空神国屡屡怂恿与我们交战的重要根源！”

　　至高大神的继承者，极少有在继承之前陨落的事件出现，但时空神国，就出现过这样的耻辱。

　　昔日一场战争中，已经获得了时空之心传承的那位继承者，自以为同层面无敌，非要亲自出战。

　　结果在生命自然世界至高神帝不曾降临的情况下，他遇到了一位恐怖对手，那一代的绿色女神，风华绝代，比对方更为了得，正面交锋中，将其直接斩杀，取走了时空之心。

　　后来那位绿色女神登临帝境，让大陆出现了三帝共存的辉煌局面，时空神国纵然极力想要夺回，可惜根本不是对手。

　　从那以后，时空之心便留在了自然神国至高神殿的神藏中，有着至强禁制封印。

　　岂料，那天谁能想到一只看不出修为深浅的小龙，居然冷不丁吃掉了这东西，事后两位神帝言称，这小偷身上有着奇妙力量，与时空之心共鸣，内外破解了至高禁制。

　　沈辰认真听完这些，顿时哭笑不得，坦言道：“那你们打算如何处置小龙？”

　　“我们决定将它烤了！”赛琳娜磨牙道，原本时空之心在他们手里，绝对是一张重要底牌，关键时候，可以让时空神国投鼠忌器。

　　可现在，这张重要底牌被一只小胖龙吃下去炼化了，时空神国那边若是知道这件事，非得发疯不可，两位神帝已经下令封锁消息。

　　“算了，小龙吞掉那东西，也许也是冥冥中的安排，将来说不定你们会因此得到一个强大帮手！”沈辰颇有信心道，希望他们善待小胖龙。

　　“放心好了，我们并未伤害它，反而好吃好喝的养着它，也许……我们可以通过它有效破解时空的某些奥义，这一代的时空神国综合实力极强，几乎可以比拟泰坦神国了，新仇旧恨，迟早是我们的可怕威胁。”赛琳娜轻笑道，两位神帝也非常人，既然木已成舟，只能往好的方面想。

　　“嗯，你们值得好好善待它，小龙比你们想象的还要厉害，它有打破位面桎梏的能力，当初我们来到神界，它有不可或缺的功劳。”沈辰如实告知道，希望藉此增加小龙的分量。

　　而今看来，不知绿丫头，小胖龙也在这里得到了恐怖造化。

　　“嗯，这倒是有趣，想来神帝也会感兴趣的。”赛琳娜赞同。

　　说着，她在光球挥动至高权杖，生命之海开始归于平静，而后渐渐的淡化了，最终消失不见。

　　沈辰像是悬浮在虚无中，放眼四周，空无一网。

　　这座造神宫非常神秘，像是自成一界，连时空法则都在这里失效，生命与自然的奥义，主宰了一切。

　　某种程度上，这里是两大神国巅峰层面的摇篮，所有神帝、女神，都在这里走向真正的巅峰。

　　沉寂了数息之后，沈辰周身再度浮现一片无比海洋，但与生命之海不同，这片自然之海没有特别的眼色，完全透彻。

　　就在沈辰愣神之际，浩瀚的自然之海中，有着无尽光影开始辉映，神河文明中的一幕幕，尤其是绿色原域大陆的演变，皆是化作飞速流转的影像，在透明海面上倒映。

　　沈辰像是一个局外人，俯视着这一切，仿佛在历经沧海桑田，无边磅礴的自然气息，将他整个人包裹。

　　没过多久，沈辰感觉全身血脉都在跳动，渐渐的，连体内的道法秩序，都跟着有共鸣的律动了。

　　那种感觉无比玄妙，沈辰像是再度与这片自然海融合在了一起，但这一次，他仿佛化为了自然之海的心脏，周围的无尽光影波涛，都在随他而动。

　　“生命奥义孕育有生之物，自然法则包容生命走向命运之路，在这里，你将见证这两者最根源的牵连。”

　　赛琳娜主神女有些认真道，言语间满是虔诚，那是对终极生命与自然法则的敬畏之心。

　　自然之海中，那些沧海桑田，万古岁月流沙的光影，渐渐沉寂了下来，黎明到来，曙光开始照亮大地，晨曦中，万物生机勃勃，森林犹如初春萌芽开始旺盛生长，云雨滋润大地，绿色成为了生命的主旋律。

　　不久后，太阳西沉，黄昏的光影辉映大地，夜幕开始降临，一轮朦胧皎月升上树梢，陪伴芸芸众生寂静的一宿……

　　原本这些都是稀疏平常，甚至每时每刻都可以看到的光景，但这一霎，沈辰感觉自己整个人都通透了，化为自然之心一样的存在体，最根本的体会到了生命过程和环境的简单和复杂。

　　恍惚间，黑夜褪去，皎月消失，黎明中，曙光再度破晓，新的一天，有些东西并未改变，却不会让人感到厌倦，反而如同期待新生婴儿般，周而复始的去期待它的降临。

　　这样的一种情绪，让沈辰觉得心头空档，没有了喜怒哀愁，自然和生命是永恒而平和，没有特殊意志的。

　　生命与自然如果消失，那一切便走向终结，之后的存在形式，无论一沙一土，都已化作虚无，失去了意义。

　　是生命与自然赋予了一切存在的理由，这便是两者的终极奥义。

　　经历了纯粹的再生，而且再去感悟这种旋律，沈辰心头也是油然而生敬畏，他似乎理解道，对于这两者的追求，并不在于超越或是凌驾于它们之上，历代神帝、女神对于这些法则的掌控，更像是一种虔诚的化身，她们的一切蜕变，不为单纯意义打破规则，而是延展规则。

　　“这便是生的伟大么……”沈辰眼眸湿润，划下一滴泪珠，忍不住去唱响那最质朴的赞歌。

　　这在其它信仰者眼中，是可笑愚昧举动，但此刻沈辰却觉得，那是一种对于自身存在敬畏和怜悯。

　　不久之后，沈辰跟随莫名律动起身，一步踏出，化出千千万万个自我，走向不同的方向，踏入不同的光影中。

　　而那些自我，在前进的路上，又一次次的虚化细分，像是一种东西在进行无限的自我复制。

　　转瞬之间，沈辰像是成就了亿万个自我，踏足在无尽世界的每个角落，走向了不同的轨迹，甚至，踏破时空，站在了神河文明的每个点上。

　　他只是一个人，原本像是一只枯井底部的青蛙，无论怎么努力，都注定只能看到无尽苍宇的冰山一角，更是只能从别人的传说中，去感受无尽岁月的流淌。

　　但这一霎，似乎一切都明朗了，沈辰实现了另一种超脱，以亿万自我，俯视万物和岁月的全局。

　　“超脱和轮回，并不一定要飞跃出去，终极的层面，眼界只是一种束缚，我无处不在，只要我心所想……”

　　亿万个沈辰在低头自语，这并非两大至高神殿为他安排的环节，只是一个挖掘极致潜力的伊始过程。

　　但在这个过程里，沈辰却站在了一种从未有过，与修为实力没有必然关系的高度。

　　他的轮回感悟，又一次深化和大步向前了，纵然是古镜，都是有着一种眼前空明的恍惚。

　　它的坚持，它的道，同样又扩展到了一种新的高度，超脱与轮回，不再虚无缥缈，仿佛有了可见的轮廓。

　　这对于沈辰而言，等同双重无边造化，而今他的路便是古镜的路，两者同时明悟，那是一种相辅相成的向前迈步。

　　太极神图在亿万个世界，无尽时空节点浮现，开始演绎一切，最终将一切烙印到了无量世界中。

　　它开始出现恐怖蜕变，一刹那间，笼罩苍穹，有六道轮回世界孕育，还有无尽璀璨长河飘荡其中，流向永恒。

　　纵然是外头光球前的赛琳娜主神女，都为之动容，喃喃自语道：“我们坚信生命与自然终极奥义掌控着我们所有的一切，而你却反了过来，要去塑造出一种自己的终极领域，从无中创造新的秩序，这真的可以实现吗……”

　　至高神殿深处，两大神帝同样若有所思，她们的轮回与那小贼的轮回不是一个概念，也不属于一种信仰。

　　她们眼中的轮回是终极奥义的循环结果，命运也在其中，而那小贼，却在试图构建另一种以自身意志为主的终极奥义。

　　这种尝试在神河文明，不断有人去追逐，但不知为何，她们拜读过两大神国的岁月沉淀，近乎知晓神河文明中的每一个重要角色，却感觉这小贼将那种渴求从未有过的接近了。

　　这便是小位面诞生的大奇迹吗？

　　“生命无关强弱，一切奇迹也不会被限制，纵然蝼蚁，也能追逐永恒……”生命女神蒂格轻语。

　　自然之海中，太极神图将六道轮回和永恒长河孕育后，无疑是有了恐怖的蜕变。

　　与此同时，另一个光影在太极神图中明晰起来，那是一片粉红色的海洋，像是梦的世界，一切都是那样虚幻而又真实。

　　梦神石湛湛发光，消融了三分之一，化作缕缕超然之气，没入太极神图那片粉色海洋中。

　　下一刻，粉色海洋上空有着无数个世界浮现，光怪陆离，天马行空，犹如仙境般离奇。


第1249章 无尽命运轨迹

　　梦的世界没有边境，梦的轮回，充满了无尽遐想。

　　继续永恒长河、六道轮回后，沈辰的轮回，再添一种基石，梦幻轮回是他修行之路上重要的素材，直到如今都不曾舍去。

　　而今经过这个过程，梦神石像是被剥离了某些东西，原本的另外两层本质，终于不再虚无缥缈。

　　古镜像是明晰沈辰心中所想，一道白光落下，将余下的三分之二梦神石卷起，送上了无尽苍穹。

　　“这是属于小龙和琼曦的。”古镜出声，让赛琳娜主神女将那东西带出去。

　　“好！”

　　赛琳娜主神女权杖一动，将那块余下的梦神石召唤出了造神宫，跑向殿外，一位神侍恭敬上前将其借助，遵照赛琳娜女神的指示，去求见神帝。

　　自然之海中，沈辰借此天赐良缘，提前演绎了自己的小轮回，亿万个他，顷刻间变的虚无缥缈起来，仿佛踏立在诸天万法万道之上。

　　“你成功了重要的一步，也证明了这条路可以走通。”连古镜都是颇感欣慰。

　　那些东西，几乎是难以用力量修炼出来的，需要一个入口，也需要一种符合的命运轨迹。

　　它自斩仙器根基后，独立出来，成为了那个入口，而沈辰则是凭借了自身的努力和造化，成就了那样的命运轨迹，两者谁也离不开谁。

　　古镜之上，一条粗大的裂缝，瞬间消失，并非愈合，而且彻底的消失了，它光芒尽管依旧平淡如昔，却有了更为浩瀚的仙韵。

　　古镜坦言：“你的轮回路上，我也在蜕变，将演化为轮回之门。”

　　现如今的沈辰，已经具备了得悉这一切的资格，因为他达到了相应的高度。

　　这世上，有两段仙缘，九天仙琴在众生祈愿中诞生，在无量中完美，让昔日的瑶池圣主天璇仙子成为了那段仙缘的不二人选。

　　而沈辰同样有一段仙缘，从得到古镜那一刻起，他的仙缘就已经存在，只是一路走来，更为曲折的多。

　　小轮回演绎成功，古镜也借此升华，在涅槃中，走向不同于昔日的阶梯，但自然之海内的一切，似乎才刚刚开始。

　　亿万个沈辰，在亿万世界，亿万时空节点中，迈向了不同的轨迹。

　　这便是极致的潜力挖掘，在终极自然奥义中，他得到了活出亿亿万世，尝试亿亿万种生命轨迹的机会。

　　生命潜力的释放，并非站在原地呐喊，而是在前行中磨砺，任何一种经历，都会在生命中有着自我的呈现方式。

　　那便是潜力！

　　但生命的岁月是极为有限了，相较于无尽的轨迹，更是犹如昙花一现，没有任何生命可以进行无限的自我尝试。

　　但自然的终极奥义，赋予了这一切成为可能，这便是女神待遇中重要的两种改变这一。

　　甚至某种程度上，那些阴谋者对绿色原域大陆虎视眈眈，也是羡慕并且贪婪的想要征服占有这种奥义。

　　因为，实质上，他们也是生命的存在体，只是有着不同的信仰而已，这便是不同信仰与生命和自然信仰的原罪冲突，或许也是一切争斗与苦难的根源。

　　它令人唏嘘，却又必然而且永远不会消失的存在着，就连生命与自然的化身，也不曾指望两大……法则占据一切。

　　因为，时空、元素、黑暗等等，也是客观存在的，不会因为他们的意志而消失。

　　这便是存在的意义，存在是无法磨灭，当存在消失的时候，这个结果也失去了一切意义，连虚无都没有了价值……

　　沈辰完美新生后的潜力，在亿万条轨迹中无尽挖掘，但自然法则可以赋予他这样的机会，最终能够成就什么，依旧要看他自己。

　　在亿万条轨迹中，沈辰尝遍人生百态，扮演过形形色色的角色，有至高无上的皇者，有街边的乞丐，有青楼里任人欺凌的赔笑娼妓，有抑郁一生不得志，以五尺白绫悬梁而终的穷弱书生，还有战场上泯灭人性，大杀四方的将军……

　　生命的轨迹意味着无限可能，因而它并不完全光辉，也有阴暗苦难的一面，狭隘定义上，那是失败的轨迹，但它并不会因为生命赋予了它某种眼界而不存在。

　　因为，生命可以完美，命运却无法雕琢！

　　到了后来，至高自然法则，甚至赋予了沈辰更广阔的尝试，他化身为参天大树，化身为巍峨群山，化身为无尽河川，甚至化身为一花一草，一只蝼蚁，一粒沙土。

　　那种挖掘过程提升到了更广阔的高度，沈辰感受了万物存在形式，虽然只是一种经历的借鉴，却也无比重要。

　　这个过程不断延续着，而外界的时间，却犹如白驹，不会因为谁而驻留，一直在流淌。

　　漫长一段时间后，亿万个世界、亿万个节点上的沈辰，许多已经凋零，许多已经化作黄土孤坟，也有人坠入了魔道，也有人绝世无双。

　　不同的轨迹，演绎出了最终天差地别的可能，但这一切必须强行干预才能终结，否则，沈辰将在浩瀚自然法则中真正死去。

　　他真正死去的标志，便是亿万个节点、世界中的自我完全寂灭，最后一个人在岁月面前用尽一切手段被斩去的时候，他便真的死了。

　　当前的秩序法则中，生命有始有终，这是连终极奥义掌控者都无法打破的循环。

　　“能够坚持多久，就看你亿万世界、亿万时空节点中的最后一个自我能活多久了，自然法则给了你无限可能，那只是一把钥匙，能够打开多少道门，终究还是要看你！”

　　赛琳娜主神女在光球前轻声自语，阿蒂米斯昔日经历这个过程的之后，亿万自我最长寿的一个，活出了三百万年之久！

　　这超越了当代的两位神帝，自然女神赫拉在这个过程中，最高自我活出了两百七十万年，生命女神蒂格则是两百九十万年。

　　但并非三位女神真正的寿元，在未来她们究竟能活多久，充满了变数，那只是一种极致潜力的推演。

　　按照绿色原域世界的经验，一般而论，历代的女神很难活到与自然法则推演中相等的年限，甚至会差很远。

　　她们执掌生命与自然的奥义，因而在寿元上，有着这两大奥义慷慨的馈赠，平均水准比其他同等层面的人物高很多。

　　一般的帝者，可以活出百万年之久，而自然生命世界里的帝者，平均在一百五十万年左右。

　　一般的至尊，可以活六七十万年，而自然生命世界诞生的普通至尊，则是可以接近普通帝者。

　　但那只是普通至尊，并不是次级女神的情况，事实上，次级女神的寿元，跟两位至高女神差不多，有些甚至还要超过两大至高女神。

　　所以通常都是一代神帝，一代女神。

　　但很显然，哪怕是自然生命世界的这些女神，也比推演中的极致寿元差很多，推演中，她们的平均寿元应该在两百四十万年左右才对。

　　之所以如此，那是因为推演中的是极致理想结果，要亿亿万此尝试，才能出现一回。

　　真实中，纵然是自然与生命终极奥义的掌控者，也只能让自身在弱小阶段重塑一次，一旦迈过了某些分水岭，就无法回头了。

　　因而只有一次机会，一次机会肯定难以实现极致理想的结果。

　　不过，历史上生命自然世界也有打破了这种情况的女神，有几位女神皆是活出了将近两百七十多万年，比她们极致推演中还要长……

　　自然之海中，亿万个沈辰在亿万的世界里，多数已经逝去，在高峰阶段，甚至每一刻都有千千万万个他陨落。

　　那就像是一步生命史诗，一切都在向前，一切都在从起点走向终点。

　　虽然那并不是与外界完全对照的推演，但却是真实存在的，每个人，都能从无尽轨迹中，将自身的终极潜力释放出来，然后在真实成长中，可以最轻松的运用那些潜力。

　　那便是这个过程的意义。

　　在亿万世界、节点中经历两百万年后，绝大部分的沈辰，皆是已经逝去，活下来的，百万中无一。

　　到了两百五十万年的节点上，只有十个沈辰还活在自己的世界里，但也是日薄西山了。

　　外头，赛琳娜主神女惊诧，自语道：“这小贼居然超越了我们历史上的许多女神，他真的有这么大潜力吗，还是……因为他的修法就是长寿的根基……”

　　亿万世界、节点中，在往后的岁月里，十个沈辰，陆续被岁月斩去，也有人战死。

　　最终，三个沈辰坚持到了两百八十万年，在往后的十万年中，又有两个坠落。

　　两百九十万年这个时间点上，只剩一个沈辰了，从开始的亿亿万自我，如今孤零的只剩一个。

　　这便是生命与自然法则残酷或者说无法违背的一面，数量也打破不了法则，有生便有死，哪怕无尽轨迹中，也没有永生可能。

　　不过，这个点上，沈辰已经达到了生命女神蒂格的高度，这令外界的蒂格神帝自己都吃惊。

　　然而那最后一个沈辰，却是无比的固执，他历经千百万挫折，不甘的抗争着岁月和外部威胁。

　　他在追逐长生。

　　那一路坎坷艰辛，那个沈辰站到了巅峰，而今又步入了自己的黄昏，年近古稀，早已枯瘦如柴，一次次的险象环生，仿佛随便摔一跤就会送上老命。

　　但他依旧没死，而且艰难的支撑到了三百万年的高度。

　　“看来他实现了阿蒂米斯的壮举。”赛琳娜主神女吃惊，却也相信，这是那小贼极致的终点了。

　　在浩瀚命数中，百万年有一个大坎儿，那是源自于生命法则中的断层，仿佛是冥冥中的死关。

　　这便是帝者多数百万年大限由来的根源。


第1250章 死亡不是终点

　　在这种尝试中，阿蒂米斯历经两次死关，最终倒在了踏过第三个死关不久。

　　事实上，历代耀眼的女神，也几乎如此，历史上，没有女神超过了三百一十万年的推演大限。

　　第三道死关，将会斩尽风烛残年的一切，这仿佛是上苍赋予生命的终点符号。

　　沈辰在踏过三百万年死关的时候，同样经历了一次生死，他大病不起，原本站在了帝者高度的他，竟然孤苦无依的像一个普通人生病了，几乎垂死，看不到希望。

　　但赛琳娜主神女以及关注里面一切的两位神帝，丝毫不会去嘲笑，反而有着一种对生命的敬畏。

　　他们虽然不信仰死亡，却尊重自然法则中的死亡。

　　那一场大病，沈辰倒在了无尽冰渊中，气息近乎断绝，一晃便是数万年，始终苟延残喘着。

　　然而，在第三道死关后的六万年，沈辰居然回光返照，重新从冰渊中爬了起来，一步步走向外面的春暖大地。

　　在此过程中，他白首韶华，枯寂苍白发丝开始变黑、浓密，干瘪褶皱的皮肤，开始鼓起重新焕发生机。

　　仅仅在踏入春暖之地的几百步间，沈辰就从一个风烛残年的老人，变成了一个精壮男子，步履稳健，生龙活虎，而后一跃冲天而去。

　　“这怎么可能？”这一次，哪怕是两位帝者都震惊了，她们关注着造神宫中的一切，在那个沈辰演变的过程中，任何造化皆是已经用尽，神药不知挥霍了多少，直至一切外物都已经对他无用。

　　然而在第三道死关的蛰伏后，他居然焕发生机，返老还童了，这是怎样的一种情况？

　　最终，重新焕发生机的沈辰，又以由盛而衰的历程，经历了百万年，真正迈向第四道死关。

　　又是一番苦痛挣扎，直到新的破茧化蝶！

　　同样的举动，沈辰一共经历了六次，直到第一次，站在千万年寿元高度上的时候，才在自我涅槃中永远沉寂，消失在了无形中。

　　这便是沈辰的终点。

　　不过，在只剩最后一尊真我的时候，自然之海已经强行干预，为他拉回了本我，没有让他真正死去。

　　同样的，沈辰本我在自然海中，也看到了自己极致的终点，泪如雨下，不知为何而哭。

　　“这是你的轮回吗？”自然神帝赫拉轻易，这番经历，让她和生命神帝蒂格从未有过的凝重审视沈辰的那种轮回，生命的法则，虽然没有被那种轮回打破，却抒写了浩瀚奇迹。

　　“是我的轮回……”沈辰满眼泪水，“但不是我要的轮回……”

　　这一霎，连古镜也沉默了，片刻后，才轻语道：“你还有真正的一世去豪赌！”

　　古镜理解沈辰的神伤，因为在极致推演中，他并未真正超脱，经过六次涅槃，却最终依旧未能打破桎梏。

　　在永恒轮回之路上，他败了，尽管那只是轨迹推演，却与真实对应，因为是他极致潜力的印证结果。

　　这不是证明了仙与超脱的虚幻，连古镜，都出现了短暂的默然。

　　“嗯，我还有一世……”沈辰任由热泪流淌，却不曾绝望，古镜的话触动了他。

　　极致推演是绝望的，但他的路并未终结，还有一次真正的尝试，这便足够了，只要有希望，一切都还好，等泪流干了，还要向前走。

　　沈辰感伤，但并不会因此而消沉，这反而愈发坚定了他豪赌这一世的决心。

　　“也许，自然与生命的终极奥义，并不适用于你……”

　　不知沉寂了多久，两位神帝的声音，几乎同时飘进来，她们是虔诚的生命自然信徒，但此刻却为那份奇迹感到触动，纵然不去相信什么，却也有种想要给予一份支持的念头。

　　生命女神出手，沈辰枯寂那一刻的光影再现，就在他消失那一刻，太极神图转的很亮，仿佛一只蚕蛹想要破茧，它虽然失败了，但继续涅槃的希望并未断绝。

　　那只是一种狭隘定义的失败而已，不是一切的彻底终结。

　　沈辰瞬间脸颊上的泪水蒸发，眼中大亮，这一刻的喜悦，无法言表。

　　古镜亦是如此，在那里微微颤动。

　　没错，那种推演并不是印证了他们那条路的黑暗，只是得出了一种结果而已。

　　那种结果，不代表一切已经尘埃落定。

　　至此，沈辰身上的潜力依然极尽释放，但某种程度上，那也不是绝对的一个圈，只是这次尝试的纯粹结果而已。

　　自然之海中时空浑噩，但外界的两位帝者，却洞悉一切，自然神帝赫拉道：“此间我们几度出手，将你的潜力沉淀不断压制，现在你站在神主之巅，要出来了吗？”

　　“已经过去多久了？”沈辰茫然问。

　　“八年，距离神古之战开启，还有不到一年的时间。”赛琳娜主神女提醒说。

　　“我在这里还有发挥的余地，再给我一些时间。”沈辰说。

　　“你想做什么？”

　　“证道！”沈辰坚定无比道，而后抬手间划出一片世界原形，有些形式他昔日的位面，但又有点像是神界的轮廓，他无比严肃道：“恳请两位神帝再帮一个忙，以此为模子，让自然之海将其真实演化出来。”

　　“这并不困难！”赫拉神帝同意，下一霎，生命之海消失，一个天地在造神宫中浮现。

　　感受着有些熟悉的环境，沈辰心头莫名，他霍然抬头，苍穹中，无尽天劫已经开始酝酿，漫天皆是雷云。

　　原本沈辰想要肉身小证道，因为那时候没有多余的选择，但现在，他改变主意了，决定用最原始的方式证道，这里给了这样的机会。

　　如果在外头，以神界的规则，纵然他将自身完善到了这一步，也不会牵动证道的环境，因为神界规则太过恐怖。

　　但沈辰也没有单纯按照昔日的位面来演化证道环境，而是根据自身的情况，结合神界轮廓进行了推演。

　　眼下的证道环境，层面无疑要高出昔日位面太多了，如今沈辰站在的高度，也超越了昔日位面上古、太古诸神证道之时的高度太多。

　　当然，这种证道依旧没有完全摆脱肉身小证道的实质东西，因为神界不可能留下他的本源印记，最终证道的结果，还是要孕育在自身内部。

　　“来吧！”

　　下一霎，沈辰冲天而起，飞向苍穹，将自身的气息，完全释放了出来。

　　轰隆隆！

　　无尽天劫坠下，大轮回的磨难降临，羽化仙光无处不在。

　　沈辰虽然站在了更高的位置，但他为自己打造的环境，同样超越了昔日位面的证道环境，因而其实难度有增无减。

　　天劫化为了仙瀑，垂落九霄，要磨灭他的一切，沈辰毫不犹豫的祭出雷劫玉鼓打了出去，与天争道！

　　刹那间，无尽上苍都在与他为敌，不会主动认可他的一切，需要他自己打开那条路，留下自己的轮回脚印。

　　不久后风神鼎同样飘出，与雷劫玉鼓在前方飞舞，披荆斩棘，与诸天万法万道对抗。

　　在此过程中，沈辰一次次历经生死，经历从未有过的苦难，并且将第一株神药炼化，但在极致推演命运轨迹以后，他心中已经没有太多的情绪波动，反过来在俯视苍穹，不需要上苍的认可，要将自己的意志，强行凌驾于这片苍宇之上。

　　如此举动，在昔日的位面从未有过，堪称疯狂。

　　最后，太极神图打出，梦幻轮回海淹没一切，永恒长河贯穿苍宇，内部的六道轮回，正在反客为主，要强行吞没这片天地的大轮回。

　　可以说，这个证道的过程，沈辰也做出了诸多开创性的举动，他并未在体内进行，但最终又要将一切融入体内。

　　雷劫玉鼓和风神鼎，实现了极致升华，成就道胎，成为了沈辰的两大有形道器。

　　体内道果已经凝聚，每一团神火中，都有一份道果，三道神魂消融，彻底消失，沈辰神魂彻底与肉身凝练，不再区分彼此。

　　天劫即将消散之际，沈辰将天雷劫珠抛出，引动更恐怖的雷劫，于浩瀚苍天雷海中穿行，要将终极雷劫奥义执掌。

　　这便是沈辰执掌天劫的契机，要与证道一起成功，而且势在必行。

　　“这也是那小家伙的机会，你助它出世吧。”在古镜的牵动下，一颗彩色神蛋飞来。

　　而今上面的诅咒与封印，已经被古镜熔炼，但小家伙体内有损，无法以正常的方式出生，必须极致涅槃重生。

　　“嗯，我带你飞向毁灭尽头，站到新生的起点上。”沈辰严肃点头，抓来神蛋，飞向了浩瀚天劫的核心。

　　在此过程中，神蛋外壳破碎，一个耀眼光团，跟随他尽力了极致的洗礼和劫难。

　　不久后，所有的一切消失了，天地不放在，自然之海再现。

　　沈辰身边，一个小不点扑绫耀眼白炽翅膀，周身被十团极致劫火包裹，一对大眼无比有神，好奇的张望着周围的世界。

　　它已经涅槃，脱离了昔日的一切，踏上了新的高度。

　　“你究竟是天凤还是神凤呢……”沈辰探手将小家伙抓住手里，感受着灼热的温度，一阵好奇。

　　“这并不重要。”古镜出声道。

　　“嗯。”沈辰赞同。

　　巴掌大的小家伙，翎羽像是光的结晶，躺在沈辰手心里，无比温顺，大眼眨巴的盯着它，有些忸怩，更又几分依恋的模样。

　　“你是新的自己，以后便为现在的自己而活吧。”沈辰也是露出了温和笑意，并不打算去追溯小家伙的来头。

　　小凤凰躺在沈辰掌心里，有些懵懂的点了点脑袋，非常听话的样子。

　　这让沈辰有些愕然，这小不点涅槃重生后，最先看到的便是自己，而且似乎在涅槃过程中，也感受到了自己的帮助，现在对他相当亲昵。

　　“我们该离开了！”

　　沈辰深了口气，收回自己的那堆家当，古镜也重新回到了他的识海中。

　　下一刻，沈辰带着小凤凰从原地消失，飞出光球，回到了至高神殿内。

　　赛琳娜主神女看着他，眸光有些莫名，尤其是这家伙居然将命运轨迹极致推演到了千万年，实在有些不可思议。

　　“两位神帝在等你。”赛琳娜在前面带路，要带沈辰去见两位至高女神。

　　浩瀚殿堂内，赫拉神帝轻笑道：“你的轮回神殿已经落成，领地也是划分出来了。”

　　“是吗……”沈辰摸了摸鼻子，难怪自己刚出造神宫，就感觉源源不断的浩瀚信仰汇聚到了神格印记中。

　　“你可以回去看一下，之后准备进入神古战场吧，这些年来发生的诸多事情，随后赛琳娜会告诉你。”生命女神说道。

　　“嗯。”沈辰严肃点头。


第1251章 新纪元

　　沈辰有些恍惚，时间过的真快，一转眼，从当初狼狈来到神界，已经过去十几年。

　　一切都还恍如隔世。

　　他不知道昔日的同伴，如今身在何处，可还安好，不过，如今他站在了这样的高度，自然不会什么都不做。

　　回到自己的神殿后，沈辰会动用一切可能的力量，去寻觅大伙的下落，如今的他，已经具备了这样的底气。

　　“大陆神古之战的初期领军人物，我们已经力排众议，选择了你，希望你能不负众望！”赫拉神帝笑道。

　　这件事，在大陆高层内部，也是争执了很长时间，那些大家族、豪门，皆是极力推荐自己的杰出子弟争取这个资格。

　　因为许多人都清楚这个机会太重要了，领军大陆的一个行动，绝对是无上的荣耀。

　　而且，鉴于沈辰如今的成就，许多人都在眼红中，极其渴望得到相同的待遇，但基于两位神帝划出的标准，单是自己优秀是远远不够的，必须有着足够两眼的作为。

　　因而那个位置，被视作了天赐良机，包括德莱文森家族等巨头，皆是打破头颅的争抢。

　　德莱文森家族极力推荐德莱文辉，那个人是德莱文斯的弟弟，同样天赋出众，神界级的天才存在。

　　德莱文辉早已站在神主巅峰，之所以一直压制，众所周知他是想要获得这个位置。

　　但谁也没想到，在各方争夺激烈之际，神帝却公布了人选，又是那个人。

　　这自然招致了一片反对的声音，甚至有巨头直言神帝偏心，并不服气，但最终依旧未能影响神帝的决策，胳膊扭不过大腿。

　　“虽然我们的决定无需在意别人的眼光，但值此动荡之际，凡事最好圆滑一些，所以我们希望你能站出来，证明自己，一定程度上这也算是你扩大声望的机会，那些家伙推举的人物，都是神界级别的天才，我们并不勉强你，甚至觉得你确实还需要一定的时间成长。”

　　赫拉神帝随后说出了她们对于这件事的想法，人选已经确定，但基于现状，两位神帝做出了一些改变。

　　不过这一切都很尊重沈辰，完全给他自己选择，无论沈辰是否出面，都不影响他今后在大陆的地位，当然能够出战并以实力服人无疑是最好的结果。

　　“没问题，我无惧他们。”沈辰毫不犹豫的点头，而今的他，也站在了神主巅峰，而且各方面都是巨大飞跃，再加上得到了女神级待遇，如果这都还害怕那些天才，实在说不过去。

　　“呵呵，看样子你很有自信，但你要知道，这是不能输的，你一旦选择出手，那个决定就会有变动，谁最终战胜女，将会拿走资格。”生命女神笑道。

　　如果没有这个前提，想来这小贼的出面，也没有多少意义。

　　“好。”沈辰欣然答应，既然是领军人物，确实应该名副其实。

　　“赛琳娜你去安排吧，但不要开闸放水放任那些家伙胡闹，给他们十个名额位置，至于如何决出名额，让他们私底下折腾，而且只有三天的时间。”赫拉神帝看向自己的首席主神女。

　　“嗯。”赛琳娜领命而去，毕竟如今那小贼也是大陆准基石高度的人物了，虽然那些家伙并不承认，但事实便是如此，以沈辰现在的身份，不可能什么人都有资格挑战他。

　　消息传出去后，整个帝城，甚至是帝城附近的诸多地域，皆是一片哗然。

　　神帝改变旨意做出这种决定，出人意料，也是让那些庞然大物欣喜若狂，他们中的最强天才人物，更是激动的无以复加。

　　在一些巨头眼中，两位神帝终于开明一次了，多半也是顾及到了他们的想法。

　　两大神国，有志争夺这个领军位置的族群，不下数十万，几乎在一夜间沸腾，所有大家族皆是蠢蠢欲动。

　　但随后赛琳娜主神女宣布，只允许十个人参与这种挑战，让他们内部自行选拔，而且时间只有三天。

　　对于这些要求，各方虽然有点不满，倒也无法忤逆，神帝做出让步，他们再得寸进尺的话，就有些不合适了。

　　而且，领军位置只有一个，其实哪怕只有一个名额去挑战，也是一样的，因为那十个人，必定是候选者中的最强人物了。

　　翌日，各方代表云集一堂，以最快的速度商议出了快速选拔的流程，总之一切从简。

　　之后选拔正式开始。

　　“那小子现在一定吓破胆了。”军机处，德莱文斯等人皆是幸灾乐祸，憋屈了这么久，终于有机会翻盘了。

　　“大哥你放心，后天我一定让那小子当众颜面扫地！”

　　楼阁大厅里，一名身披威仪战甲，面容俊俏的年轻男子目光过热，有些迫不及待的模样。

　　今日选拔，他一路高歌猛进，已经进入了复赛，明天就会决出十个名额，他德莱文辉相信，自己必然位列其中。

　　“你最好让他报废，这样才能消除我的心头之恨。”德莱文斯目光阴沉道，纵然是自己的弟弟说那番话，他也是有些不太舒服。

　　因为，那个位置，他同样无比渴望，既能亲手教训那小子，又可以得到一次重大机会。

　　但可惜，他的修为早已超过了底线，而且他上次就参加过神古之战了，表现极为出众。

　　这一次他无法再进入。

　　德莱文斯现在也唯有只能自己能够争取第二波机会，因为他们都知道，古神界大陆不久后将会与外部牵连，但一切都会有个过程。

　　神主的分水岭，估计会逐步消失，他还有成为第二或是第三波领军人物的机会。

　　而且届时神界必将大乱，乱世造英雄，那小子先前取得的荣耀，或许到时候也不了什么，可以轻易被打破。

　　其他巨头内部，不少杰出人物，也都是在蓄谋这些事，纵然此次无法争取，也要为将来做准备。

　　如果不算那小子的意气风发，神帝的变革，其实对他们而言也是很好的结果，从未有过的机会已经出现，就看你能不能把握。

　　就在两大神国各方巨头躁动不安之际，自然神帝里，沈辰却是很悠闲，继他之后，绿丫头琼曦也被秘密安排到了造神宫中。

　　临去前，两人见过一面，绿丫头的一番话，让沈辰相当无语，绿丫头说她喜欢自己，这倒是让沈辰啼笑皆非。

　　而且那丫头似乎是认真，还信誓旦旦的保证，她一定会成为女神，将来可以成为主力，与他们并肩杀回曾经的位面，并且助梦幻岛重新归来。

　　沈辰还是头一次遇到一个女孩主动表白，对于琼曦的心意，沈辰不知道该至于什么位置。

　　准确的说，现在的他确实没有再考虑那些，琼曦似乎也知道他当前的情况，并未逼着沈辰立刻给出一个结果。

　　少女在这件事上相当强势，那意思就是她表白她的，并不在乎沈辰的态度……

　　安静的等待中，三日时间过去。

　　在这新纪元即将到来的前一刻，绿色原域大陆内部，一场火爆争夺即将展开。

　　原本沈辰刚离开造神宫的时候，帝城内各大势力、组织，就像亲自拜会他了，但这件事，却打乱了那些。

　　沈辰呆在至高神殿内等着接受挑战，而各方也只能暂且将拜会的事儿押后，而且他们似乎也想亲眼看一看沈辰的武力表现。

　　中午时分，帝城天台广场，人满为患。

　　两位神帝亲自降临观战，目前正好在自然帝城的曙光女神欧若拉殿下，也是跟随来到了现场。

　　这位女神殿下来此，自然是要亲自看一看精灵族蕾欧娜公主的情况，并且给予其一些帮助。

　　蕾欧娜公主是欧若拉女神和两位神帝钦点的下一代曙光女神继承者，但目前这件事还未正式公布，也仅有神女级以上的人知晓，所以德莱文斯家族想要与之联姻，注定不可能成功。

　　神国的首席内阁大臣们，还有许多留在帝城的巨头，也悉数到场了。

　　但神帝展开自然法则，并不允许这场争斗被光影记录，传递到外界去，她们并不阻止消息的正常传播，但会严防细节流露。

　　说白了，就是要对大陆最顶尖天才的实力进行保密，实际上，两位神帝更在于某人当前的能耐被各方掌控。

　　一片临时庞大对战擂台，被无上法力所搭建，沈辰并未摆架子，早早出现在了上面。

　　“没有特别的规矩，你们能带上去的手段都可以使用，出手也无需保留，谁笑道最后，就担任我们第一波的重要领军人物。”赫拉神帝淡淡道，宣布了最直接而又简单公正的规则。

　　这种对决是全方面的考量，因而并不过分干涉参与者的能耐，只要你别抬着神王兵以上的武器上台就行。

　　至于对决中无需保留出手，并非两位神帝不顾这些人死活，而是她们确信，不会出现任何死亡。

　　这是自信，两位神帝坐在那里，神主级别的对决，再怎么闹腾都不可能逃脱她们的掌控，因为根本无需约束什么，有本事尽管用就行了。

　　“如果你没有神主兵级的趁手武器，赶紧提前说。”赛琳娜主神女传音给沈辰道。

　　那些巨头的耀眼天才，肯定准备充分，各种手段都是神主以内最顶尖的了，武器也是如此。

　　多半会是神主兵级的轻法则武器。

　　如果沈辰没有相应的东西，肯定要吃亏，而今他的后……台是两大至高神殿，以至高神殿的底蕴，自然不会让他在任何规则以内的方面吃亏。

　　“不用！”沈辰摆摆手，取出了自己的雷灭战剑。

　　这件极端武器，而今依旧是四阶层面的神主兵，但沈辰觉得这足够了。

　　“我们的这位新基石，果然不走寻常路，手中的武器是自己给自己找不自在。”曙光女神欧若拉嫣然笑道。

　　“呵呵。”两位神帝轻笑，在生命自然世界里，那种极端毁灭性的武器，确实有点奇葩。

　　而周围沈辰的十个对手看到那柄黑色战剑，更是无语，这家伙怎么想的，觉得这样就底气足了吗？


第1252章 不负所望

　　“排着队上来，不必担心先后，反正最终留在台上才是王道。”赛琳娜主神女淡淡道。

　　话音刚落，一位虎背熊腰的年轻人，便是大步走了上来。

　　“这个人名为熊岳，克雷斯家族当世最耀眼的天才，克雷斯家族是生命神国的十五大家族之一，昔日曾帮助大陆培养过两位次级女神。”赛琳娜传音为沈辰介绍这个人。

　　大陆的女神、神帝，通常也是来自于无尽子民中，但至高神殿不认为那是该族群自己诞生了那样的人物。

　　因为，洞悉至高奥义后就会明白，那其实是至高法则的孕育选择，相应的群体，只是获得了殊荣的载体而已。

　　事实上，这些女神、神帝的血统都是唯一的，与她们所谓的族人没有丝毫相近之处。

　　而多数时候，她们的力量和血脉，也不会反馈族群，除非是像蕾欧娜公主那种形式的异数，她是真正的精灵族血脉，只不过同时也承载了曙光的本源……

　　只不过这些大族群、家族并不这么认为，他们一直以那些过往耀武扬威，并且自诩高人一等。

　　来自克雷斯家族的熊岳身形彪悍，走上擂台后，看向沈辰的目光，也是有些轻蔑，冷笑道：“我会击败你！”

　　他们的族群而今都是站在同一个阵营上，他们这些天才人物，对于沈辰的反感，显然更胜自己的族人，私底下不断的声称沈辰根本没有资格享受现在的一切。

　　只不过当着神帝的面，这些人不敢太过放肆。

　　“请出手！”沈辰则是反应平静，现在的他，早已有了一般人难以理解的明悟，不会轻易动怒。

　　“你虽然执掌的信仰，拥有神格，但我并不害怕你！”熊岳冷声道。

　　“放心，我不会用这些包括法则火源欺负你们。”沈辰自然知道这家伙在耍小心思，但他无惧，也浑然不放在心上。

　　这倒是让两位神帝有些愕然，这家伙真的这么有自信吗？

　　赛琳娜则是暗暗气结，这小贼怎么想的，干嘛要顺着别人的圈套往里钻，事实上，只要是信徒，任何人的力量都包含着信仰之力，只是多少而已。

　　更何况，那些如今已是属于他了，他完全可以心安理得的享受。

　　沈辰倒也善解人意，暗中传音道：“神女姐姐无需气愤，你们不是要我制造声望吗，这样效果更好。”

　　“那你起码也得保证稳赢再说。”赛琳娜还是气不顺。

　　“你看起来我一定逊色于这些天才吗？”沈辰反问。

　　“这……”赛琳娜有点无言以对，确实，这小贼打破了历代女神的纪录，创造了恐怖奇迹，道理上，他的资质并不逊色于谁。

　　说话间，对面的熊岳已经出手，掌心里，一片山岳坠落，声势骇人。

　　许多在场的人动容，不愧是能够获得名额的人，这个克雷斯家族的熊岳，很不简单，将自然生命法则与其他东西结合，有着移山填海的大神通。

　　沈辰出手，信仰力量和法则火源皆是没有动用，一只金色拳头砸出，宛如天地巨人出世。

　　轰！

　　那一击，凝练荒域，有着击破九霄的光影浮现，金色拳头仿佛一瞬间化为了永恒，直接将对方大片山岳打碎，同时将其毫无悬念的砸飞了出去，直接扫落下台。

　　转瞬之间结束的战斗，让神国广场上一片沉寂，那些各族巨头如遭雷击，像是做梦一样。

　　纵然是各方势力赶来的大人物，也有些震惊的说不话来。

　　事实上，连两位神帝和曙光女神都动容了，两位神帝看到沈辰在极致命运轨迹推演中开创那种奇迹后，就知道小贼很不凡，因而才会改变主意，决定让这小贼亲自解决问题，证明自己。

　　可谁都没想到，两大神国所有名门望族火热选拔出来的神界级天才翘楚，竟然一个照面就被击落。

　　这让人无法相信，要知道，作为神界第一大陆，绿色原域物种丰富，光怪陆离，他们的顶尖天才，从来都是神界级的高水准。

　　那个熊岳，放在整个神界同等年龄段，都是极端出色的人物！

　　“这怎么可能？”

　　擂台下，狼狈从地上爬起来的熊岳，怒声大吼，脸上又是憋屈又是骇然。

　　刚才那一瞬间，他并未轻敌，甚至是动了真格，因为他想用最凌厉的手段，将这小子击败，让其颜面扫地，声望大降。

　　这是一个外来者，关于这一点，神帝和列为女神能够以广阔胸襟包容，他们这些大陆上的名门望族却无法释然，始终对其获得如此待遇和殊荣耿耿于怀。

　　而今距离那场战争已经过去八年之久了，神界日新月异，这小子当初英雄般影响力，虽然不曾完全消失，但肯定不像当初那样风头鼎盛了，正是将其趁机一脚踹下神坛的好机会。

　　可以说，不止是他，入选的十个大陆天骄，每个人都抱有这样的念头，他们私底下也在明争暗斗，可却有着高度一致的目标，都在针对这个名不符其实轮回战神。

　　但谁曾想到，第一个上台的他，以为这是一个扬名立万的机会，结果却让自己出现了耻辱似的大败，对方只是一击，就将他横扫下台了。

　　刚才那一刹那，那只金色拳头砸来，他感觉像是天都要塌陷了一样，那种感觉很不真实。

　　熊岳欲图再回到擂台上，但一股无形浩瀚神力，却阻止了他，首席主神女赛琳娜更是直截了当道：“你已经败了，没有资格再上台！”

　　“什么？”熊岳难以接受，虽说刚才对手那一击很惊人，但他还有诸多恐怖手段不曾施展，如何能够甘心？

　　不过可惜，他不甘心又能如何，阻止他上台的是神帝的力量，也意味着这便是神帝的意志。

　　而今沈辰站在那个高度，绝非空架子，纵然是这种破例的挑战，也不会让他受到辱没，不是想怎么跟他打就能有这种资格的。

　　熊岳面如死灰，周围的无数人，也是倒吸冷气，连余下那九个心高气傲的大陆天骄，都是目光凝重起来。

　　熊岳的本事，他们自然非常清楚，虽然他们这些人谁都不会服气谁，但对彼此还是有一些了解的，熊岳以如此摧枯拉朽的方式落败，实在有点骇人听闻。

　　他甚至怀疑这是至高神殿的阴谋，两位神帝为了保证那小子的威名，暗中在用什么东西或是力量支持他。

　　可是纵然有这种怀疑，当下也无人敢说出口，谁有资格质疑神帝？纵然是天尊院的巨头，也没有这种底气。

　　赫拉、蒂格两位神帝显然也清楚那小贼如此犀利的表现，必将招致在场不少“主张神权扩散派”对神帝的怀疑，但她们并不在意，反而因为那小贼的表现感到欣慰。

　　在两位神帝眼中，这比一切都重要，而某些人的眼光，迟早会被时间所嘲笑，无需他们当众镇压。

　　“下一个。”沈辰首战告捷，而且赢的相当轻松，赛琳娜主神女也是暗暗松了口气，站在那里平静主持。

　　随后，又一人上台。

　　熊岳的落败，虽说震撼全场，但这些大陆天骄眼高于顶，一旦谁在自己面前输掉，就会瞬间看轻，甚至觉得熊岳那个家伙能够跻身十个名额之列，有些投机取巧的成分。

　　第二个上台来的年轻人，剑眉星目，生着一张俊美阴柔的面庞，漂亮的不像话，连女子都要为之嫉妒。

　　但这个男子的面色相当冷酷，目光中寒意湛湛，有着一种近乎实质性的杀意在周身流动，无法消散开来。

　　这些大陆天骄，纵然修为不曾超越神主，却一个个强大的令人咂舌，而且都有着自己鲜明的特点。

　　“他是卡西利亚，我们自然神国卡西家族绝代天骄，自然神国差不多也有十几个神界级别的庞大名门望族，其中当数卡西家族、德莱文家族、阿尔家族这三大巨头最为强盛，三大豪门掌控了神国五分之一的府邸要员席位，近乎四分之一的天尊院席位，他们的影响力，也仅次于神殿和有数的几个巨族，你目前最主要的麻烦，便来自于他们。”

　　赛琳娜主神女趁机给沈辰说明了不少内幕，同时告知道：“这个卡西利亚天生的自然猎杀者血脉，而且还是顶尖纯正的那种。”

　　“自然猎杀者？”沈辰心头一怔，还有这种角色？

　　“你没听过自然法则中的食物链关系吗？”赛琳娜轻笑道：“那是一种弱肉强食的法则，有着基础，也有着食物链顶端的极致猎杀捕食存在，浩瀚神河文明中，那种法则已经实质化，被一小部分血统惊人的物种所掌控，卡西家族便是其中的佼佼者，他们的自然猎杀者，被视为神界三大独立猎杀存在之一，与空间暗影刺客、幽灵死亡裁决者齐名，组合暗杀能力上，他们不如上次你见识过的绝对暗杀组合，但个体能力却要更强许多！”

　　“嗯。”沈辰有些认真，但也有点好奇，不禁问：“如此出众的存在体，此前的战争中，为何不曾看他们大展神威，我们的大军也很需要出众的刺客啊。”

　　“你这小贼不愧是战争狂人，这都能让你想到，而且你说的没错，早前神殿确实对卡西家族寄以厚望，但这个豪门的那些老家伙，贪得无厌，借机与神殿大谈条件，还要在战争中得到几乎相近于女神的权威，最后被神殿断然拒绝了，而卡西家族负气之下，也是在战争中韬光养晦，没有真正出多少力。”

　　提起这件事，赛琳娜无疑是有些恼火，大陆有着最坚定稳固的信仰，但也有不少人热衷于争权夺利。

　　随后这位主神女更是暗中告知沈辰，卡西家族的祖先是阴暗野蛮物种，后来归顺于神殿，也获得了足够的荣耀和地位。

　　但这一家族猎食者的天性，始终在血脉中根深蒂固，太过自以为是，信仰并不虔诚，而且一直喜欢耍各种小手段，当初沈辰获得那等荣耀的时候，卡西家族也闹的非常凶，甚至有些人扬言因为神殿不公，要退出信仰阵营……

　　听到这些，沈辰也是暗暗明白了神殿的意图，难怪至高神殿想要他亲自出面，在许多问题是，确实根源复杂，神殿除了至高集权主宰，也需要对某些居心不良的家伙采取一点儿强有力的回应。

　　而今沈辰身在局中，自身也是大陆基石的一份子，自然不会无动于衷，他平静的朝前走去，暗暗决定了要在今日立威，不惜动用自己如今真正的能耐。


第1253章 天罚之威

　　就在沈辰上前的时候，那个卡西利亚，也是冷酷的盯着他，嘴角挑起一条冷傲的弧度，像是对沈辰刚才的战绩不屑一顾。

　　“熊岳这样的蠢货也能跻身进来，与他为伍，实在是一种耻辱。”卡西利亚暗暗传音，当面揶揄沈辰。

　　“你比他更强吗？”沈辰冷淡回应，而今他的地位身份，对那些大陆巨头都无需卑躬屈膝，更何况是这些年轻一代的天骄。

　　“会让你知道的，我们的英雄……”

　　卡西利亚目光一凝，突然在原地消失，顷刻间，整片擂台被可怕的肃杀法则笼罩，随处都是危机。

　　沈辰暗暗心惊，果然不是泛泛之辈，这分明不是空间法则，而是一种特殊自然法则演化出来的杀域。

　　下一霎，几道修长身影，从数个方向扑杀而来，没有任何一道虚幻，全都是真实可怕的存在。

　　轰！

　　沈辰出手，不灭金身爆发霞光，全方位爆发金色浪潮，展开无差别攻击。

　　同时，金色浪潮中，一件件神兵利器显化，那是天皇的战法，来自于小妮子的造化，很早以前凤月那小娘皮就曾用之大展神威，在神古之战选拔中塑造了黄金女的凶悍角色，沈辰身为小妮子最亲密的人，天皇战法他自然比谁都通透。

　　扑杀上来的那些修长身影，同时露出了金色，旋即挥动手中长勾，大片杀气凝聚，愈发自然杀伐法则交融，同样气势滔天。

　　轰！

　　两者的碰撞，相互湮灭，相较于刚才的熊岳，这个卡西利亚一上来就动用了全力。

　　他没有小觑这等争斗，但并非真的看得起沈辰，而是同样也怀疑神殿在这场挑战中动了手脚，他颇为自恋的觉得，自己是在跟至高神殿暗地里较量。

　　但显然，卡西利亚想多了，以两大神帝和次级女神的眼界，还不屑于做这种事儿，她们要支持沈辰，纵然这小贼一时间表现不甚令人满意，也大可明目张胆的继续，根本不用遮遮掩掩。

　　一击落下，沈辰站在那里不动如山，身上金色霞曦刺目，令人难以直视。

　　而那个卡西利亚，却像是蒸发了一般，看不到踪影，唯有擂台上无处不在的杀伐之气，昭示着他的存在。

　　“卡西家族以自然猎杀法则著称，这个卡西利亚更是血统纯正恐怖的绝代天骄，果然名副其实，尚未踏足神王，便已经可以化身杀域！”有在场的巨头暗暗惊呼，许多势力赶来的大人物，也是颇为动容。

　　以身化法则，这是神王层面的禁忌领域，神主层面根本无法触及，但神界从来奇人辈出，有些耀眼天骄是无法用常理衡量的。

　　这个卡西利亚身为卡西家族的绝代人物，据说很早以前，就以神主之姿实现了这等壮举，让一些神王为之汗颜。

　　他不仅是神界级别的天骄，而且还是神界级天骄中的佼佼者，在绿色原域大陆上，堪称当前最强一列的年轻人了。

　　也唯有那种漫长岁月圣藏中的人物，才能有机会明显超越他，但那种漫长岁月圣藏的人物，都是各方巨头的心头肉，为之不知付出了多少代价和心血，唯有神古之战真正开启，才会让其真正露面。

　　至高的自然生命奥义，确实不屑于圣藏等手段，但那是女神级待遇，连帝子都没有资格享有，因而不能算作常规手段，多数的神界势力，在培养人才的时候，圣藏还是一种最受推崇的办法……

　　轰！

　　再度交手，沈辰依旧感觉再与一片杀伐之域较量，而不是单纯的一个人。

　　其实他也感受到了，这种特殊自然法则相当霸道，不愧是猎食者的法则，一开始，就将他放在了猎物的位置上。

　　“在金字塔顶端的猎食者眼中，一切都是猎物！”

　　虚无中，卡西利亚傲然冷哼，此刻的他，像是立于先天不败之地，虽然沈辰两度挡住了他的猎杀攻势，但依旧傲气凛然。

　　“是吗……”沈辰淡然一笑，“在我眼中，金字塔是摆在地上的，尖端再高，也终归有限，我的眼界是无尽苍穹！”

　　“大言不惭！”卡西利亚戏谑，而后再度展开恐怖杀伐。

　　下一刻，擂台上的猎杀法则实质化，无尽的捕食者猎杀猎物的光影浮现，像是在上演残酷的一幕幕，令人心神骇然。

　　在场除了神帝、女神等少数人，其他许多修士，都是感到心头发凉，那种残酷的猎杀法则将自然法则中最极端的一面暴露了出来，令人心绪都为之动摇，难以相信自然生命法则真的平和。

　　轰！

　　那无数的光影，突然间破碎，像是要绞碎虚空，沈辰无处可以闪躲，顷刻间置身在了劫难中。

　　“极致的猎杀，便是不给猎物一丝喘息的余地！”虚无中的卡西利亚冷笑，对于他这种天生的猎杀者而言，有限的交战场其实是一种优势，更容易展开无处不在的杀域。

　　许多人倒吸冷气，此刻擂台上法则崩碎一切，那是极致猎杀，像是要分解猎物的一切，残酷而震撼，哪怕是在场的许多初期神王，都感到了阵阵心凉。

　　神道一途中，越到后面越难以越阶挑战，跨越境界交手，在后面更被视为痴人说梦。

　　而神王与神主的这个分水岭，差不多已经是如此了，神主和神王的差距，几乎无法言语，神王可以执掌一片神域，而神主却只能成为城主到领主之间的上位者，屈居神域内数百甚至上千上万分之一，这已经说明了问题。

　　可眼下卡西利亚爆发出来的杀伐之威，依旧令人感觉到了一种跨越这个分水岭的潜力，这实在令人无法置信。

　　“你杀气太重，我代表上苍的意志惩罚你！”

　　然而就在此时，一道冷酷声音响起，沈辰站在那里通体金芒耀眼，像是太阳的化身，并未被自然杀伐法则绞杀。

　　他目光冷沉的举起手中战剑，一刹那间，擂台上空漫天雷云弥补，恐怖的浩劫气息，席卷开来。

　　轰隆隆！

　　下一霎，雷劫降世，无尽电光带着劫罚的意志，淹没了擂台，像是上苍在怒吼。

　　现场无数人看到这一幕，皆是眼瞳猛缩，生命自然法则信仰的生灵，对于雷电有着一种与生俱来的敬畏。

　　此刻如此大规模的雷电风暴在擂台上爆发，无疑是场面宏大，整个擂台都淹没在紫光中，狂暴气息弥漫。

　　而且，许多在场的巨头、大人物能够真切感受到，那并非普通的雷电，竟然有着劫难的气息。

　　那个年轻人立身于雷罚中，宛如天神，这一刻，他像是苍天意志的化身，执掌天罚，让人无法相信这是真的。

　　“啊！”

　　擂台上的虚无中，自然杀伐法则崩溃，金字塔顶尖的猎杀法则，像是遭遇了从未有过的攻击。

　　那种雷罚无处不在，卡西利亚感觉自己纵然化身做了杀域，也是无处藏身，在雷罚中被无情惩戒，各种手段尽出，却依旧难以抵挡。

　　眼下沈辰像是为他打开了一道赎罪的门，他所代表的自然猎杀游戏，触怒了天威，有着万物意志要惩处他。

　　这便是天罚，超越雷道以上的恐怖力量，执掌天罚对于芸芸众生而言，犹如去触碰死亡与毁灭，因为那犹如是他们头上的一把刀。

　　任何牵动天罚的人，自身也必然立于天罚劫难中，被视为必然也要遭劫，但此刻沈辰完全打破了这种规则，他在天罚中沐浴，纹丝不动，漫天雷劫不曾将他击伤分毫。

　　连两位神帝和曙光女神欧若拉都是微微动容，他们看出了这小贼不受劫罚侵袭的根源。

　　那小贼在劫罚中像是化身成为了意志，融入天罚中，故而他超然在外，已经脱离了雷劫天罚的范畴。

　　这是一种惊心动魄的手段，足以让那些雷属性法则的强者为之骇然，因为这跟他们信仰和修炼的东西，完全不一样，超出了常理范畴。

　　轰！

　　数息后，自然法则杀域彻底崩溃，一道修长身影，全身破烂焦黑，从虚无中坠落，刚才遭受了难以想象的痛苦。

　　卡西利亚刚才甚至有种错觉，自己要坠劫了，将被彻底毁灭！

　　不过，沈辰出手显然很有分寸，虽然神帝并未干预，但他也知道在这里是不能随便杀人的，否则将给自己和神殿制造麻烦。

　　而事实上，他就算想杀人也不可能得逞，至高神殿和神帝的意志，才是这里的一切的主导，沈辰再怎么妖孽，目前都远远无法仰望帝境和终极法则奥义。

　　沈辰手中战剑放下，雷劫也是随之消散，人群中，躺在一位神侍怀里睡懒觉的小凤凰，突然撑开眼皮，大眼明亮，像是瑰魄宝石一般，令周围的女子又是惊异又是爱心泛滥。

　　小凤凰在极致劫难中涅槃重生，它如今也是执掌了众多神劫，对于那种天劫之威，非但不曾害怕，还有着一种忸怩的眷恋，像是小孩子看见了糖果，恨不得扑上去。

　　天劫消失后，巴掌大的小不点儿又有些黯然失落，或许在它眼中，天劫便是它的再生父母，赐予了它新生的机会。

　　擂台上，卡西利亚受创坠落，狼狈的稳住身形，眼瞳中噙满了骇然和不甘，他一直以自然杀伐法则为傲，并坚信那是万物之理中最上游的存在形式。

　　可今日这种法则却遭到了另一种更霸道的力量惩戒，难以抗争，这种挫败感，让卡西利亚羞恼愈发狂。


第1254章 强势立威

　　此刻卡西利亚也是感受到了熊岳刚才那样的憋屈，怒声咆哮：“再来！”

　　砰！

　　然而回应他的，却是一道闷雷，未等他冲上来，沈辰抬头，眸子中雷海涌动，一道雷劫轰然垂落，将其砸飞了出去。

　　沈辰虽然不会杀他，却也不会太过客气，如今站在神殿的立场上，确实应该给这些豪门望族一点颜色看看了。

　　卡西利亚被雷劫击飞，伤势又加重了几分，坠落在人群中，被卡西家族的强大仆从借助。

　　这一豪门家族在场的几位大人物、巨头，皆是眼中隐隐噙着怒意，那小子居然如此不给他们家族面子。

　　在场不少人也是惊诧，谁不知道卡西家族历来强势霸道，有时候，连至高神殿都要退让几分，但这位如今还未站稳脚跟的年轻人，竟然当众如此重创卡西家族的一位绝代天骄，这无疑也是在拂逆卡西家族的颜面。

　　不过，许多人已然意识到了，沈辰的出手无比干脆，没有一丝犹豫，甚至都没有太多的情绪波动。

　　他尚未得到各方的完全认可，但那种无形的威压，却是丝毫没有受到影响，仿佛在他眼中，这并非什么挑战，而是自己对卡西利亚的一种惩戒，这是绝对的上位者姿态。

　　这令许多在场的大人物心惊，看样子，此子能够在战场上统帅大军，绝非浪得虚名，那种王者气魄，不逊色于任何人。

　　两位神帝和曙光女神对此自然颇为满意，他们需要的是能够独当一面的基石，而非简单的辅助者，这样的人，什么都可以缺，就是不能缺胆识。

　　当初两位神帝和阿蒂米斯如此看重某人，就是因为他胆大包天，连女神都敢轻佻。

　　这很混账，却也是一种潜力，因为，哪怕有至高神殿的支持，在没有原始法则根源和女神神格传承的背……景下，想要真正成长为基石也是极度困难的，甚至肯定这样的人会被大陆高层各方所排斥。

　　如果没有足够的魄力和胆识，如何与那些根深蒂固的巨头抗争？

　　好在，沈辰不负众望，直到目前为止，表现都是出人意料，令至高神殿对他的未来充满了信心。

　　沈辰再度强势击败卡西家族的绝代天骄，赛琳娜主神女笑的愈发灿烂了，这小贼放弃使用信仰神格和法则火源都能击败神界级的天骄，这足以证明他自己也是同等高度的狠人。

　　而对于各方权贵而言，两位豪门顶尖天骄相继落败，则是犹如狠狠抽了他们两个大耳光。

　　神帝破例改变了决定，众人都以为机会来了，甚至觉得这是一个将沈辰赶下神坛的良机，但结果却震撼人心。

　　无论是熊岳还是卡西利亚，都败的如此彻底，被赶下了擂台，虽然一部分人肯定依旧觉得这是神帝的阴谋，但也有不少人，开始无比认真的审视这个年轻人，思索神帝的选择了。

　　身为帝者，两位神帝的眼光怎么可能会差，她们看重并决定全力培养的人，想想也知道是人中龙凤，与这样的人作对，实在很不明智。

　　就连人群中的德莱文斯父子，也是目光阴沉，不管是什么原因，这小子两度强势击败他们这些权贵的代表性人物，实在很打脸，让他们此前的闹腾，像是成为了一种笑话。

　　如果说熊岳的落败还能以轻敌而论，那卡西利亚的情况，就有点找不出借口了。

　　事实上，能够从那么多巨头麾下的子弟中脱颖而出，这十个人，绝对没有谁是水货。

　　这令人感到不安，德莱文森、阿尔文他们这些巨头最怕的就是沈辰有真本事，这样的话，再加上至高神殿的支持，这小子的未来会直接真正意义的站在他们头上。

　　等到沈辰真的成长到女神级那一步的时候，除了神帝，几乎已经没有人可以制衡他了，德莱文森、阿尔文等相当清楚这一切。

　　可是，如今那小子有着至高神殿的直接庇护，任何人想要对他耍阴谋，似乎都相当困难，谁敢在神帝眼皮底下闹事？

　　这种处境，让德莱文森等人无比难受，心中有着从未有过的消极情绪。

　　“继续吧，我们的时间有限。”赛琳娜主神女看向余下的八人，淡淡出声，神殿允许了这场挑战出现，却不会太过热忱。

　　因为，哪怕真的有人战胜那小贼，获得第一波领军者的地位，神帝给其的权利和殊荣，也绝对不是一回事，肯定比某人会大打折扣，因为在神帝眼中，一时之勇说明不了太多问题……

　　接下来，余下的八位天骄，相继登台，出于之前的两场对战，这些人明显已经无比凝重起来，不敢再小觑那个人。

　　他们一上台，便是动用了可怕手段，要占据主动。

　　但可惜，这场较量中，沈辰志在立威，没兴趣跟他们过家家，出手都是相当用心。

　　卡西利亚之后，他依旧召唤掌控天劫，强势镇压这些家伙，要为神殿，也为自己立下真正的武力威名。

　　显然沈辰并不满足于昔日的荣耀，他更不会因为曾经那些殊荣带来的好处而轻视武力的重要性。

　　而且，沈辰还明白一个道理，这种威名绝非过眼云烟，而是真正有意义的荣耀，以他现在的地位，可以直接跟收集信仰挂钩。

　　如今他的领地已经划出，根基尚未站稳，信仰多数都是从属信仰，而对于沈辰来说，他希望自己真正成为无尽子民的依靠，让他们视自己为最耀眼的神灵。

　　在天劫之威下，一群豪门天骄，不断受挫，眼看着一位位名声显赫的年轻人物狼狈落败，神国广场上，已经鸦雀无声，许多人都无法从这种震撼中回过神来。

　　因为，这颠覆了他们的认识，那年轻人数年前还只是一个小小的神使，他的荣耀与武力无关，甚至不少人觉得这家伙的武力肯定很一般，但结果，却如此醒目。

　　军机处的一众大人物这边，德莱文辉的脸色，早已僵硬，他再狂妄自大，也不会觉得自己完全碾压那九人。

　　随着他们的相继溃败，德莱文辉心头有着一种莫名的感觉，很不是滋味。

　　“这肯定是神帝的阴谋，那小子绝不能如此强大。”德莱文辉喉咙间哼声，无法接受这个结果。

　　“你害怕了？”一旁的德莱文斯看着他，目光同样阴沉，赛琳娜没有排序，这家伙起初很冲动，现在却刻意留到了最后，明显是心生了惧意，这很丢人！

　　“哼！我岂会惧怕那小子，若是公平一战，我轻易就能拿下他。”德莱文辉面色涨红，自然不会承认那些。

　　此刻无论有没有证据，他已经坚信，沈辰肯定是得到了至高神殿的暗中帮助，才能在擂台上大放异彩。

　　事实上，眼下现场持阴谋论的人，不再少数，事情进一步传开后，肯定还会更多。

　　毕竟沈辰的表现，实在难以让人相信。

　　“德莱文辉，你要放弃资格吗？”就在这时，赛琳娜主神女轻笑着看了过来，美眸中，有着几分讥诮。

　　其实在场的许多小动作，她早已察觉，包括这家伙刚才的低语，她也是听在了耳中。

　　相信两位神帝还有曙光女神，肯定也洞悉这里的一切，之所以那般平静，根本就是没有放在心上……

　　听到首席主神女的调侃，还有周围隐隐响起的嘘声，德莱文辉愈发恼羞成怒了，他咬牙道：“哼！怎么可能？”

　　随后他大步上台，纵然那小子已经连胜九场，也是并不服气，相信自己能够取胜。

　　但结果是残酷的，真正置身于天劫中，他才知道那种天威的恐怖，简直让人绝望，在劫难逃。

　　他拼尽一切手段依旧无用，而且对于这位德莱文家族的重要成员，沈辰显然是相当“照顾”的，天劫比对付任何一个天骄都要猛烈。

　　沈辰直接为其加倍，德莱文辉在天劫轰击下，几乎半废，虽然以德莱文家族的底蕴，肯定能让其复原，而且在道义上，这种挑战中受创的人，无论是谁，至高神殿也有义务为其疗伤修复。

　　但是，这等苦头，还有这种落败方式，无论对德莱文辉还是对德莱文家族，都是一种沉重打击。

　　德莱文辉重创下台，现场近乎已经死寂，一切都太快了，转眼间，十位挑战者全部落败。

　　这几乎快的很不真实，这些大陆的顶尖天骄，原本一个个意气风发，走出去，连神界各方都不会小觑，可到了这里，像是踢到了一块沉重的铁板，结果一败涂地。

　　这不仅是十位天骄的大败，也是神权扩散主张派各方巨头的一次严重挫败，神帝特许他们进行这一环，结果他们却反而自取其辱。

　　也许，这原本就是神帝的初衷。

　　德莱文森、阿尔文等巨头，皆是面颊火辣辣的烫，此前他们就曾争取过这样的机会。

　　起初神帝无情回绝了，后来又意外允许了，但兜了一圈之后，什么都没有改变，反而让他们当初的举动沦为了笑柄。

　　而这一切，都是那小子带来了，也许这真的是一场神帝和小子共同展开的阴谋，目的就是严厉打击他们的抬头气焰。

　　至于挑战受挫的十个天骄，此刻一个个全身狼狈的站在那里，更是羞愧难当，恨不得钻进地缝里。

　　或许也唯有阴谋论，才能让他们自我安慰一些，好受一些。

　　此刻，在各方巨头中，暗地里已经有人建议让那些悠久圣藏天骄提前出世，为这场挫败争回一口气。

　　虽然德莱文辉、卡西利亚这一列人挫败了，但并不代表他们的完全失败，因为哪怕是在年轻天骄中，他们依旧还有撒手锏。

　　像他们这种神国级的豪门望族，其背后，每一方都有着几位当做族群底蕴一样培养的恐怖天才。


第1255章 红颜依旧

　　那种恐怖天才绝非任何一代评选出来的，而是用历史的眼光来评定，距离是什么标准，各方因为自己的情况有所差异，但像德莱文这样的豪门望族，通常都是标准极高，在十万年以上。

　　也就是说，唯有十万年甚至更长时间以内最耀眼的那个人，才有资格被选中，至于如何评判未来，其实也是有办法的。

　　各大豪门、巨族可以邀请最厉害的占卜师，通过族运和族群血脉水准，大致推演出一个人在该族某段时间内的水准。

　　虽然这种推演并不绝对准确，但大多数时候，都还比较靠谱，也是各大群体选择底蕴性质人物的标准。

　　换而言之，这些巨头内部，还蛰伏着那种十万年甚至更长时间内最优秀的恐怖角色。

　　那种角色不会轻易出世，要通过圣藏将其潜力极致挖掘，将其极尽塑造，才会让其出世正式成长……

　　私底下一番商议后，虽然有着众多巨头态度保守，认为那有些不值，不想族内恐怖天才提前出世，但也有相当一部分巨头，支持要坚决还击那小子。

　　一位天尊院的巨头，站出来沉声道：“此等选拔，似乎有些范围保守，希望神帝更开放一些，将其扩大范围，允许我们的那些族运角色参与竞争！”

　　此言一出，周围一片哗然，“族运角色”这等称呼，在神界并非太过普遍，但在庞大群体、强大势力中，且流传甚广。

　　所谓的族运角色，显然正是那种为了稳住一族的族运而培养的恐怖天才，需要用历史的眼光来挑选，而非基于一代人。

　　这种动不动就是几万年、几十万年最强的血脉，想想都知道是什么角色。

　　许多大人物都看得出来，这场颓败对那些巨头打击太大了，他们并不甘心，已是不惜提前让族运角色出世来与那年轻人交锋，挽回颜面。

　　而之所以是天尊院的巨头说话，倒也很正常，之前内阁与至高神殿争执太过激烈，而今由天尊院的重量级人物说话，既是为了避免过火，无形中，又以天尊院的背……景给至高神殿形成压力。

　　那位天尊，来自于麦尔家族，该族还有一位举世皆知的巨头，便是自然神国首席财富、资源大臣麦尔肯。

　　然而正当所有人觉得这场挑战要愈演愈烈之际，赫拉神帝却出声了，她冷淡回应道：“你们是否提前放出族运人物，由你们自己定夺，至高神殿不作干涉，但这种挑战只有一次，不止是现在，以后都不会再有了！”

　　听到这番结论，在场众人如遭雷击，谁都没想到，至高神殿在退让一步后，又展露出了极端强势的一面，非但拒绝扩大挑战规模，而且将话说的如此绝对。

　　“各位不要忘记，而今站在擂台上的是大陆的一位神权核心人物，他如今是无数子民的信仰，不是你们想挑战就可以挑战的。”蒂格神帝进一步补充，表明了至高神殿的立场。

　　许多大人物暗暗点头，果然任何时候都不能低估至高神殿的绝对意志，如此张弛有度，倒也显露出了至高神殿的一贯作风。

　　他会给足那些巨头面子，但也不会由着他们太过放肆。

　　那位天尊面色僵硬，其它内阁大臣，更是嘴角抽搐，这岂不是意味着，他们想要争回一口气都没有机会了？

　　“我们的第一波神古战场领军人物，已经尘埃落定，不久后神古战场开启，所有族群、家族可以自行选择，愿意以大陆为绝对身份的，提前上报神殿，之后你们参与神古之战的人，需要服从他的绝对领导，想要单独行动的，也可以自行抉择！”

　　之后，赫拉神帝更是随之宣布了大陆的下一步动向，神古之战开启，作为神界第一大陆，生命自然世界必定会有一股主力参与其中。

　　而今领军者已经确定，但参与者，至高神殿却给出了相当开放的姿态，可以加入主力军，也可以单独行动。

　　但对于德莱文、卡西、阿尔、克雷斯、麦尔这些豪门望族而言，这显然不是什么太好的消息。

　　神帝放权的背后，似乎更意味着已经大幅减少了对他们的期待值，并且已经做好了不依赖他们这部分力量的打算。

　　而在场的一些族群代表，则是心头激动，如果那些豪门大家族单独行动，那对于他们而言，却是一场天赐良机啊。

　　因为事后功劳与荣耀的评定，肯定会以至高神殿绝对认可的主力人马为主，各大豪门退出，他们的人再参与进去，岂不是大大的上位良机？

　　而且，毋庸置疑，主力军肯定是由至高神殿和各大神殿共同完全支持的，参与其中，也是好处颇多。

　　两位神帝的这项宣布，明显又给沈辰创造了更有利的氛围，眼下在场诸多大人物，看向他的目光，皆是无比火热，原本就打算结交的那些势力，更是直接决定了要将礼数和见面礼升级。

　　因为那个人的重要性瞬间又被神帝抬高了，他是绝对领导者，各方的人参与后能否过的滋润，也得看人家的脸色啊。

　　某种程度上，这也是那个位置此前争的如此剧烈的重要根源。

　　沈辰哑然，同样也意识到了这些，而且他还清楚，这是至高神殿在刻意为他制造声望。

　　他之前有着亮眼表现，为自己和神殿立威，而神殿也没辱没和委屈他的表现，将其直接最大限度利用发挥，反馈到了他的身上。

　　对于神帝的拍板，神权扩散主张派阵营的各方，无疑是又遭受了心理上的重大打击。

　　因为，在这件大事上，他们再失一城了。

　　“两位神帝，亲属老臣斗胆问一句，这年轻人动用的手段，毫无自然与生命信仰的特色，他作为领军者，是否合适？”

　　沉寂半响后，财富资源首席大臣麦尔肯终于忍不住了，站出来强硬质疑，抓住了沈辰此前不曾动用信仰与法则的问题，借机弹劾。

　　许多人一怔，没想到事情还没完，道理上，那似乎确实是个问题，大陆的领军人物，自然理所应当有着显著的大陆特色。

　　赫拉神帝却是不以为然的讥诮道：“他有着信仰神格，又得到了法则火源，难道尔等觉得这些都是摆设吗？”

　　“这……”麦尔肯等人心神一震，那小子获得信仰神格是众所周知的事情，但他居然得到了法则火源这等令人艳羡的精粹，实在难以相信。

　　麦尔肯等人，可谓是自己找不自在，听到这个内幕后，心中的怒气愈发被点燃了，非常的不甘心。

　　谁都没想到，至高神殿竟然真的用女神级标准厚待那小子，给予了连他们各族底蕴人物都梦寐以求的东西，这实在太不公平了。

　　“好了，此事到此为止，未来将充满凶险，神界动乱在即，我们的子民，无论出身如何，都有着无尽机会，未来我们只看影响力和贡献，任何人、任何族群都有可能上位，同样的，昔日的某些权贵潜规则，也将陆续被废弃。”

　　最后，生命女神瞥了麦尔肯那些人一眼，说出一番意味深长的话后，便与自然神帝消失在了原地。

　　赛琳娜宣布一切结束，而沈辰，也是随同回到了至高神殿。

　　在神殿深处，他看到了一座无比明亮的水晶棺，有着浩瀚生命与自然法则流淌。

　　水晶棺内，一道绝美曼影，安静的躺着，肌肤吹弹可破，有着让人心神沦陷的容颜，宝体生辉。

　　时隔多年再度看到那张熟悉亲切的面孔，沈辰瞬间泪如雨下，之前的那种强势消失不见，取而代之的是一种无法抑制的痛楚和想念。

　　小妮子又回来了，她安静的躺在那里，一切都没有变，她俏脸上，已经没有了那层轻纱，风华绝代之姿一览无遗，像是宁和沉睡着，让人不忍心去唤醒。

　　“婉凝……”沈辰声音颤抖，一切恍如隔世，点点滴滴在心头浮现，他忍不住伸出了手去，一旁的赛琳娜见状，轻轻一叹，施法将水晶棺开启。

　　触及到小妮子温润肌肤的刹那，沈辰愈发颤抖的厉害了，那柔腻如羊脂白玉的脂肌上，还有温度，像是一个沉睡中的大活人。

　　以往，他和小妮子总是聚少离多，九界开启，再相见，已是生死两茫茫，一株残破的神兵树，散落在漫天废墟中，悲痛欲绝中，连神体宝血皆是已经落入恶魔之手。

　　回忆惋惜，仿佛悲伤逆流成河，沈辰发现自己从未有过的脆弱，他的所有骄傲和坚毅，都在这一霎失去了抵抗力。

　　“她并未活过来，自然生命的终极奥义，可以为她重塑完美躯体，却无法挽回一些消失的事物，她破碎的神魂，已经失去了最重要的秩序结构，两位神帝能做的，便是让其重组出大致的轮廓，封印在体内，同时让这具身躯不被岁月腐蚀。”

　　赛琳娜在旁喟然轻叹，她是无欲无求的主神女，但此刻，却能够感受到身旁那小贼无言的悲伤。

　　或许，她们这些女神、神女的心中，也存在这种根源，只是一直被抛诸脑后而已。

　　“我可以带她走吗？”沈辰颤抖道，他自然无法割舍这道躯体，却生怕自己无法完好的保存她。

　　“可以，那座水晶棺由生命冰魄和自然琉璃铸造而成，有着终极奥义的印记，而今你体内有法则火源，可以不断让其保持完美神性，确保这道躯体无恙。”赛琳娜点头，两位神帝显然已经为沈辰考虑到了这些。

　　“嗯。”沈辰心头微微暖和了几分，能够将小妮子带在身边，纵然只是看着一道没有生命波动的身躯，也是一种弥足珍贵的慰藉。

　　“回头去见一见那些想要拜访你的各方大人物吧，他们肯定为你准备了丰厚的见面礼，在自然与生命的世界，瑰宝无数，有些东西连至高神殿的神藏内都没有，据我所知，不老族内还有几枚生命种子，那是我们这一领域神河文明的起源之物，不老族若是足够看重你，愿意给你一颗，这女孩也许能以另一种方式活在你身边。”赛琳娜轻语道。

　　“另一种方式活着？”沈辰心头大震。

　　“不要误会，并非真的复活，只是身体在生命种子的带动下不断成长，就像一个活死人，她自发的成长，能让你将来真有那种本事的时候，离奇迹更近一些。”赛琳娜轻笑解释。

　　“我明白！”沈辰重重点头，一切机会，他都不会放过，更何况是如此重要的东西。


第1256章 聚会

　　挑战的结果，在自然帝城掀起了一场风暴，令各方震惊。

　　其实在此前两位神帝突然改变主意，愿意给各方机会的时候，就有人猜到一些端倪了。

　　只是没有人想到，那位大陆新确立的第十七人，如此强势凌云，在擂台上面对十位从各方豪门、望族中选拔出来的顶尖天骄，全部统统镇压，强势证明了至高神殿的眼光，也为自己真正立威。

　　这场风波，而今已是开始朝各方扩散，不久之后，整片大陆，甚至是神界的各方巨头，都会收到消息。

　　显然这一件事连神界的其他巨头，都为异常关注，某种程度上，从沈辰被选为第十七人那一刻起，他的一举一动，便备受各方瞩目，尤其是绿色原域的那些敌对势力，会时刻关注与之相关的信息……

　　而在这场风波中，沈辰的声望，无疑也是被推倒了新的高度，战争中他用神鬼莫测的作战指挥证明了自己，从而获得恐怖殊荣，而这一次，那是真正武力的对撞，结果他依旧令人意外。

　　虽然眼下至高神殿阴谋论的非议，还在暗地里酝酿，不少人，尤其是神权扩散主张派的那些人，对于这一场挑战的结果很不服气，但一切已经尘埃落定。

　　对于帝城内的各方而言，只有与那个阵营没有密切关联者，都已经开始转移注意力了。

　　他们很清楚一点，那个年轻人，已经被确立为神古之战开启后，绿色原域大陆的第一波领军者角色。

　　这是一个备受各方关注的位置，谁坐上去，就意味着将会被众多族群、家族、组织所巴结奉承，因为那意味着许多利益连带关系。

　　更何况，沈辰自身已经是未来大陆的基石，身处高位，那些大人物早就想要结交他了，只是苦于一直没有机会而已。

　　挑战结束后的第二天，各方便联名送来天蚕雪丝制……作的邀请函，无比庄重的邀请沈辰前往帝城第一楼——自然天阁一叙，其目的不言而喻。

　　对于这种主动示好，沈辰听从赛琳娜主神女的意见，决定郑重出席，与各方大人物会面。

　　而今他身处这样的位置，自命清高和目中无人绝对没什么好处，虽然有着至高神殿支持的沈辰，不必依赖那些势力，但如果能够与多数势力打好关系，也是一种不错的背……景，将来有着诸多便利。

　　而且沈辰也听说了，早在轮回神殿和轮回神城兴建之初，大陆上的许多巨族、庞大组织、豪门，甚至是大陆以外的一些势力，便自发为他的神殿、神城提供不菲赞助，表达自己的心意。

　　其中三大商会和几大公会最为活跃，有着恐怖的手笔支持，那些大陆以外长期衣服两大神国的族群、势力，同样不敢疏忽。

　　对此至高神殿完全默许，并不抗拒沈辰借此机会获得那些既得的利益。

　　这便是上位者的优待，一旦你坐上了那个位置，不用开口，自然都会有人来向你主动示好……

　　翌日，自然天阁。

　　夜幕下，这座浩大的楼阁，宛如一座皇宫屹立，灯火辉煌，到处都是奢华气息。

　　今夜这里已经被各方包场，准确的说，自然天阁的拥有者——枫叶商会早在很久以前就在等这一天了，而且据说在举办场地的选择上，私底下各方大组织还出现过争执，只是最终枫叶商会坐拥自然天阁这座名动神界的楼阁，顺利获得了这种机会。

　　恢宏楼阁周围的各个入口，不断有着华丽座驾出现，各方大人物、巨头云集，令人眼花缭乱。

　　几乎整个绿色原域大陆的庞大势力，都在自然帝城有着重要的据点，但基于这一次会面的规格，许多势力都是不敢怠慢，领导者亲自远道而来。

　　事实上，早在数个月前，至高神殿就隐隐放出了一些风声，因而各方有着充足的准备时间。

　　隆重的盛宴，因为参与者众多，身份尊崇，携带的随从甚至是家臣，都不得随同入内。

　　哪怕是那些巨族的族主，豪门望族家主，也只是很本分的带着自己颇为看重的亲子进场。

　　绕是如此，富丽堂皇的楼阁大厅内，片刻的时间也是人满为患。

　　这里虽然只是一栋楼阁，但规模却不逊色于其他大陆上的那些神殿，精挑细选的侍女在席位间穿行，神态恭敬，在小心侍候这些大人物。

　　整个宏大厅堂内，气氛异常热闹，如此规格的聚会，纵然是帝城也极少出现。

　　因为是自发组织的，所以没有特别邀请函，这些大人物几乎都是不请自来的，但是否能被容许进来，却是经过了组织者私底下的把关。

　　而今想要拜会那个人的势力太多，纵然这里的厅堂堪比神殿，依旧不可能全部容下，需要门槛。

　　这个门槛，正是最少要有神王级强者坐镇的势力！

　　但组织者显然低估了这场盛会的吸引力，在那等苛刻门槛之下，厅堂内很快就爆满了。

　　因为参与者，不止局限于绿色原域大陆，还有来自于神界其他大陆、区域的重要角色。

　　生命与自然的世界，有着最可怕的底蕴，他们除了敌人，肯定也有不少朋友、依附者，如此盛况，那些人自然不愿错过。

　　“加坐席吧。”

　　无奈之下，枫叶商会的现场主持者——派恩老人一声叹气，决定临时再增添了一些座位。

　　毕竟那些大陆以外的赴会者，同样来头甚大，有些甚至是巨族领袖，他们不可能将人家拒之门外，也必须认真款待。

　　“快去安排！”在派恩来人身侧，两位老者恭敬点头，而后下令身边的人迅速去处理。

　　这两位老者身份尊崇，正是枫叶商会在绿色原域大陆的正副两位总会长，执掌商会在大陆的一切权利。

　　但此刻，两位大陆总会长却不是枫叶商会的主角，因为商会最高内阁那边，有着一尊巨头临时空降，负责打理这件事。

　　面前的那位华服老人派恩，正是这个角色，他的来头大的惊人，在枫叶商会中，担任副总长的角色。

　　总长是三大商会权利体系中的最高角色，也就是所谓的最高领导者，掌权麾下的一切各级别会长。

　　说白了，这位华服老者，属于枫叶商会的二把手，来自于神界的一片独立区域红枫城。

　　他的此行，直接代表商会最高长老院和总长，可谓是派头惊人。

　　但对此眼下到来的各方大人物并不奇怪，因为众所周知，枫叶商会自打组建的那一天起，就将与绿色原域的关系放在首要位置。

　　这个神界庞大组织，明里暗里，一直是生命与自然信仰的坚定支持者，任何时期，对于这片大陆的重要事宜，都是相当在乎。

　　如今大陆第十七人诞生，为了彰显对这个人的尊重，红枫城那边的最高长老院和总长安妮塔一直决定，由派恩副总长亲自空降过来主持一切。

　　因而，两位大陆总会长，也只能靠边站，听从老人家的安排，此刻跟着负责打点这里的一切。

　　相较于帝城第一楼的热闹，此刻帝城内的十五座府邸内，却是相当沉闷，以往在帝城内出现这种盛况，他们肯定是主角之一，但这一次，情况有些截然不同，那些聚会发起者，也刻意回避通知他们，潜在的意图，就是并不希望各大内阁府邸的要员出现在第一楼，以免气氛尴尬。

　　内阁府邸一直都是那些神权扩散主战派的主场，也是他们最为活跃的地方，但如今，这个阵营跟沈辰关系僵冷，屡屡出现正面冲突，今后很长时间里，恐怕也难有缓和的迹象。

　　众多组织聚会的人，当然也清楚这些，因而刻意回避了内阁府邸，甚至是天尊院的人参与。

　　但对于内阁府邸和天尊院的人来说，他们虽然也不情愿去参加为那小子特意举办的盛大聚会，但却很难做到漠不关心。

　　此刻在诸多内阁府邸和帝城内的不少楼阁中，一些强大人物，正脸色冷酷的关注着外头的一切。

　　德莱文斯、德莱文辉兄弟两，更是在天色渐暗的时候，就登上了军机处的瞭望高塔，望着第一楼那边的盛况，眼瞳中怒火燃烧。

　　关于这次聚会，私底下其实各大内阁府邸和诸多对立阵营的名门望族有过认真的干涉。

　　他们借助自身的影响力、人脉，欲图将这次聚会的效果和规格打压到最低限度。

　　这并非是简单的怄气，而是有着实际的价值，如今那小子越来越强势了，明面上无法针对，但暗地里一定要想方设法的遏制。

　　阻止其建立恐怖背……景人脉，就是有效遏制的途径之一，因此关于这次聚会，实际上连德莱文森、阿尔文、麦尔肯等巨头，私底下都商量过对策，也作出了不少实质性的举动。

　　但现在看来，那种遏制似乎效果差强人意。

　　三大商会、诸多神界级大组织、巨族，并未买他们的帐，此前会面的时候就相当的消极，主要人物刻意避而不见。

　　而许多群体、势力，虽然忌惮于他们阵营的威慑，却也在这件事情上相当狡猾，各种打太极周旋。

　　甚至，就连那些平日里与他们阵营关系不错的势力，眼下也是偷偷摸摸的有重要人物出现在第一楼了。

　　那意味着有着不少群体，已经开始对他们阵营今后的影响力前景感到了担忧，立场出现了严重动摇。

　　对于他们这些以往的权贵而言，那无疑是难以接受的，要在真正走向没落之前，采取一些必要的行动，眼看那小子在帝城愈发得势了，他们这些权贵代表性人物，更是坚定了那样的想法……


第1257章 盛宴

　　看似一场普通的聚会，但却折射出了许多根本性问题，眼下德莱文斯这些人关注着第一楼那边的动静，情况让他们相当恼火，甚至有种想过去大闹一场的冲动。

　　但这显然是不切实际的，眼下第一楼附近，至高神殿的神卫长亲自坐镇戒严，看似是在维持治安，实则是在为那小子护驾。

　　这表明，那里的聚会是至高神殿支持认可的，此时如果谁去闹事，恐怕不止要得罪各方，还要引发至高神殿的干涉。

　　就在整个帝城为这场聚会侧目之际，自然神殿方向，一座神架辇车腾空，在大批神卫随同下，前往第一楼。

　　“殿下，在这种聚会中，待会儿你不必对他们过分客气，点到即可，而且有些人虽然赶来了，却未必是真心实意！”

　　神架辇车旁，一位身披白色神衣的威严中年男子，骑着天麟兽，颇有些恭敬的看向辇车中那道年轻身影。

　　这是一位中年神王，气息恐怖，出身并不显赫，但而今已是在大陆有了自己的一席之地。

　　他名为班森，昔日曾是一位功勋战将，后来在与异端分子的征战中遭受重创，几乎垂死。

　　赫拉神帝以往对这个人颇为关注，念起英勇，潜力不俗，故而破例动用了终极奥义的力量为他修复。

　　因为不是造神宫的女神级待遇，所以那种修复耗时漫长，近几年，班森才恢复了以往的锐气，重获新生。

　　眼下，在赫拉神帝的授意下，他已经放弃了战将的职务，成为第一批加入轮回神殿的代表性人物，今后也将隶属于沈辰麾下。

　　华丽辇车周围，类似的神王级存在，不止班森一位，有着五位之多，皆是至高神殿为他招募的第一批帮手。

　　对于班森这些王者而言，这并非放逐贬低，恰恰相反，这是神帝对他们以往表现的恩泽。

　　如今轮回神殿已经建立完成，除了沈辰这位绝对的核心主宰，显然还需要一批神权附庸者。

　　说白了，也就是相当于神女那样的角色。

　　只不过基于轮回神殿是变革的产物，对于这座新神殿的内部体系，两位神帝也是给予了沈辰高度的自主权。

　　沈辰对这件事的决定相当直接，神女体系将会继续保留，但会额外增加一些特别席位，不论性别和出生的招募自己需要的人。

　　这些席位上的人，也就获得从属神权的身份和地位。

　　因为，沈辰轮回神殿的建立主旨，他自己早已明确，要以武力底蕴为主旋律。

　　对于这种初衷，至高神殿也是无比支持的，因为沈辰这位新神祇出现的根源，原本就是大陆需要一尊应对外敌的可靠基石。

　　他那轮回神殿的存在形式，可以跟其它次级女神的神殿有些出入。

　　正因如此，如今被率先招募的班森这些强者，可谓是近水楼台先得月，相较于以往的成就和地位，他们即将得到最为实在的神权。

　　这是那些权贵巨头长期以来一直争取，却无法如愿的东西，而他们却意外成为了变革中的赢家。

　　所以说，此刻这些最先聚集到沈辰身边的人，非但没有半点儿委屈，反而觉得这是命运的垂爱，对于沈辰这位新主，也是相当的恭敬。

　　华丽辇车中，沈辰听着几位神王诉说各方情况，倒也很坦然，他笑道：“这只是一种次要途径，我们的神殿想要在神界占据一席之地，关键还是要看我们自身！”

　　“以殿下的资质，定然可以带领我们开创奇迹！”一位神王认真笑道。

　　今后他们的利益和成就，将与轮回神殿直接密切牵连，因而自然也是由衷希望轮回神殿真正屹立在神界巅峰。

　　对于至高神殿为自己招募的这第一批强者，沈辰倒也相当信任，以神帝的眼光，肯定是精挑细选，不会给他制造麻烦。

　　而且，以班森为首的这首批强者，此前已经在赛琳娜主神女的见证下，以严肃的流程对信仰与法则根源灵魂盟誓。

　　这是他们加入新神殿的必要一环，而今沈辰完全已经掌控了这些人的生死……

　　不久之后，华丽明亮的白金辇车在第一楼露台上降临，枫叶商会的副总长派恩带着两位大陆正副总会长亲自出来迎接。

　　“欢迎你，我们的贵客！”

　　一身华服的派恩老人，满脸堆笑，以他的身份，亲自出门迎接一个人，这也是坐上副总长位置后的第一次了。

　　三大商会，底蕴无比雄厚，他们的这些最高领导者，同样也是神界级别的重量级人物，连神国帝者都会认真对待。

　　“见过殿下！”

　　天空中，至高神殿神卫长杰弗里大人凌空降落，上前向沈辰行礼。

　　身为至高神殿的神卫统帅，这无疑也是一位重量级存在，他是帝城明面上的秩序治安负责人，同时，也是一位恐怖的神尊！

　　只不过，身为神帝的亲信，杰弗里大人显然不可能像那些权贵一样，事到如今还与这位新的殿下作对。

　　其实早在神帝做出变革决定之初，杰弗里这些至高神殿的真正内部人士，就已经不敢再对沈辰有丝毫轻视，他们是至高神殿最忠诚的信徒和守护者，任何时候，都会以神帝的意志为绝对核心。

　　因而，哪怕是位高权重，哪怕是有着神尊的恐怖底气，在见面的时候，杰弗里至高神卫长也是以尊卑礼数下来相迎。

　　像他这样的人物，并不在内阁和天尊院的管辖范畴内，只对神帝和女神效忠，而今沈辰被选为了大陆第十七人，杰弗里需要无比尊敬的人，又多了一个！

　　“神卫总长大人客气了，待会儿也进来喝杯水酒吧，神界将乱，以后希望我们能够并肩作战，站在最前线，为大陆子民阻挡最猛烈的风雨。”

　　沈辰轻轻点头，态度不卑不亢，如今的他，虽然还尚未踏入神王层面，与神尊更是差距庞大，但他有着决然的意志，无惧任何人，包括帝者！

　　“好！多谢殿下美意，等老臣安排好周围的秩序，定然进来与殿下和诸位朋友把酒言欢！”

　　杰弗里也是露出了笑意，女神是超然在上的，每一位都恬然平和，那是她们的信仰和法则所决定的。

　　但这个年轻人，虽然没有那种出身，却也让人惊叹，不曾盛气凌人，却又有着指点江山的气魄，在杰弗里眼中，神帝选择他，想来也与这些有着很大的关系。

　　在进入大厅的路上，派恩等人皆是感到心惊，对于那位神卫总长的出现，他们体会到了至高神殿的更多用意。

　　很显然，那位大人物来此，明显是神帝的授意，这是来给年轻殿下壮大声势的，同时，也是对那些权贵各方的一种威慑，绝不容许任何人来此捣乱。

　　但这些都还不是最深层次的含义，在派恩等几位大人物心中，两位神帝如此动用真正的至高神殿武力底蕴，似乎也昭示着她们已经做好了与那些权贵撕破脸皮的准备，而且手段将会是严厉到出人意料的……

　　沈辰刚一踏入第一楼的厅堂，富丽堂皇的大厅内，便是所有人起立，那些皆是来自各方的大人物，然而对于这场聚会的主角，他们无疑要用郑重的礼仪迎接。

　　“多谢诸位盛情款待，请坐！”

　　沈辰随同派恩老人等朝上方走去，过程中，也是与那些大人物点头示意，传递自己的善意。

　　以如今沈辰的心性，逢场作戏并不困难，在即将离开帝城之际，给这些大人物明面上留个好印象，倒也颇有好处。

　　宏大的宴会，随着沈辰的落座正式开始，美酒佳肴，奇珍佳品，成为了宴会上的主调。

　　席间，沈辰与这些各方大人物高谈论阔，把酒言欢，谈论大陆未来，也畅谈神界今后的局势。

　　除了侍女，他差不多是这里数千人中修为最弱小的一个了，哪怕是那些大人物的子嗣，修为都在他之上。

　　然而，那些似乎已经无关紧要了，在场各方大人物都对他极为客气，奉承的声音，更是不绝于耳。

　　这种会面很难得，起初各方大人物还很克制，到了后来，言语间结交、讨好的意味，愈发露骨了。

　　就连身为神界级别大人物的派恩副总长，都难以免俗，他此番亲自空降过来，并非是来走场的，商会总长安妮塔和最高长老院有着任务需要他完成，那就是与这位绿色原域大陆的新宠建立实质性牢固关系。

　　神界动荡在即，这是各方的共识，值此多事之秋，纵然是一些巨族、大组织，都难免要为自己将来的兴衰感到担忧。

　　因此，在祸乱来临之前稳固自身的底蕴，将会是首要任务，对于他们而言，人脉关系、联盟合作，也是底蕴的重要一环。

　　可以说，沈辰崛起于这等时期，他的身价显然无形中都被抬高了。

　　甚至，在各方的某些人眼中，已经开始用“神界巨头”的眼光来看他，最起码是准神界巨头，那些人坚信这年轻人很快就会在神界获得话语权。

　　整个宴会上，美酒佳肴已经不知味，人太多，哪怕是地位尊崇，此刻也是有点焦急，希望能与这位大陆新宠多深谈几句。

　　但显然，光凭宴会上这点时间，远远不足以让各方来跟沈辰深入的谈一谈，而且有些话，在公开场合并不适合挑破。

　　临近宴会结束的时候，派恩基于各方的需求，也基于枫叶商会的需要，笑吟吟的挽留沈辰，笑道：“殿下难得过来一次，不如今夜就在此留宿吧？”

　　“好，那就打扰了。”沈辰倒也心知肚明这些家伙想干什么，欣然答应。

　　这让各方无比激动，刚才确实生怕他拒绝，因为这有过先例，昔日的一些女神殿下，基于自己的性格，并不太喜欢跟他们打交道，有些甚至都无法邀请来参加这种聚会。

　　而现在这位大陆新宠，有着女神级的待遇，处事为人似乎也更圆滑随性的多，这给了他们真正与大陆实权派人物深入接触的机会。


第1258章 单独密会

　　厅堂里，总神卫长杰弗里大人早已进来参与宴席，对于沈辰在席间的表现，也是心头颇为赞赏。

　　而且身为神帝的亲信，杰弗里知道更多，他心里很清楚，目前的现状下，其实至高神殿也有需求与这些各路牛……鬼……蛇……神紧密联系。

　　只不过，女神传统中，这种礼仪交涉受到了颇多限制，超然的女神无论如何也不可能随意留在别人地盘上过夜的。

　　倒是这位新殿下，他没有那种“女神包袱”，应付起来更从容的多，或许这便是两位神帝变革中的一部分，这第十七人的存在，确实有着深远的意义……

　　当夜留在第一楼后，不出所料，各方大人物皆是急不可耐的表达了想要单独与沈辰见面的意图。

　　对此沈辰依旧全盘接收，丝毫不摆架子，他很聪明，同样知道至高神殿想要什么，今后的大陆需要什么，而作为对两位神帝各种恐怖支持的回馈，沈辰也乐意为大陆做这些事。

　　他不是女神，无需将自己塑造成一个圣洁无暇的形象。

　　得知沈辰愿意单独密会，留在第一楼的各方大人物，都是欣喜若狂，他们也没想到事情如此顺利。

　　连派恩等几位巨头都是心中咂舌，这位新殿下开明的态度，一开始就赢得了各方的好感。

　　但人这么多，肯定不可能一哄而来，对此派恩等人私底下讨论会，决定排个秩序，而且严格限制任何一方会面的时间，这样做比较公平一点儿。

　　只不过，十指有长短，底蕴也有深浅，各方得到的会面时间，肯定是不一样的，总之底蕴越雄厚，这个时候愈发有话语权，强者为尊，在势力级别上，依旧如此。

　　作为东道主，枫叶商会肯定是当仁不让的获得了最先单独密会的资格，而且他们的时间也是最长的。

　　在第一楼的内部厅堂中，沈辰单独见到了派恩和两位大陆会长，除此之外，周围没有人任何人，而且这个大厅也是有可怕法则封锁，无法从外面刺探情况。

　　这是极高规格的会面，枫叶商会来了三位大人物，落座后，派恩副总长倒也不兜圈子，珍惜这难得的机会，开诚布公笑道：“我们枫叶商会，希望能够成为殿下值得信任的朋友！”

　　虽然他们的时间最多，但也是有限度的，所以，这位副总长一来就把话说的相当坦白。

　　“在我的领地、神权范围内，今后会一如既往的确保枫叶商会的利益。”沈辰也不拐弯抹角，表明了自己的态度。

　　他所说的确保利益，自然是延续以往至高神殿和其它神殿的框架展开。

　　派恩副总长迟疑了下，有些认真道：“能否让我们枫叶商会在殿下的神权范围内获得同行领导者的角色？”

　　“可以特殊照顾一些，但不能正面给予你们这种地位。”沈辰平和笑道，对于这些权谋之术，他也丝毫不逊色。

　　纵然枫叶商会与大陆一直关系密切，但许多问题，还是要深思熟虑，不能用黑与白简单的划分。

　　尤其是在利益蛋糕的分配上，对于这些大组织、势力，一定要在有特殊性的同时，尽可能保持某种平衡态势，这才是稳固神权的长远智慧。

　　“呵呵，老夫在此替商会多谢殿下了。”派恩三人有些小小的失望，不过倒也没有太过执着。

　　坐在他们那个位置上，这些东西，同样看得很明白，而这位新殿下，显然也不是绣花枕头，想要忽悠人家，那是在侮辱自己的智慧。

　　“其实老夫此番过来，有一件最为重要的事儿，想跟殿下商讨。”派恩沉吟了下，无比郑重起来，“而今大陆的领地直面野蛮阴暗区域，那些地方有着不少我们商会极为看重的资源，我们安妮塔总长，希望等将来殿下将那些区域征服后，得到这些资源的主要运作权利！”

　　说着，派恩亲自取出一份卷轴打开，递到沈辰手里，上面罗列了枫叶商会感兴趣的东西。

　　沈辰拿过来，看了几眼后，心头恍然，果然是一块大蛋糕啊，而今那些疆域还未被神殿掌控，枫叶商会的高层，就开始盘算了。

　　“作为回报和支持，我们枫叶商会将在以往的基础上，单独给殿下提供长期而稳定的双倍资助！”派恩随后抛出了提出那种诉求的筹码，显然，身为商人的他们，不会指望空手套白狼。

　　这一头，枫叶商会的大陆总会长汉弗莱连忙递过去另一份卷轴，上头同样是详细清单。

　　谁都知道，枫叶商会长期都对绿色原域大陆的主宰者提供各种支持，但具体的细节，却无人知晓。

　　那份详细清单，无疑是至高机密，相当于枫叶商会与两大神国的秘密协议，而今沈辰坐在这个位置上，自然有了资格过目。

　　瞥了一眼后，沈辰心头震惊，枫叶商会的资助，比他想象中的还要可怕，而且许多方面直接是战争资源的资助，也难怪大陆一直都对这个商会特殊照顾。

　　而今他建立新的神殿，枫叶商会有想法要加深双方的联系，提出了双倍的资助筹码。

　　可以说，这种秘密会面，诸多问题都是谈的相当露骨，直接将利益问题摆在了台面上来。

　　“你们想来也希望我有详细战争计划吧。”看完那两份清单，沈辰露出了笑意。

　　“呵呵，殿下目光如炬，实不相瞒，我们确实希望殿下能够对那些野蛮区域的征讨有着实质性的蓝图。”

　　派恩倒也老谋深算，被沈辰点破后，并未遮掩，反而是进一步表达诚意道：“如果殿下准备或是已经展开动作，关于对那些阴暗区域的征讨战争，我们商会还可以做进一步的特别赞助，而且如果有特殊需要，而又在我们能力范围内，任何时候都可以视情况具体探讨！”

　　“他们叫我战争狠人，对于这种说法，我并不抗拒，如实告诉你们，我对那些野蛮区域的征讨，在回去后就会立即展开。”沈辰淡淡笑道，“我这个人一向固执，不太喜欢敌人和祸乱分子在我眼皮底下蹦跶！”

　　闻言，派恩三人全身一震，而后狂喜万分，派恩更是不顾身份的大笑道：“哈哈！殿下果然有着英武神姿，那等宏图大志，令老夫佩服，而且以殿下的文韬武略，想来那些野蛮阴暗生物安稳的日子，很快也将宣告终结了！”

　　“殿下如今是神界人尽皆知的战神，连那些好战分子的联盟大军，皆是被你重创，那些野蛮物种，确实该颤抖了！”

　　“我们对殿下日后的成果无比看好……”

　　两位大陆会长，同样是激动不已，他们此前就料想这位以战争而出名的年轻人，面对那些野蛮物种不会心慈手软，更不会无动于衷，却没想到，这年轻人的锋芒比他们想象中的还要可怕。

　　“这没什么，那是我该做的。”面对三位大人物的奉承，沈辰倒是笑的很平静，他并非一时脑热，对那些野蛮阴暗区域采取行动，这是一早就确立的问题。

　　这符合沈辰自己的利益，也符合至高神殿对他的期待，如今枫叶商会也愿意将利益牵扯进来，沈辰自然没有拒绝人家的理由。

　　不过，沈辰向来擅长争取好处，吃亏更不是他的风格，沉吟了下，沈辰又轻声笑道：“轮回神殿对于利伯维尔蛮荒区的征程，会在一个月内开始，绝非小打小闹，必要的时候，我会求助绿色女神和月女神两位殿下的力量。”

　　随即沈辰又话锋一转，看向激动中的三人道：“但战争历来是需要花钱的，在刚才所言的资助以外，我希望枫叶商会承担三分之一的战争物资消耗！”

　　“这……”激动中的派恩、汉弗莱三人，如遭雷击，眼皮狠狠的抖了抖，万万没想到在天大的好消息背后，这位新殿下还留着一个大坑给他们。

　　“殿下，如此宏大的战争冲突，唯有神国级的底蕴，才能支撑，我们只是商会组织，没有相应的根基，这恐怕有心无力啊。”

　　汉弗莱老会长一阵叫苦，他们显然低估了这位殿下的才智，对方确实有着宏图大志，但也很擅长坑人。

　　利伯维尔蛮荒区便是大陆上最大的一片蛮荒区了，如果真的要以彻底征服利伯维尔蛮荒区为宗旨，那这场战事，绝对是宏大的战争，而且多半是耗时漫长的。

　　它对于战争物资的消耗，绝对不是个小数目，纵然神界级的组织，都难以承受。

　　而且，他们商会只是利益分享者，并非利益根源占有者，那些疆域被拿下，主要的资源、土地、子民，还是属于神殿的。

　　所以让他们承担三分之一的物资消耗，实在太坑了。

　　沈辰淡淡笑道：“你们害怕会陷入长期的泥潭中吗？放心，我这个条件是有期限的，你们只需要提供五年支持，并且在五年内，任何时候都有权利根据我们的战果选择是否继续！”

　　“这……”派恩三人一怔，万万没想到，这位新殿下挖了大坑后，突然又给出如此开明的回旋余地。

　　这简直不像是一个上位者的做法，一般上位者，求之不得一切都在掌控中，而这位殿下，居然允许他们在那种合作内中途变卦？

　　数息后，派恩三人心头突然一震，倒吸冷气，他们似乎有些明白了，这位殿下那样许诺，应该是基于一点。

　　自信！

　　绝对的自信！

　　这位新殿下能够那样许诺，显然是自信他的战争征程绝对可以不断取得战果，而且耗时不会太长久，更不会陷入停滞不前的泥潭。

　　这真的令人心惊肉跳，不愧是大陆战神啊，如此锋芒，令人感到了一种心凛。

　　哪怕是身为副总长的派恩老人，也没想到正在跟自己打交道的，会是这样一位狠人。

　　看来两位神帝和一众次级女神寄希望在这个年轻人身上，并非病急乱投医，而是真的有些某些把握。

　　“而且，承担的那一块，你们可以私底下去拉赞助，过后我会画出一块具体大饼，也就是战后你们的利益所得，拿着那些，枫叶商会可以自行决定怎么分，怎么筹集足够的筹码，只要别拉想捣乱的势力进来，一般我不会干涉。”沈辰进一步阐述自己的立场道。


第1259章 利益和大坑

　　派恩三人再度倒吸冷气，他们以为这是自己提出主张，在与这位新殿下商讨，可闹了半天，怎么感觉好像是这位殿下用自己的计划，在拉拢他们入坑。

　　这完全颠倒过来了。

　　“果然是不凡之人啊，这年轻人的能耐，恐怕连长老院和安妮塔总长都低估了。”派恩心头叹息，另外两位大陆会长，更是已经无言以对。

　　“你们无需立刻决定，可以将方案带回去商讨，有三天的时间，也就是在我启程返回之前，给我明确答复。”沈辰坐在那里，抿了口茶，笑道：“另外，基于尊重，我事先向三位摊牌，如果合作失败，我还会寻求其他方向的相等资助，由衷希望与你们合作！”

　　派恩三人深吸了口气，愈发说不出话来了，派恩副总长苦笑道：“神界将乱，也许……这是上苍为殿下这等乱世枭雄准备的千载良机！”

　　“呵呵，不要叫我枭雄，我只对敌人残忍。”沈辰咧嘴笑道。

　　第一楼大厅里，看到派恩三人脸色发白的出来，一群大人物，皆是面面相觑，究竟发生了什么，能让这三位分量如此重的家伙如此垂头丧气？

　　“威冶金老鬼，去吧，想来我们那位新殿下也会给你们天望商会一个很大的惊喜！”

　　派恩深吸了口气，目光看向右侧的一位华服老者，那位是天望商会的大陆总会长。

　　听到这等口吻，威冶金总会长眼皮抖了抖，连派恩这老狐狸都如此挫败，那位殿下究竟将他怎么着了？

　　这一夜，沈辰轮流单独密会了不少大人物，对他来说，这同样是一次机会，可以做三件事。

　　为必然要展开的野蛮区域征讨堆积筹码！

　　为不久之后的神古之战做准备。

　　还有，便是他自己的私心，要给小妮子寻找到最好的东西，让那具身躯完美的保存，最好能够像赛琳娜说的那样，进行另一种成长，为将来的复生争取奇迹……

　　而那些从密室中出来的大人物，随后终于也是明白派恩等人的那种脸色了，因为相同的样子，就挂在他们自己脸上。

　　“两位神帝说他将成为大陆未来的重要基石，老朽觉得……他已经开始是了……”一位巨族领袖出来后，唏嘘不已。

　　那种诱惑和大坑一起抛上来的遭遇，确实相当折腾人，聚会是他们组织的，可到头来，好像却成为了那位殿下的动员盛会，任何一位大人物进去，都能被折腾的又是激动又是纠结……

　　后半夜，密室中进来了一道可爱俏丽的身影，精灵族公主蕾欧娜来了，她虽然目前已经被内定为了曙光女神的继承者，但今后还将在精灵族生活很长时间。

　　此番她受命于凯特琳女王，也要来跟某人谈一些事关自然精灵族的悄悄话。

　　“你这家伙到底将他们怎么了，弄的一个个愁眉不展，又目光火热希冀。”蕾欧娜跟沈辰倒也算熟人了，落座后，并未拘谨，反而是有些调侃的意味。

　　“那些人是来争取利益的，我给了他们想要的利益许诺，所以他们自然高兴，但同时我又要了让他们舍不得付出的筹码，所以他们很纠结。”沈辰淡然笑道。

　　蕾欧娜俏脸吃惊，而后恍然揶揄道：“你这家伙果真坏透顶了，难怪女神要叫你小贼！”

　　“呵呵。”沈辰讪笑，而后有点认真道：“既然是熟人，那我也不坑你这只小精灵了，凯特琳女王想要的那些，我会尽量满足，但有一些条件。”

　　“你可别过分啊，本公主可是将你当做了朋友，如果你敢坑我们，回头跟你绝交！”蕾欧娜粉腮鼓起，斜着大眼，气呼呼的盯着他。

　　“对你们来说，这不算坑，反倒是机会，在不久后即将展开的利伯维尔野蛮区征战中，我希望自然精灵族用三分之一的自然神卫战士支持我，作为未来的回馈，征服的区域，你们的族群可以分一杯羹。”沈辰轻笑道。

　　“就这么简单？”蕾欧娜好奇。

　　“另外，我要一枚精灵之心！”

　　“还说不坑？”蕾欧娜顿时急眼了。

　　精灵之心并非他们精灵族人的心脏，而是精灵族的图腾瑰宝，由精灵族的神圣之地孕育。

　　那里是与神泉起名的精灵族图腾之一。

　　历代的精灵族女王，都拥有精灵之心，她也有，但这东西从未交给任何精灵族以外的人。

　　因为，那被视为对精灵族血统亵渎，不可接受，精灵之心历来也不允许旁落！

　　沈辰自然也清楚这个要求有些过分，他并不勉强，诚挚道：“希望你可以跟精灵族女王好好相商一下，如果可行的话，今后我可以答应你们几个力所能及的要求！”

　　蕾欧娜想了想，有些好奇道：“据我所知，终极生命与自然奥义塑造，已经将一个人潜力挖掘到了极致，自身也是近乎完美，你似乎不需要精灵之心啊。”

　　“我要给一个对我无比重要的人。”沈辰诚然叹道。

　　“好吧，我去问一问女王他们的态度。”蕾欧娜点头，她能够明显感觉到，这家伙在提到那个人的时候，眉宇间有着难掩的神伤。

　　这家伙胆大包天，世上还有人和事能让他显露出这样的情绪，真是不可思议。

　　随后，在密室中，沈辰见到了不老族的老族长。

　　对方明明是一个数十万岁的老怪物了，然而坐在那里，却血气方刚，有着丰神如玉之姿，像是一个俊俏的美男子，而且成熟稳重。

　　唯有那双碧蓝眼瞳中深邃的沧桑，才能让人感觉到这是一个有着无尽经历的存在。

　　不老族的这位领袖落座后，一个有着层层封印的神盒，便递了过来，笑道：“殿下，听赛琳娜主神女提过你需要这颗生命种子，这虽然是我族的圣物，但基于对殿下的支持，愿意成人之美。”

　　沈辰心神一震，这一霎的狂喜，比他自己得到无尽造化还要激动，那是一种想要喜极而泣的感觉。

　　此番聚会，他有着两样东西无比渴望，正是精灵之心和生命种子，而两者中，又当数生命种子最为重要，因为那是另一种成长的基础，精灵之心是辅助的角色。

　　但对于是否能够得到生命种子，沈辰自己其实并没有太大把握，因为他听赛琳娜主神女说过，这是两大信仰的起源之物，当初混沌神界中一共孕育了数十颗。

　　一部分被两大信仰的领导者所得，但在漫长岁月中，已经悉数使用了，如今整个神界，唯有不老族还有生命种子。

　　而且，那东西是唯一且不可复制的，用一颗少一颗，哪怕是在不老族内，都被奉为神圣之物，连至高神殿都不能强行要求他们拿出来。

　　可没想到的是，刚一见面，这尊巨头便主动示好，很爽快的将生命种子奉献了出来。

　　沈辰也是一个俗人，这一霎，心中感激不已，无论对方基于什么用心，都是对他的一番重大恩情，小妮子安然活过来是他如今毫无疑问的终极梦想，这是一件与天争命的荒唐事，但沈辰却做的很认真，任何一点儿进展，都是莫大的成就。

　　他小心翼翼的将神盒收起来，有些认真道：“对我而言，这是一个恩情，日后任何时期，不老族有什么需要，只要我力所能及，而且不违背大陆和我自己的宗旨，我会尽量满足！”

　　“呵呵，殿下如此厚爱，我代替整个不老族在此谢过了。”不老族的巨头笑了笑，而后有些严肃起来，道：“实不相瞒，当前我族便有一些不情之请，希望殿下可以考虑一下。”

　　“哦？”沈辰惊讶，不老族也是绿色原域大陆上的神族，虽然不像精灵族、羽族那样庞大，但底蕴同样深厚，能让该族的领袖如此郑重恳求，想来会是一件大事。

　　而且对方一见面就主动送出了自己的神圣图腾之物，肯定也不会只是单纯的示好。

　　不老族领袖顿了顿，叹息道：“神界将乱，而我族的群居区域，未来将变得充满凶险，为了多数族人能够延续下去，本座和族中元老们，决定迁徙族地，另觅一处相对安稳，容易周旋的地方。”

　　沈辰点了点头，屈指一弹，一片大陆地图轮廓被光纹勾勒了出来，他看了几眼后，赞同这位神族领袖的说辞，道：“西北那处半岛地带，有着丰富的资源和优质生存环境，但却处境微妙，介于浩瀚大海和神战大陆的犄角之间，一旦有着神国级的大乱爆发，那里有很大的几率被战火笼罩！”

　　“殿下果然是这方面的神人，一语点破我族如今的隐忧，以往有至高神殿庇护，纵然战火燃起，那里也是相当稳固，可未来波澜不知道会掀起怎样的高度，我们担心一旦神界大局动乱，两大至高神殿也没有充足的精力过分顾及我们，所以只能未雨绸缪，被迫进行提前迁徙。”

　　不老族领袖点头苦笑，此乃族群传承的兴亡大事，正是基于这一点，此前讨论送出生命种子的时候，才能得到元老院多数席位的赞同。

　　对于他们这些神族传承而言，任何东西，都不可能比族群的命运更重要，因为那关乎不少族人的安危。

　　“如果是整个大陆都陷入祸乱，我们的主旋律，会以全局为重心。”沈辰倒也不曾隐瞒，而今大陆的布置蓝图是他和雅典娜亲自拟定的，自然清楚遇到诸多变故后，至高神殿的战略姿态会是什么。

　　闻言，不老族领袖愈发动容了，他同样清楚那些，所以这位殿下明示的言语，极具分量，带回去，整个族群高层都要震惊，会让一些老顽固不切实际的幻想彻底湮灭。


第1260章 精灵之心

　　对于不老族领袖而言，沈辰透露的情况，极为重要，甚至会从根本上影响他们之后的方向。

　　正如不老族领袖和族中一些元老此前悲观预料的那样，当这场动乱升级到一定规模后，至高神殿以往对他们那片地带的坚定庇护，可能会出现战略上的取舍。

　　因为到了那个时候，两位神帝眼中，大陆和无尽子民的总体利益，会高于一切，信仰的延续将高于一切。

　　但对于至高神殿的未来构想，不老族显然无法干涉，他们也不指望扭转这一切，这位不老族领袖随后坦言道：“但迁徙并不容易，以我们不老族人的天生特点，纵然放眼这片神界第一大陆，适合长期繁衍生息的地方，也为数不多，除了如今的族地，满足各种条件的优质选择，只有利伯维尔蛮荒区南面那片腹地了，但殿下也知道，而今那里在野蛮阴暗生灵的掌控中……”

　　“不老族希望我尽快去征服那片蛮荒区域？”沈辰吃惊，事情挑明后，他也算是知道不老族的真正意图了。

　　“恳请殿下破例优先为我们开辟一片新的家园，此恩此情，不老族会世代铭记于心！”

　　这位不老族的领袖，当即放下了所有身段，抱拳诚挚的恳求道，显然这件事情对于不老族而言，关乎太大，成与不成，将来的族运将会是两种结果。

　　沈辰沉吟了下，点头道：“那里与精灵族毗邻，又在三大神殿的交汇地带，一旦神界祸乱席卷，确实是属于相对比较安稳的地方，轻易不会卷入战乱。”

　　在沈辰看来，对于不老族，那片蛮荒区域比当前的族地还要出色，只可惜那里被蛮荒阴暗物种统治。

　　“正是如此，昔年我们便曾动过这样的念头，绿色女神和月女神两位殿下，也曾屡屡相助，奈何那些野蛮物种极具侵略性，而且狡猾无比，始终无法成功。”不老族领袖满眼希冀道。

　　纵然是神族，不老族在大陆上也没有发动领地战争的权利，而且就算有那种权利，也没这样的底气。

　　历史的经验证明，纵然是神殿，都很难真正征服那些野蛮阴暗区域，事到如今，不老族内忧外患，这种诉求空前的强烈，恰恰就在这个时候，一位新的殿下，以战争而崛起，让他们看到了希望。

　　所以，不老族对于沈辰的亲近之心，丝毫不亚于枫叶商会，甚至更为迫切。

　　此前赛琳娜主神女在他们面前旁敲侧击，透露了这位新殿下需要一枚生命种子的情况，尽管触及到了族群禁忌，但事后他们还是严肃讨论了这件事，并且最终做出了刚才的那种抉择。

　　当然，一枚生命种子，显然还不足以有这么大的影响力，毕竟他们不老族现在要做的是参合轮回神殿未来的方向。

　　且不说目前的这座新神殿有没有对利伯维尔蛮荒区全面宣战的打算，就算是有，那具体的作战思路，肯定也轮不到任何一族来干涉。

　　因而此行不老族领袖心头也是打鼓，他们族中的那些元老，现在更是眼巴巴的瞪着消息，心情忐忑。

　　沈辰也在寻思，因为这种事情不是儿戏，战争不是你想先打哪就打哪，需要全局掌控。

　　而且，同意这件事，也就意味着初期的开战宗旨是在为该族争夺新的地盘，将会让神殿对战争的控制出现很大的局限性，也会让参与支持的各方感到顾虑。

　　“还望殿下怜悯不老族的子民，这场战争攸关我们新的栖息之地，若是殿下愿意牵头，不老族定当毫无保留的支持，我本人和众多不老族元老，也会直接参战！”不老族领袖露出了几分急切之色，进一步劝说道。

　　到了这一步，他们别无选择！

　　“好，这件事我可以优先做出有利于不老族的安排，而且那场战争不久后就会展开，但我希望不老族提前开始迁徙，我会与附近的两位女神商议，为你们弄出临时的居所。”寻思片刻后，沈辰终于给出了正面回应。

　　这增加了征服野蛮区域的难度，但并非没有可能，而且让一个神族成为自己领地内的子民，对于今后的轮回神殿，也是有着长远好处。

　　“多谢殿下厚爱。”不老族领袖满心激动，而后有些好奇的问：“但不知殿下因何要让我族提前迁徙？”

　　“对于野蛮区域的征程，战争只是一环，还有一环是如何确保占据的疆域不会再度失去，这牵扯到建立信仰氛围、同化蛮夷习俗的深远问题，既然不老族有着最为迫切的诉求，我自然要将你们考虑在诸多长远布置中，但你们大可放心，我不会扔一堆烂摊子给你们自己收拾，任何安排，都会基于你们这些群体的自身安稳。”

　　沈辰如此解释道，关于这些，当初被确立为大陆第十七人的时候，他就开始捉摸了，目前已经有了许多很实际的想法。

　　“呵呵，殿下深谋远略，此事无需商议，本座当面便允诺殿下会即刻照办，但愿将来不老族能够成为殿下最忠诚的信徒。”不老族领袖听后倒吸冷气，终于也是明白之前那些大人物为何出去后那般反应了。

　　这个人很年轻，但给人的感觉，却像是已经站在了神界的巅峰！

　　第二天，沈辰参与盛大聚会归来，回到自然神殿，见到两位神帝后，大致讲述了一番昨夜的经历。

　　那并非是磨叽，事实上，昨夜与沈辰单独密会的大人物，多数都是一尊庞然大物的领导者，他们之间的交谈，已经是利益与合作的真正商讨了。

　　那些内容，同样与大陆未来的方向息息相关，某种程度上，沈辰也是代表至高神殿而去的，许多东西大家心照不宣。

　　“看来你这小贼昨夜收获颇丰啊，将那些各方领导者折腾的不轻。”赛琳娜调侃笑道。

　　两位神帝也是点头，长期以来他们都缺少这样一个桥梁，而今这小贼去做了那些事，成果超乎预期的显著，等同于为将来营造了不少有利氛围。

　　同时，沈辰也向两位神帝摊牌，道：“回到轮回神殿后，我将做两件事，第一，我决定让轮回神殿的领地朝战争心脏的方向发展，第二，我会在一个月内，全面展开对利伯维尔蛮荒区的征程。”

　　两位神帝自然清楚沈辰的深层次意图，赫拉神帝不禁问：“你打算让那片领地变成怎样的面貌？”

　　“战士、武器、工具各方面的高规格集群地，另外，我想打造一个新的战将组织。”沈辰毫不隐晦的说。

　　这番话，让周围的众多神女惊愕，所谓的战争集群地，其实就是那种区域范围内，各种事物都在以战争气息为基调地方，那里将会大范围培养战士，大量制造战争工具、武器，并且形成庞大体系。

　　以绿色原域大陆的处境，这种战争集群地也有，但规模并不大，神界最大的战争集群地在神战大陆的战国。

　　那个神国的北疆一片神域内，几乎所有的子民，都在为战争而服务，神战联盟军的多数武器、人才，都来自于那里输出。

　　“但你如此举动，其实相当于让两大神国军机处成为摆设了。”蒂格神帝玩味笑道，这小贼野心很大，而且丝毫不加掩饰。

　　“恕我直言，这两个被权贵严重渗透的府邸，早已不足以确保大陆的安危。”沈辰相当直截了当的说。

　　“那你希望我们如何配合你？”赫拉神帝问。

　　“将大陆达到一定水准的各种战争人才调集到我那里，我会对他们重新组织，另外，我需要至高神殿的力量对领地内即将建起的那些重要区域进行有效防护。”沈辰如实说道。

　　“好，但前者一时半会儿无法实现，只能一步步来。”两位神帝对视一眼后，当面同意了沈辰的意图。

　　因为，这便是她们将这小贼扶持起来的根本初衷，而今这小贼已经在做他需要做的事儿了，至高神殿没道理不继续加大支持力度。

　　至于将对利伯维尔野蛮区开战的那件事，很早以前就已经讨论过了，而且以沈辰如今的位置，他自己便有权主动对野蛮阴暗区域宣战。

　　一切谈妥后，临行前，沈辰见到了三个人。

　　自然精灵族凯特琳女王，蕾欧娜公主，还有曙光女神欧若拉。

　　让沈辰无比惊讶的是，关于精灵之心那件事，蕾欧娜只是告诉了女王和曙光女神。

　　而凯特琳女王，也没有将此事放在族群中高层进行讨论，甚至都不曾让消息泄露出去。

　　这位丰腴性感的精灵族女王见到沈辰，当面就直截了当道：“那种诉求不可能成功，放开讨论，只会让我们的子民和那些元老对你心生芥蒂，因为图谋精灵之心，在精灵族眼中是一种敌对行为！”

　　蕾欧娜也是白了他一眼，这位精灵族公主虽然年纪小，却相当聪慧，从这件事上就可以看出一二。

　　“是吗……”沈辰有些歉然的摊了摊手，这件事他确实有点考虑欠妥，甚至都不曾询问过赛琳娜主神女关于精灵之心的情况，就自作主张向人家索取了。

　　也幸亏蕾欧娜公主机灵，而凯特琳女王又深明大义，否则这件事，真的有可能成为沈辰与精灵族关系出现裂痕的转折点。

　　不过，沈辰也不曾解释太多，他相信以这三个人的智慧，能够理解自己没有恶意。

　　就在沈辰以为事情不会再有回旋余地之际，凯特琳女王却是有些目光复杂的看着他，认真问：“你真的很需要精灵之心吗？”


第1261章 特权

　　“是！”沈辰重重点头，生命种子让小妮子的身体有了另一种新生的基础，但有效的成长，还需要一种动力。

　　这种动力，精灵之心将是不二选择，至于自然之心，其实沈辰早已经明白，那是不可能得到的。

　　自然之心是自然终极奥义的源头，并非有形之物，除非沈辰是自然女神，否则自然之心不会听从他的召唤，更不可能被他所驾驭。

　　生命之核也是如此！

　　三种生命自然的极致存在中，唯有生命琼浆是有形之物……

　　“老实说，本王也不知道为何要帮你，但现在的情况确实是……精灵之心你可以得到。”凯特琳女王摇头轻叹道。

　　“真的吗？”沈辰激动万分。

　　“你不可能得到精灵族神圣之地内的其它精灵之心，这世上能够交给你，只有一颗。”这时，曙光女神欧若拉也是轻笑了起来，看着沈辰意味深长说道。

　　“莫非是女王陛下你……”沈辰一惊，目光看向凯特琳女王，瞠目结舌。

　　凯特琳女王自然知道这小贼在想什么，她嗔了一眼，没好气道：“本王的精灵之心你都想取，看样子你这个家伙真的是对我们精灵族敌意很重啊。”

　　“咳咳……我不是那种意思。”沈辰干笑。

　　“是我，以后等那女孩苏醒的时候，记得让她来感谢我。”一旁的蕾欧娜公主掩口轻笑，终于点破了真相。

　　原来，将要给予沈辰精灵之心的，并非凯特琳女王，而是蕾欧娜公主。

　　沈辰也是无比错愕，这件事是他最先向蕾欧娜提起的，结果到头来居然要让这小精灵奉献自己的精灵之心。

　　哪怕沈辰再怎么渴求那东西，当即也是有种说不出来的情绪，惭愧万分，也是有点难以接受。

　　毕竟沈辰很清楚，精灵之心对于一只精灵而言，属于身份和力量的代名词，意义无法估量。

　　“蕾欧娜未来会成为女神，所以精灵之心对于她而言，并非不可或缺，总之你记着她的好就行了，等将来她接替女神位置的时候，多帮她一些。”曙光女神温和轻笑，看向那只可爱小精灵的目光，也是有一种无法言喻柔情爱惜。

　　“好！”沈辰毫不犹豫的点头，无需说太多，这是一种莫大的恩情，任何许诺都微不足道。

　　“女神姐姐，凭什么是他帮我，而不是我将来帮他，这家伙很了不起吗？”蕾欧娜听后鼓着腮帮，有点不乐意的样子。

　　“你缺少一些锐气。”曙光女神温和笑道，“未来难以预期，神河文明在演变，我们的女神作风，未必能够适应漫长岁月后的局势，而这小贼比谁都狡猾，他能教给你一些有用的东西。”

　　随后，凯特琳女王认真告诫沈辰，道：“此事不能外传，本王和殿下从蕾欧娜体内取出精灵之心后，你也莫要显露在人前，这是对你自己负责，也是对蕾欧娜负责！”

　　这番话，再度让沈辰心头很不是滋味，他能够体会到此事的严重后果，如今不止他，失去了精灵之心的蕾欧娜这只小精灵，同样有可能遇到无法想象的麻烦……

　　两日后，沈辰借助至高神殿的信仰通道，即将踏上归途，要入主真正属于自己的神殿。

　　班森等一群神帝内部为沈辰招募的下属，也是随同出发，帝城各方势力，有着不少大人物前来送行。

　　沈辰和他簇拥者刚离开帝城半日，自然神殿便神辉亿万丈，以神帝为主导的至高自然法旨，照耀大陆。

　　另一片浩瀚神国帝城内，生命神殿也是如此，时隔八年后，自然与生命法则再度笼罩绿色原域大陆，举世震惊。

　　自然法旨中，一开始就有着几道重要信息。

　　继内部运作后，两大至高神殿，终于用自然、生命法旨的形式，公开正式为轮回神殿，为新的轮回战神招募帮手。

　　其中主要包括三大块，神殿守护者、内阁、轮回战将！

　　神女和内阁是绿色原域大陆传统神殿模式，尤其是神女，那是附属神权的代表，任何一位女神麾下，都有着自己的数位神女，形同于女神的左膀右臂。

　　但沈辰并非女神，而且他也不曾继承原始神格，因而在这方面首度打破了常规，附属神权人物，不再局限于女性，同时，也延伸了定义，将轮回神殿麾下的附属神权拥有者，定义为神殿守护者！

　　而且因为沈辰没有独特信仰的缘故，他招募附属神权人物将会宽泛的多，名额也不局限于几位。

　　只不过，基于拥有神权不是小事儿，对于这等荣耀和身份，沈辰此前和至高神殿讨论的也很保守。

　　当前轮回神殿将册封十二位轮回守护者，而且不是马上册封，只有真正寻到合适的人选，才会给予这种地位。

　　至于内阁，那无须赘述了，统御庞大领地的神殿，有着许多琐碎和内务要处理，不止至高神殿，次级神殿也需要内阁。

　　而相较于附属神权问题和内阁问题，而今以沈辰为主导的这座新神殿，最大的变化莫过于公开招募中的第三点。

　　轮回战将！

　　毋庸置疑，战将是武力的代名词，但在以往，绿色原域大陆一般只有至高神殿才能建立真正意义上的战将体系。

　　但如今，至高神殿的变革手笔空前庞大，在这敏感时期，破天荒的允许了轮回神殿这座次级神殿建立自己的战将体系，非但认可，而且还以自然生命法旨的形式公开支持。

　　一时间因为这则变革，大陆四方一片哗然，两大至高神殿麾下的那些权贵，更是暴跳如雷，不断的要去觐见神帝抗议。

　　因为这在实际层面，削弱了他们的尊崇地位，以往提到战将，都是顶着神国级的荣耀，但现在，一座新建立的次级神殿，竟然也有了这种殊荣。

　　这其中，当数两大神国的军机处闹的最凶，这触动了他们的根本利益！

　　然而，这一切似乎只是个开始，公开为轮回神殿招募基石、新鲜血液的法旨扩散开来后，又有新的法旨照耀苍穹。

　　两大至高神殿同时宣布，自即日起，轮回神殿将获得特权，有资格招募、培养不受数量限度的战士。

　　同时，轮回神殿还有权建立战争心脏性质的体系，在领地内进行战争储备和探索。

　　作为附带例子，两大至高神殿将从大陆各地召集一大批各种战争人才，率先进入轮回神殿的领地。

　　这些消息一经公布，两大神国的各府邸，各方利益攸关权贵，都几乎炸开了锅。

　　一切来得如此突兀，令人淬不及防！

　　继战将体系特权后，轮回神殿再获一大恐怖特权，那项特权最简单的阐述，就是拥兵！

　　没错，如果按照自然生命法则的内容来看待，获得这些特权的轮回神殿，实质意义上，已经有了非常接近至高神殿的体系。

　　他们不仅可以招募自己的战将，还能组建自己的大军，这在以往，专属于两大至高神殿，大陆所有战士，也是统一用“森林战士”称呼。

　　可这一切，即将改变了！

　　对于两大神国的众多府邸、权贵而言，这无疑是晴天霹雳，德莱文森、阿尔文、麦尔肯等巨头，得知情况后，几乎想要吐血。

　　这些府邸、权贵背后数以亿计的族人，更是一夜之间像是从以往的尊崇高位上被人拉了下来。

　　到了后来连两大神国的天尊院都无法忍耐了，众多天尊联名上书，声称无法接受神帝给予那座全新次级神殿如此之多的恐怖特权。

　　至于神国内阁和各方权贵，更是闹的满城风雨，如果不是忌惮于神帝无上的权威，天晓得会发生什么。

　　德莱文森、阿尔文等巨头清楚那个小子对他们构成威胁，但没想到，这一天来得如此之快！

　　但面对这样的反对浪潮，两位神帝并未理会，因为这是预想中的结果。

　　任何重大变革，都意味着激烈矛盾冲突的开始，利益一旦被触动，就必将让变革的过程充满伤痕，甚至是难以逾越的阻挠。

　　显而易见，这些权贵、巨头的反抗，完全在至高神殿的容忍范围内，那些抗议的声音，注定难有什么结果。

　　与此同时，绿色原域的风波，也是在神界扩散开来，这是继八年前那场大战之后，这片大陆第二次成为神界的焦点。

　　一时间各方震动，都在为生命神殿和自然神殿的变革感动不可思议，许多人因此幸灾乐祸，觉得两尊巨头这是在自乱阵脚，如此强硬变革，必然埋下诸多祸根，加剧内部的冲突和矛盾。

　　可在另外一些神界巨头眼中，这却是个很不好的信号，以往在神界最安分的一片信仰之地，值此动乱即将来临之际，似乎比任何一方都要活跃，隐隐间，有着领跑神界各方对未来做出策划的势头。

　　尽管那些变革看起来问题重重，但许多深谋远略的人都能体会到，变革产生的负面问题，似乎并不足以动摇生命与自然信仰的根基。

　　而变革带来的好处，确实难以估量的，甚至各方如今都有点看不透生命与自然信仰阵营在做什么了。

　　“我怎么有种预感，在不久后的动荡中，那片信仰之地已经遥遥领先了……”许多人私底下甚至发出了这样的感叹。

　　没有觉得两位神帝在自毁城墙，一切变数的背后，都必然有着某些驱动力和对未来局势的预判。

　　而借助这场风波，八年前已经引发各方注意的轮回神殿，还有轮回神殿的新主人，无疑也是成为了绝对焦点。

　　谁都看得出来，那片大陆的诸多重要变革，似乎都是围绕着那座神殿、那个人展开的……

　　外界风云变幻之际，沈辰一行人正在归程中，透过信仰之力，他们同样感受到了外界横跨苍穹的自然与生命法旨。


第1262章 入主神殿

　　沈辰倒是很平静，因为这一切都在预料中，但班森这些刚开始追随他的人，就不这样认为了，此刻一个个激动的无以复加。

　　“在两位神帝眼中，殿下应该已经是大陆未来的希望了，我等追随殿下，实在是毕生的荣耀。”班森等五位神道王者，皆是目光火热。

　　而今他们也是这场变革中的一份子了，而且是利益既得者，未来充满了光辉和荣耀，令人欢欣鼓舞。

　　就连很早以前就跟在沈辰身边的西泽、阿木、树陇他们几个，也是满心欢喜，他们跟在沈辰身边，经过没有得到太过惊人的奖励，但却站在了从未有过的光辉下。

　　“沈兄弟……哦不，应该是殿下，我希望加入轮回大军，在战场上建功立业！”西泽兴奋不已道。

　　以前他有志成为优秀的森林战士，但现在，他的眼界也是拓宽了，希望成为一名令敌人闻风丧胆的战将。

　　“没问题，不过西泽你和阿木还是先在神殿培养一段时间，之后再去战场上表现。”沈辰欣然答应道，自然不会亏待这些朋友。

　　“老大，我想加入神殿可以吗，当你的卫兵！”树陇则是想要长期呆在神殿中。

　　“好！”沈辰点头，而后看向小阿雅，打趣道：“那你呢，我们的精灵小姐？”

　　“我可不想当你的神侍。”阿雅小脸红彤彤的，撇了撇嘴说，这些年来的经历，让她像是活在梦幻中一样，回到家里，肯定会让父亲都瞠目结舌。

　　“艾琳娜女王说你资质不错，愿意培养你，但我觉得，你留在神殿里比较好一些。”沈辰若有所思道，“或许你可以成长为我们的轮回守护者！”

　　听到这话，周围的一群侍卫、王者，皆是目瞪口呆，殿下这么快就对第一位轮回守护者有人选了吗？

　　“我真的可以吗？”小阿雅自己也是惊呆了，小脸通红，感觉跟做梦差不多。

　　轮回神殿的轮回守护者，相当于其它神殿的神女，在她眼中，神女是高高在上，需要仰望的，从未想过自己可以朝着那个位置前行。

　　“可以，只要你肯努力。”沈辰轻笑点头，至于西泽和阿木，还是比较适合武力层面的体系。

　　“嗯嗯！”小阿雅不停点头，晕乎乎的笑了起来，眸子弯弯，“父亲如果知道我有机会当神女，一定会发疯的，天呐，我可以当神女了……”

　　绿色原域大陆西北域，浩瀚的大地尽头，一座崭新恢宏的神殿，屹立在地平线上，散发着无尽耀辉。

　　原先这里是绿色女神阿蒂米斯的领地，但如今，已经重新划定出来，有了新的主人。

　　虽然是新神殿，但轮回神殿的规模和规格，却是完全按照女神级标准来的，消耗了无法想象的资源。

　　当初兴建的时候，单是轮回神殿的根基，就消耗了超过十万斤顶级奇物，各种顶级神矿、晶石，更是足以让其它大陆上的一方神国都叹为观止。

　　某种程度上，这种级别的神殿，仅次于那些至高的神殿了，它比顶级神殿都还要高出几个层面。

　　放眼神界，恐怕也唯有绿色原域大陆，有底蕴为一位至高主神以外的人付诸这等手笔。

　　不仅是一座浩瀚神殿，随着神殿，神界一座崭新的神城——轮回城，也是孕育而生。

　　轮回神殿的规模超越了其他大陆的那些顶尖神殿，同样的，轮回城也是一片浩瀚巨城，它的规模，几乎可以跟一般神国的帝城媲美。

　　考虑到这里未来有可能成为大陆的武力心脏，当初轮回城兴建的时候，两位神帝就下令负责者将城区范围比其他次级女神的主城扩大一些。

　　轮回神殿没有独特的信仰要求，因而在这方面，当初可以周旋的余地也非常大，今时今日，这座浩瀚主城已经显露出了它的雄姿，各方势力纷纷在第一时间入驻。

　　而且，轮回城并非空壳子，它按照标准的女神主城来构建，各种防护、传送阵、广场等，一应俱全。

　　虽然相隔遥远，但神殿主人归来的消息，而今已在轮回城中无人不知。

　　轮回广场上，人山人海，如今进驻轮回城的各方势力代表，几乎无一缺席，将要降临的不是一般的神城主，而是一位神祇，今后的轮回城也不是那种城主只在名誉上掌控领地的地方，而是一座以神殿为绝对核心的主城。

　　因而，这些势力都很清楚，今后要在这里过的舒坦，再怎么蹦跶，也不能得罪那尊神祇！

　　众多势力丰厚的贺礼，早已经在最近今天送到了轮回神殿那边，而今所有人都在等候那尊神祇真正降临。

　　除了很早以前就进驻轮回神城的人，而今这里还聚集了大量能人、强者、异士，以及不计其数的准战士。

　　自然与生命法旨照耀大陆后，那些人皆是慕名而来，有着自己的想法，最低的念头，便是成为一名轮回战士，或者能够被神殿录取，成为亲卫、禁卫亦或者别的从属人物。

　　昔日沈辰以战争名动四方，他虽然年轻，但在那些志在成为战士的人心中，却有了神话般的地位，不少年轻力状的人，都是离开了安稳的部落、家族，赶来这里，希望跟随他，日后前途似锦。

　　无数的外来者中，也不乏一些真正厉害的角色，对神殿的侍卫长、神侍、内阁官职、轮回战将，甚至是那令人心血澎湃的轮回守护者充满希冀。

　　而这样的角色，最近几天更是源源不断的从四面八方汇聚而来，达到了高峰。

　　两位神帝公开为沈辰招募帮手，再加上他以往的名气，以及轮回神殿当前这种到处都是机会的现状，吸引力自然不言而喻。

　　甚至，这种吸引力早已扩散到了大陆之外，在此之前，便有强横恐怖的角色写密信送达自然神殿那边，表达善意，希望加入轮回神殿。

　　在神界，那种强大的散修、小群体，从来不缺，但是否能够吸引他们，全看你自身的底气。

　　通常而言，如此规模的神殿新立，亦或者神国诞生，最具吸引力，这种契机，能让一位强者开创庞大族群，留名千秋万载，也能让一些小群体以最快的速度发展壮大。

　　类似的情况，十多年前洪荒神国建立，已经上演过一次，但轮回神殿这一次的情况，似乎不比洪荒神国逊色。

　　因为，轮回神殿背后有着神界第一大陆的支持，哪怕神界其它巨头对其虎视眈眈，无法容忍，也很难逾越这座大山。

　　相较而言，当初的洪荒神国缺少根基，而且举目皆是大帝，各方难以容忍它的诞生，极为排挤，这令许多有抱负的厉害人物心存余虑……

　　中午时分，崭新的超级传送阵上，轮回神殿光辉与之辉映，信仰通道开启，以沈辰为首的众人如期降临。

　　“恭迎殿下！”

　　顷刻间，欢呼声响彻天地，整片巨城内一片沸腾，在这里，沈辰受到了超乎当晚在第一楼的礼遇。

　　广场上无数人看向他的目光是一种虔诚和敬畏，超越了简单的恭敬，那是一种信徒看向心中神祇的目光，不是一般上位者能够获得的待遇。

　　虽然时至今日沈辰这位轮回战神才真正入主自己的神殿，但在这些年中，他依旧收获信徒无数。

　　那些最虔诚的信徒，无疑是将轮回城视为了心中的圣地，只要条件允许，会毫不犹豫的赶来。

　　在这些年中，甚至出现不少举族迁徙至此，虔诚开始主信仰轮回神殿的大群体。

　　信仰的背后意味着很多东西，对于那些庞大群体而言，在合适的时机做出选择，也相当于找到了坚实的依靠。

　　因为任何神祇，对于最先一批坚定信徒，都是记忆很深的，通常也会额外多照顾一些。

　　这样的群体，不止来自于绿色原域，还来自神界的其它地方，甚至有着名声不小的群体，举族迁徙至此，早早表态愿信奉轮回神殿。

　　因为而今的神界，动荡不安，人心浮躁，诸多传闻都昭示着一个大时代将来临，神河文明会再次卷入无边的战火。

　　值此之际，哪怕是一方大族，都难免为自己的处境感到忧虑，他们也需要依靠，而这座新的神殿，眼下站在信仰通道前的那尊全新神祇，便是个不错的选择。

　　庞大的传送阵台上，怕是沈辰都有些恍惚，踏足这片新主城的刹那间，他有着一种自己化身为了上苍的感触。

　　在自然帝城的时候，他也体会过信仰的可怕，但来到真正属于自己的信仰之地，沈辰才知道这是一种什么样的尊崇。

　　这一刻，仿佛盘踞在大地上的恢宏巨城，还有远处那座浩瀚神殿，都成为了他身体的一部分。

　　纵然而今只是巅峰神主，但沈辰突然有种错觉，他已经具备了与身边那几位神王将领一战的自信。

　　这种感觉，让沈辰从未有过的动容，终于切身体会到了神界的神权之争为何如此激烈残酷。

　　因为，那已经不再是一个人的力量演变，站在那个位置上的存在，足以睥睨其他同等修为的对手。

　　“所有信仰永恒轮回的人，我将引领你们，开创新的天地！”沈辰淡然轻笑，声音回响大地。

　　站在那个位置上，无需刻意去伪装，一举一动，都是有些令人敬畏的威严。

　　沈辰并未急于离开，站在那里，与各方重要人物打招呼，也向他的全新子民致意。

　　虽然此前已经有过最高层级的会面，但眼下绿色原域大陆的各方，以及依托于绿色原域大陆的各方，依旧派出极具分量的人前来祝贺。

　　几大精灵族、羽族、狂兽王国、半兽人联盟、兽人联盟、矮人联盟等各方巨族，更是有大人物直接出席。

　　这些巨族的大人物，随后还要将与沈辰讨论野蛮地域征讨和神古之战的诸多细节，因为这两件事差不多都箭在弦上了。

　　此外，其它十四位次级女神麾下，也有神女亲自前来祝贺，若非如今大陆正在紧张筹备应对未来的威胁，阿蒂米斯和卡特琳娜两位女神肯定要亲自过来，而且先前已经亲自写信说明了情况。

　　对于轮回神城而言，这是一个崭新的开始，标志性的日子，一切就绪，神祇入主，今后将在神界各方巨头那里，被摆在沙盘上严肃审视。

　　随后，沈辰抬手间，一条白光大道浮现，连通了传送阵和神殿的阶梯，虽然是第一次来到这里，但沈辰却感觉这里无比熟悉，那座浩瀚神殿的一切，都在他的绝对掌控中。


第1263章 相信轮回的女人

　　至高神殿虽然没有法则原始根源可以提供给轮回神殿，但却另辟蹊径，为轮回神殿开创出了无属性的源力根源，那种源力根源来自于生命与自然终极奥义的创造。

　　虽然它天生亲近于两大至高奥义，但却有着无限的可塑造性，将来它能成为怎样的力量和法则，便要看沈辰这位主人如何去演绎它了……

　　不久后，崭新华丽的神殿内，沈辰正式登上了属于他自己的神座。

　　如今的轮回神殿，同样不是空架子，各种卫兵和诸多内阁官员，此前至高神殿都是已经替他打点好了。

　　只有那些关键尊崇的位置，等待他自己来定夺，所以，神殿已经可以正常运作，恢宏殿宇间，同样很充实。

　　沈辰第一件事自然要宴请款待各方大人物，以及如今这片领地内的主要势力领导者。

　　在他来之前，这里的神侍长，便安排好了一场盛大宴席。

　　那是一个美丽的女子，有着妖娆之姿，她叫安琪，天灵族的血统，那是绿色原域大陆上的稀有神族。

　　众所周知，该族诞生过许多赫赫有名的强大修灵者，任何一位族人，都有七成几率称为修灵者，因而天灵族也被称为修灵者的摇篮。

　　安琪是这个稀有神族中的最强小辈人物，而且还是天灵族领袖的小女儿，很早以前就很有名气了。

　　在此前至高神殿的内部招募中，安琪想要竞争准神女的资格，但负责人告诉她，轮回守护者只能让某人自行定夺。

　　因而她便暂时退了一步，成功夺得了轮回神殿神侍长的位置，至高神殿的人如此青睐她，而安琪出生那等尊贵依旧做出如此选择，只是基于一个共同的原因。

　　安琪相信轮回。

　　虽然这女人相信的轮回，与沈辰的轮回似乎出入很大，但这并不影响安琪听到轮回神殿开创消息后的兴奋。

　　她觉得，自己找到了想要的信仰，因而不顾父亲和族中元老的反对，毅然来到了这里，哪怕从一个小小神侍做起也在所不惜，而那个时候，天灵族的高层已经倾向她成为未来的继承者……

　　整个宴会，这位天生丽质的大美人都是安排的井井有条，在她这些年的调教下，一众神侍也是相当规矩安分，而且自身实力足够出色，一点儿也不逊于其它次级女神神殿的女神神侍。

　　对于安琪的背……景，私底下了解后，沈辰也是颇为惊讶，天灵族他自然听闻过，这是大陆的稀有神族，算是那种上苍的宠儿。

　　而这个女人，无疑是天灵族的一位贵人，她愿意来此成为神侍，确实有点令人意外。

　　随后，身边的班森还告诉沈辰了一些内幕，昔日，生命女神蒂格有考虑过培养这个女孩成为主神女，但安琪自己和天灵族都是有些不情愿，最后就放弃了。

　　这愈发令沈辰动容了，原来是一个有着主神女资质的人物。

　　与此同时，沈辰也体会到了一些至高神殿那边的深意，其实以安琪的资质，完全具备了轮回守护者的所有条件，至高神殿之所以没有擅自定夺，想来也是不想干涉他如此重要的决定。

　　但至高神殿又怕他错过了这样一个极具潜力的帮手，所以特意让尚且还很年轻的安琪担任神侍长，目的就是为了第一时间引起他的注意。

　　对于至高神殿的这番好意，沈辰自然乐意接受，那是生命女神看上的人物，结果却因为对方的不愿意而放弃了，如今此女主动加入轮回神殿，也算是他的运气了。

　　一整日的宴请结束后，沈辰单独召见这位天灵族的贵女，一见面便是饶有兴致的问：“你信仰的轮回是什么样的？”

　　“消失之后，重新归来。”安琪有些惊讶，但也很坚定的说。

　　“你有等待的人？”沈辰愕然。

　　“不，我只是不甘于生命死亡形式，我觉得……生命应该有一个轮回，于轮回中不朽。”安琪摇头道。

　　“你还年轻。”沈辰轻笑，但这话稍微有些腻歪，因为他自己也才几十岁的生命年龄，而面前这位大美人，应该已经几百岁了。

　　当然，对于这种稀有神族而言，就像精灵族一样，几百岁依旧跟少女差不多。

　　“生的时候，就该想到死的可怕。”安琪似乎颇有想法，她能够顶着父亲和全族的压力，毅然来此，倒也是可见一斑。

　　“我的轮回与你有些不一样，我只想在无尽事物中超脱，于亿万轨迹中，挽回那必然消失的一瞥，这便足够了。”沈辰有些意味深长的笑道。

　　安琪一阵愕然，顾不上身份，忍不住问：“那你找到入口了吗？”

　　“嗯。”沈辰点头。

　　“可以教给我吗？”安琪愈发激动了。

　　“你学不了，我也教不会，超脱是唯一的，我那条路上，没有同伴和继承者。”沈辰平静说道。

　　这让安琪有着一阵迷茫，不知为何，这位殿下在说那些话的时候，她感受到了一种寂灭与新生中徘徊的无尽沧桑。

　　“那也不要紧，起码我可以参照一些东西。”很快，安琪又醒悟了过来，靓丽的俏脸上，有着清新宁和的弧度挑起。

　　这是一个在生的时候就学会了真正畏惧死亡的女人，但她的性格并不阴暗，反而自然平和，令人吃惊。

　　沈辰笑道：“你想成为轮回守护者吗？”

　　“我觉得我可以！”安琪丝毫不加掩饰的说。

　　“好，那你过后重新挑选一个神侍长吧。”沈辰轻松答应。

　　“早就选好了，我表妹莫琳比我适合这个角色。”安琪眸光慧黠的嫣然笑道，“因为她是殿下你的忠实崇拜者，嗯，她从小到大也是个战争狂热疯女人，她一定会认真侍奉殿下你的。”

　　沈辰有些无言以对。

　　结束了宴请后，沈辰自然要真正主导神殿一切事务了，首要任务，就是完成进一步的招募和任命。

　　目前沈辰心仪的轮回守护者，只有阿雅和安琪，其中阿雅那只小精灵，虽然资质不错，但毕竟年纪还小，需要一定时间的培养。

　　如此一来，他身边其实依旧缺少帮手，仅凭安琪一人肯定远远不够，需要几个类似于黛比神女她们那样的人物。

　　好在如今特地为此赶到轮回神城的人多如牛毛，沈辰相信应该还能挑出一些合适的角色。

　　翌日早上，沈辰见到了安琪的那位表妹，那是一个温顺的女子，让沈辰恍惚间想到了自己的含烟丫头，他实在无法相信，这样一个楚楚依人的女子，竟然会是安琪说的那种样子。

　　但很快，沈辰相信了，因为这位莫琳表妹，刚一见面，就把沈辰昔日在战场上的表现，犹如赞歌般朗诵了一遍，而且还相当有想法的进行了自己的各种分析。

　　整个过程中，沈辰分明看到了这女孩眼中的火热，仿佛战场对她而言，并不血腥残酷，而是一幅美丽的画卷。

　　这反差，确实让人哭笑不得。

　　安琪在旁打趣道：“家里人都说，莫琳是好战分子仍在我们族中的孩子。”

　　莫琳俏脸一红，但依旧掩饰不住看到沈辰后的兴奋，安琪说的没错，她确实有些崇拜沈辰，对沈辰当初的那些东西，研究的很透彻，朗朗上口。

　　“好战并不可怕，只要别漠视无辜就行。”沈辰淡然轻笑。

　　“殿下放心，我可是自然与生命的坚定信徒，喜欢这些，只是像向您一样，成为大陆应对外敌的依靠而已……”莫琳有些羞涩，又有些坚定的说。

　　对于安琪推荐的这个神侍长，沈辰自然很满意，事实上，这对天灵族的表姐妹，修为都在他这位殿下之上，早已踏入神王层面。

　　可想而知，这两个女子有着何等资质，可以说，这回天灵族估计很没脾气，族中明珠被吸引来了这里，还顺带拐走了一个小表妹，让该族一下失去了两个神界级的顶尖天娇。

　　“殿下，听说你要打造战将体系，那不知你准备如何排列神殿结构中的等级？”安琪迟疑了一下，主动询问这些。

　　“轮回守护者至上，内阁与军部并列但互不干涉，神殿禁卫——也就是轮回神卫，以及神殿的内部武力基石——轮回裁决者这两个组织完全独立，只授命于我本人和轮回守护者。”沈辰轻松一笑，对于这些，早已有了想法。

　　他虽然会建立新的体系，但诸多原则性问题，不会做太大的改变，尤其在神权问题是，依旧相当谨慎。

　　神权只能交给与神殿有着信仰灵魂盟约的人，这是大陆众多神殿的一贯做法，他也会这样。

　　只不过，基于未来的位置，沈辰会给予轮回战将更多的信仰和法则源力份额，因为轮回神殿的诞生，必然要经受无数战火的洗礼。

　　听到这些，安琪暗暗松了口气，她还真怕这位殿下消弱轮回守护者的影响力。

　　但现在看来非但没有消弱，反而愈发稳固了，因为在她们手中，除了神权，还有了军权！

　　“那神侍哩？”莫琳在旁小声问了句。

　　“神侍当然要贴身服侍殿下和我们了。”安琪调侃笑道，这让她的小表妹莫琳面红耳赤。

　　以往神殿的主宰都是女神，而这一次，却是一位男子成为了神祇，而此前至高神殿在挑选神侍的时候，不知是疏忽还是要延续传统，也只招募年轻女子……

　　这对表姐妹虽然很活泼，不过倒也严肃，安琪还未被正式册封为神女，但她已经开始站在神殿立场上跟沈辰讨论诸多细节了。

　　“你和莫琳带着班森他们前去层层筛选，记得将神殿需要的人和战场需要的人区分清楚，不要用同一标准，另外，我对他们的出身、信仰没有太多要求，只要不是敌人都可以，这一点你们也要注意。”

　　一番探讨后，沈辰正式做出了安排，如今赶来投诚的人多如星辰，他不可能全部召见，需要这些帮手去把关。

　　“理解，殿下优先想要的是武力底蕴，其次才是信仰。”安琪很聪明的笑道。

　　“嗯，因为很快就要开战了，至于信仰，你们应该相信你们殿下的魅力，哪怕是不同路的人，将来也会心甘情愿以轮回神殿而感到荣耀的。”沈辰点头笑道。


第1264章 集结武力

　　下去后，安琪和莫琳带着班森等强者，迅速制定了一系列标准，而且非常鲜明的进行了区分。

　　一类是神殿招募的内部人士，而一类，则是武力人才。

　　后者主要是招募轮回战士和战将，因而条件可以宽泛很多，而神殿需要的人，则是必须从潜力、忠诚度等各方面考虑。

　　半日后，首轮招募行动，就在轮回神城内的多个地方展开，为了提高效率，安琪、莫琳表姐妹两还别出心裁的邀请了大量主城内各方势力的老资历人物帮忙，让他们充当筛选者的角色。

　　对于神殿的这种诉求，各方自然无比支持，皆是派出了不少老古董前往参与评判。

　　这场招募行动中，无疑当数轮回战士的招募最为火热，那也是沈辰不久之后对利伯维尔地带展开征程的重点。

　　虽然那种战争不是他个人的问题，皆是森林大军和各族精锐，也会加入，但从现在开始，沈辰也很有必要拥有一股自身的强大武力。

　　至高神殿放下特权给他，也是希望轮回神殿有别于其它次级女神的神殿，成为真正的战争基石。

　　基于各种因素考虑后，轮回战士的大致招募标准，其实当初沈辰已经与神帝有共识了。

　　目前安琪她们执行下去的招募标准，比森林战士要高许多，这是为了防止大陆的武力储备出现灾难性的倾斜，大量年轻有为的人，一时脑热全蜂拥到这里来。

　　另外，以沈辰目前的神殿底蕴，拥有一支堪比森林大军的军力，也是很不现实，也没有这个必要。

　　因为战争时期，森林大军也是为他所指挥，他现在要做的，就是招募和培养战争精锐。

　　事实上，在公开招募开始之前，沈辰已经早早得到了好几股力量的正面支持。

　　精灵族、羽族、狂兽王国等，皆是挑选了不少年轻人，让其离开族群，加入轮回大军，长期为神殿效力。

　　就在安琪她们如火如荼采取行动的时候，对于战争工具、辅助、后勤这些领域的组建发展，沈辰也是丝毫没有耽搁。

　　甚至，这才是他真正的重中之重，今后的轮回大军具备多少战斗力，很大程度上取决于这些。

　　在神殿内，沈辰召见了一个老头。

　　“见过殿下！”多米尼克大师站在那里，有些窘迫，目光中噙满了复杂之色。

　　当初他们两个一见面，便是矛盾激烈，险些斗的你死我活，可后来，这年轻人地位一路水涨船高，时至今日，已经是至高神殿眼中的红人，一位全新的神祇。

　　他虽然出身大世家，自身又是八级神匠、神王，但与之相比，显然早已不在一个层面上了，见了面，也得认真的喊声“殿下”。

　　他之所以来此，倒也不是自己情愿的，事实上，当初沈辰离开帝城，就点名要带着这老头离开，并且用老头昔日的案底威胁。

　　得知情况后的多米尼克，当时老脸都险些抽搐歪掉，这个年轻人简直是他的克星……

　　而今站在这里，多米尼克也大概猜到了对方将自己要挟至此的目的，对他而言，似乎也没有多余的选择。

　　“大师不用拘谨，如今我对你丝毫没有任何恶意，反而希望大师能够成为轮回神殿的帮手。”沈辰打趣笑道，这个人的背……景，他在帝城调查过，与德莱文家族那些权贵有些牵连，但并无本质的根源联系。

　　“殿下将老朽带到这里，老朽似乎也只能听命行事了。”多米尼克叹息，言语间有些愤愤不平。

　　“大师如果能够诚心加入轮回神殿，并且宣下忠诚的轮回誓约，我可以让你拥有随心所欲操控五行力量的能耐，还能让你获得一种无法想象的平衡力量。”沈辰慢条细理笑道。

　　多米尼克老脸，陡然间凝固，全身都是狠狠的一颤，而后激动的眼睛发红，颤声道：“这是真的吗……”

　　这年轻人所说的那些，对于一位炼金师而言，犹如天方夜谭，但如果能够实现，多米尼克很清楚意味着什么。

　　他是一位醉心探索的炼金师，但以往却缺少很有名气的杰作，究其原因，还是在擅长的领域中，已经没有了多少发挥余地。

　　神河文明的璀璨，让主流的炼金文明，早已发挥到了近乎极致的地步，除非有着新领域、新事物的诞生，才能继续演变。

　　这一霎，对于多米尼克而言，简直是犹如活在梦境中。

　　“天王箭和此前战场上出现的诸多武器，便是很好的铁证，大师应该清楚我有这样的能耐，事实上……你有机会成为这个神河文明时代最耀眼的炼金师。”沈辰进一步鼓动笑道，“八级神匠对你而言，或许只是一个全新的起点！”

　　“可是殿下掌控那些，为何自己不……”多米尼克几乎傻眼了，老脸都是有些涨红，又是恍惚又是迷惑。

　　“呵呵，大师猜得不错，我并非炼金师，那些东西也并非出自我本人的手笔，但性质是一样的，目前我分身无暇，需要一些真正获得那些能力的杰出炼金师，但需要忠诚和可靠！”沈辰很从容的回应。

　　事到如今，其实两位神帝早已知道了这些，就算消息走漏，也影响不到他的地位。

　　正如沈辰自己所言，古镜的能力，同样也是他的能力，因为这世上不会再有第二个人能要求古镜做什么，帝者也不行！

　　震惊了半响后，多米尼克咽了咽唾沫，而后退后一步，弯身鞠躬抱拳道：“老朽愿誓死追随殿下，并以灵魂起誓永不叛离，恳请殿下赐予那样的机会！”

　　灵魂盟誓，几乎是一种无法挽回的枷锁，而在绿色原域大陆上，一般只有女神和神女，才会被要求必须经历这一步。

　　包括继承神帝的主女神也是如此，她们需要对信仰和法则的绝对虔诚。

　　而在以下，纵然是天尊、内阁大臣，也不会被如此要求。

　　像班森等人之前那种情况，属于特例，一般的次级女神因为自身足够强大，没有这个需要，但现在的沈辰，身边最亲近的人，确实最好不要抱有任何异心。

　　但对于沈辰而言，这是他个人的决定，他想给这老头那样的机会，但前提是这老头今后真的为神殿所用。

　　片刻后，这一切结束，多米尼克再度看向沈辰的目光，已然真正有了几分敬畏，而不是像刚才那样敷衍。

　　古镜出现，在老头吃惊的目光中，赋予了他一切，同时，沈辰也以神殿之威，铭刻出天衡之力的本源印记，交给老头。

　　好半响，多米尼克大师才从狂喜中醒悟过来，他抑制不住激动，此刻恨不得重新站到炼金台上，因为脑海中，以往诸多不切实际的方案，似乎有突破口了。

　　不过，多米尼克并未忘记这一切是给赋予的，更不曾忘了现在自己的职责，恭声道：“殿下有何安排！”

　　“我将小神殿之眼的力量授权给你，现在大师便去主持招募各种战争人才吧，尤其是战争武器和工具的铸造者。”沈辰笑道。

　　“是！”多米尼克领命而去。

　　五日内，神殿初步对轮回战士进行了严格筛选，最终录用各族生灵近乎百万。

　　加上此前精灵族、羽族、狂兽王国等各方巨头的支持，轮回大军初步成军之后的规模，达到了一百五十万的地步。

　　而那些落选的年轻人，沈辰鼓励他们到附近的领地，加入各地军部成为森林战士，那样的话，不久之后的战争，他们也有机会随同轮回大军出征。

　　虽然各地军部率属于神国军机处，但现如今，列为次级女神对各地军部的影响，其实已经超过了军机处。

　　甚至在沈辰昔日与雅典娜女神的布置蓝图中，不久后，各大次级神殿，会正式完全接手领地内的森林大军，那个布置叫“战争特权”计划。

　　这并非冲着与军机处作对而去的，而是有着必要的理由，一旦动乱出现，神帝都有可能卷入动乱。

　　届时大陆的基础武力，需要有领导者能够有效的组织，对此沈辰和雅典娜都有一个共识，两大神国的军机处，并不足以胜任这项使命……

　　轮回大军初步成军，而战将层面的选拔，也是有序展开。

　　在轮回战将问题上沈辰沿用了神国的战将体系，但却扩充等级，将执行十二星的框架。

　　虽然加出了两级，但基础标准并未降低，反而高出了神国体系，最后的两级，用沈辰的话说，那是为了给战将们留出更大的空间。

　　原则上，战将星级将视战功、资历、实力逐步提高，达到十二级后，将打破惯例，成为轮回守护者的候选人，有资格真正拥有神权。

　　挑选过程中，五星以下的战将，由安琪、潘森他们组织的评审团直接确定。

　　而高于五星的轮回战将，以及诸多特别人物，则是将会进入轮回神殿，由沈辰正面确立。

　　七日后，首轮公开大规模招募结束，但招募窗口并未关闭，安琪他们安排了专门负责这件事的各层人选，招呼日后陆续赶来的那些能人异士……

　　在轮回神殿内，沈辰亲自坐镇，进行最终的决定，首日便诞生了上百位高星战将、神殿内阁要员，那种极具潜力的人物，更是多不胜数，只不过这类人加入神殿，地位暂时还不固定，需要一步步证明自己，脱颖而出。

　　这些强者，不止来自于大陆，还有绿色原域以外的能人异士。

　　最让沈辰意外的是，在众多投诚的厉害角色中，他见到了几个非常特别的年轻人。

　　在这几人身上，沈辰感受到了一股久违的熟悉气韵。

　　他们素未谋面，沈辰感到熟悉的是那种道法气息，他惊讶道：“你们……”

　　“我们的祖先，与殿下来自同一个地方。”那名剑眉星目，气宇不凡的金衣男子，爽朗笑道。


第1265章 洪荒存在的后人

　　沈辰动容，这里是他的神殿，一切都逃不过他的法眼，这金衣男子的本尊，竟然是一条龙，一条金色的真龙！

　　“吾名柳剑，为祖龙后人。”那位金衣男子笑道。

　　沈辰深吸了口气，这些果然来自昔日的那个位面，只不过，并非与他们同一个批次。

　　随后沈辰目光看向这批联袂而来的特别年轻人，发现他们个个不凡，有着一位威武的男子，站在那里，像是力量可以压塌虚空。

　　通过神殿之眼探查沈辰知道，这个魁梧男子，竟然是一尊朱厌，恍惚间，仿佛可以化出三头六臂。

　　还有两个女孩，气质超凡脱俗，身上有着飘渺谪仙气息，说不出的空灵，让沈辰恍然间以为是神仙姐姐出现在了这里。

　　两个女孩身上仙气袅袅，有着一种超然的韵味，而且她们两个长的非常像，似乎是一对双胞胎姐妹，正在大眼慧黠的打量着沈辰。

　　然而，神殿之眼并未让这对美丽的双胞胎现形，她们似乎就是人族，但沈辰可以确定，并非人族。

　　“殿下身上有天书的气息，看来你跟仙族的后人，交集颇深呀。”两个女孩声音清澈，异口同声的咯咯笑了起来，像是一对仙女姐妹站在那里。

　　“你们是混沌仙族的后裔？”沈辰惊讶。

　　“错！”那位姐姐摇头，“借助神界的规则，我们身上并未流逝仙韵，严格而论，我们还是混沌仙族的体魄！”

　　沈辰愈发吃惊了，神界还有昔日那个位面的混沌遗民，并不奇怪，毕竟昔日曾有一批存在打破桎梏，来到了神界。

　　但昔日那些存在的后人出现在此，倒是让沈辰始料未及。

　　“其实，洪荒神国的建立，便是另一批人的手笔，当然，也是昔日我们那些祖先苦心经营的结果。”祖龙后人柳剑平静告知。

　　“嗯。”沈辰点头，他确实早已得知了一些内幕。

　　随后，沈辰不禁问：“如今神界还有混沌仙灵和同时期进入神界的存在吗？”

　　“有，但数量极为稀少了，也许不足一手之数，而且某些人想法已经发生了根本变化，另外，昔日来到神界的那一批祖先，彼此间也并不和睦，甚至有过生死内斗，他们的后人，更是分歧严重。”仙族姐妹的那个姐姐说出了更多的内幕。

　　“他们的洪荒神国，早已将我等排挤在外，而且，我们也没兴趣回去，所以来此想要搭乘殿下构筑起的这艘方舟。”她的妹妹轻声笑道。

　　这对混沌仙族姐妹，确实是孪生双胞胎，姐姐叫玉清，妹妹叫玉心！

　　或许是诞生于神界，在神界长大的缘故，他们身上并没有那种眼高于顶的姿态。

　　也许连他们自己都清楚，哪怕是他们昔日的祖先，在神界也未能迅速开创一片天地，而他们自己，也早已经不是那种整个位面最强存在的子嗣后人。

　　不过，这几人显然依旧有着祖先的傲气，想要去做些什么，否则也不会来这里。

　　“你们应该清楚，如今我的神殿，并非一艘独立的方舟，它航行在自然与生命法则的风浪中，而且我也没有那种要反客为主的念头，对我而言，这两大信仰是我起航的舞台，无论将来站在何等高度，也会为庇护他们而战。”

　　沈辰平静的笑道，说出了自己最真实的想法，他来自于一个小位面，却不排斥神界的所有事物、人。

　　这番表态，其实就是在告诉这群特别的人物，时代已经改变，昔日混沌仙灵和那些存在坚持的信念，他未必会去继承。

　　“或者说的再坦白一些，你们如果加入轮回神殿，也相当于加入了绿色原域大陆。”沈辰进一步说明道。

　　他自然无比需要这几个有着恐怖血统的帮手，但不希望出现某些芥蒂，最好是先把问题挑明。

　　“那你需要我们对生命与自然的信仰起誓吗？”玉清仙子轻笑道。

　　“这取决于你们想要在神殿中占据怎样的地位，以及需要获得什么程度的支持，如果要占据信仰和神权，那是必然的结果。”沈辰轻松笑道：“你们也不必因此感到害怕，其实在我眼中，生命与自然的信仰值得信赖和尊重，因为，时至今日，她们信仰依旧单纯执着，纵然是女神、神帝，也都是虔诚信奉者那一切，而非像有些巨头那样，早已将信仰和法则视为了自己的东西。”

　　其实这番话，沈辰早有深入思考，某种程度上，这也是他能够与生命自然信仰如此亲近的根源。

　　显然，这等解释，对于柳剑、玉清他们，也是很有说服力，因为这是不争的事实，他们在神界长大，自然清楚这片大陆是什么氛围。

　　“那你对洪荒神国的态度是什么？”沉默了下，柳剑认真询问。

　　祖龙昔日与另外几尊洪荒存在冲突激烈，而今他早已不可能回去。

　　“我刚才已经说过，这座神殿属于我，属于生命自然信仰的阵营，我承认我们来自于同一个世界，却不觉得我该为你们或是他们负责什么，除非是我的朋友！”沈辰很平静的说。

　　虽然洪荒神国的内幕让人心惊，但哪怕是洪荒神国的那些祖先铁桶一块，沈辰也不会主动去归顺于谁。

　　站在了这个高度后，他已经知道自己今后该怎么做了。

　　“呵呵，我们愿意成为你的朋友，当然，出于对殿下的尊重，会从你的手下开始做起，直到有朝一日站在了可以跟你平淡对话的高度。”玉清仙子嫣然笑道。

　　可以说，这批人相当务实，也并未自以为是的觉得他们是混沌仙灵、洪荒大能的后人，就能对这个昔日世界的普通人族指手画脚。

　　而今，这年轻人已经是一尊神祇，有着神界第一大陆的支持，身边连神王都要卑躬屈膝，自然不可能与他们平起平坐。

　　“放心吧，那个可能性很遥远，但我至少可以保证，对待手下的人一定不会差。”沈辰打趣笑道。

　　现如今的他，走在了轮回路上，已经无需去仰望任何生灵血脉，哪怕是祖龙的后人。

　　“我想成为轮回战将，在战场上磨砺。”那尊朱厌相当直白的说。

　　沈辰看了他一眼，笑道：“好，阁下可以从六星战将做起，期待你建功立业，为自己也为你的祖先证明，更希望日后我们杀回那片天地的时候，你能绽放耀眼光芒！”

　　随后，他大致跟这几人说了一下昔日位面的情况，这令柳剑、玉清等人难以接受。

　　他们祖先开辟的天地，居然沦为了一尊阴谋存在的温床。

　　“战！”柳剑等人的目光，愈发坚定了几分，除了为自己正名，还有了更明确的使命感。

　　因为，如果他们的祖先还在这里，想必也不会容忍那种事情发生。

　　“唉，想不到为补天而生的补天之道，最终却成为了天地与众生的浩劫，浩然仙族存在的意义，在这个时间点，却成为了祸乱的根源。”

　　玉清、玉心姐妹两，了解这些后，更是黯然神伤，瑶池圣地最后的宿命，足以让仙族各个时代的传人感到羞耻。

　　古镜悄然浮现，两姐妹顿时肃然起敬，惊呼：“昊天仙境！”

　　“那不是仙族的问题，只是一个错误的轮回演变，谁都阻止不了。”古镜淡淡安慰。

　　它没有人的情绪，却对混沌仙族的这对小姐妹颇为照顾，一束白芒降下，不少深邃印记没入了姐妹两体内。

　　那是轮回界的一些本源印记，可以助这对姐妹召回混沌仙族初代的那些东西。

　　不久后，小凤凰拖着火光，摇摇晃晃的飞了进来，忸怩的在沈辰身边盘绕，大眼明亮。

　　“它是神凤涅槃吗？”一群人吃惊。

　　“我不清楚，而今它是新的个体，一切都不重要了。”沈辰笑道。

　　“其实，当初打通位面桎梏的时候，冲在最前面的神凤和祖龙等，皆是受创严重，其中当数祖龙和神凤伤的最重，只是最终，神凤选择了折返，要在轮回中浴火重生，而祖龙则是踏上了前行的路，消亡于神界……”柳剑有些黯然道。

　　沈辰也是一阵默然，伸手轻抚了一下小凤凰，有种说不出的情绪。

　　除了那位朱厌后人擎天，其他人，沈辰并未急于做出安排，要让他们自己先考虑一阵子。

　　不过，招募的进程，并未因此耽搁，接下来三日，沈辰依旧在会见那些首轮被特别帅选出来的人。

　　其中甚至出现了七位神尊级别的恐怖存在，皆是孤家寡人，或是那种坐镇族群的老怪物。

　　这些神尊自身已经达到了足以让神界巨头都重视的地步，因此他们此番前来，也是愿望不小。

　　他们都希望成为轮回守护者，获得神权，有些甚至要求携带族群加入神殿，并让族群享有特殊荣耀。

　　但对于这些要求，沈辰几乎都没有答应，轮回守护者是他将来的左膀右臂，相较而言，沈辰更看重品性和潜力。

　　至于那种欲图一人得道鸡犬升天存在，沈辰更是不可能接受，在这些问题上，他跟其他女神的想法完全一致，不会出现依托于神殿的贵族皇族。

　　而随着时间的推移，类似的恐怖存在，越来越多，甚至不乏一些大族的重要人物。

　　那些人目的性很强，多是带着明确的意图而来，并非真的要诚心成为轮回神殿的一份子。

　　沈辰并不排斥人有私心，却难以接受这些人将加入神殿作为上纲上线，而且要求较高的谈判筹码。

　　最终，这些恐怖存在，多数悻悻离去，但也有三位选择了留下来，沈辰并不觉得可惜，只要底蕴摆在那里，强者可以培养，更何况此番他招募了为数众多的天才，其中不乏神界级的翘楚。

　　一些并不是太过强大的族群，如果诞生了那种绝代人物，显然是相当愿意将其往轮回神殿送的。

　　以神殿如今的状况，没有比这更好的成长环境了！


第1266章 新的征程

　　三位神尊和为数不少的神王、神主，在首轮公开招募中，加入了轮回神殿。

　　这等结果，已经相当不俗了。

　　但在至高神殿那边，两位神帝更为赞赏的是那小贼在这种事情上的冷静和沉着。

　　他并未为了获得强大存在而轻易下放神权，更不曾随便接受有些强大人物的条件。

　　这说明，那小贼很清楚什么才是神殿的根基。

　　“打开神藏和国库，为轮回神殿充实底蕴吧，短时间内提升到与其它次级女神的同一水平线上。”

　　几乎是在同一日，两位神帝颁布神旨，即将向轮回神殿转移大量的底蕴之物，包括无法想象的修炼资源。

　　这些动作，自然是为了在最短的时间内，让轮回神殿具备培养强者的底气。

　　与此同时神帝还下令，特许轮回神殿那边派潜力人物过来，以至高神殿的水准进行培养。

　　这些消息一出，举世震惊，两大神帝对于那个年轻人不遗余力的支持，又让众人看到了一种新的高度。

　　两位神帝之所以等了一段时间，也是有些担心轮回神殿成长初期，被某些小人利用。

　　她们并不怀疑沈辰，却生怕这小贼过于急切，为了招兵买马盲目挥霍底蕴和神权。

　　但现在看来，这些担心是多余的，那小贼狡猾的很，各方巨族、组织都被他坑的不轻，某些人想要欺负他年轻气盛去借机占便宜，倒是有些太天真了。

　　而对于轮回神殿最先招募的众多潜力人物而言，至高神殿那边的举动，无疑是令人欢欣鼓舞的。

　　因为那些底蕴和资源，往后将会直接面向他们。

　　一时间，更多的族群，不止是绿色原域，连其它神界各地的族群，都希望将族中的杰出人物往轮回神殿送。

　　而此前被沈辰回绝悻悻离开的那些强大人物、族群，则是相当不是滋味，他们高估了自己的身价，小瞧了人家的长远目光……

　　这些天里，沈辰也深入了解了柳剑他们的情况，原来他们与另一批人的冲突，由来已久。

　　最根本的问题，就是柳剑这些人无法容忍另一批人漠视昔日祖龙、神凤的功绩。

　　当初那条位面通道打通，并不容易，最强一列的存在，诸如祖龙、神凤、雷劫兽、三皇五帝等，皆是拼尽全力。

　　但后来证明，有些家伙刻意保留，而祖龙、神凤等，却在来到神界，或者来神界的途中，付出了惨重代价。

　　在柳剑他们这些人眼中，那是无上的功绩，然而，某些坐享其成的家伙，在来到神界后，却为了自己的私心，藐视那些无上功绩，在经营神界根基的过程中，争权夺利。

　　昔日的那批位面穿越者，以及他们的后人，已是经历了数次分崩离析，不同的人，在不同时期离开，分道扬镳，有些甚至走向了对立。

　　柳剑他们这些人，无法接受容忍那种局面，因此哪怕洪荒神国建立，对他们进行召唤，也是无动于衷，直到得知了沈辰的情况后，才赶来这里。

　　在这批人中，有一个俊朗冷漠的男子，让沈辰印象颇深，此人身上有着一种威仪的皇者气息，眸子深处宛如天河凝练。

　　通过了解沈辰才知道，原来这是天皇的第十七子，曾被尘封，至今才出世。

　　这让沈辰有些莫名，当初小妮子正是在天皇行宫造化的争夺中陨落，下来后，沈辰将天皇行宫内的道统，悉数交给了天皇的第十七子。

　　“我考虑清楚了，我想战场与动乱中，打出一片天地。”也就此时，天皇子说出了他想法。

　　“好，我给你机会，也给你底蕴支持。”沈辰同意，稍微有些惋惜，其实他起初有念头让天皇子成为一位轮回守护者。

　　半日后，这批特别的人物，悉数有了想法，多数人与天皇子、朱厌一样，要在战场上磨砺，某种程度上，也算是为神殿做出贡献，他们不可能白白获得底蕴支持。

　　而这些人中，只有朱厌一尊神王，而那尊朱厌也是年轻气盛，还有很大的潜力。

　　至于天皇子他们，要年轻许多，都在百岁以内，修为也是参差不齐。

　　在古镜的建议下，玉清和玉心这对双胞胎姐妹，则是成为了轮回守护者，当然，以她们目前的实力，还要像阿雅那样，在前面加一个“准”字。

　　姐妹两似乎很愿意听古镜的话，古镜让她们将混沌仙族而今还身在神界的族人，也接引到这里来，姐妹两立刻就去照办了。

　　但有些令人唏嘘的是，如今的混沌仙族，在神界仅有不到百人的族群规模了，而且日渐凋零。

　　神界的高秩序法则让他们祖先拥有了传承纯正仙族血脉的能力，但却举步维艰，越来越艰难。

　　此前玉清、玉心姐妹两出世，也是希望在外界强大起来，像祖先一样改变这一切。

　　“你们并不孤单，在这世上，还有一位仙族后裔，她风华绝代，执掌九天仙琴，正在红尘化仙。”对于这对姐妹，沈辰也是无比照顾，古镜的要求他更不会拒绝，而且跟姐妹两还有仙族的族人说了许多关于神仙姐姐的事儿。

　　“她好厉害，达到了祖先都不及的高度。”玉清姐妹两听后，无比崇拜，那是混沌仙族的后裔，而今却走在了真正求仙的路上，多少时代的仙祖，都望成莫及。

　　“我们会回去的，瑶池圣地还会是昔日的那个浩然圣地，一切阴谋和祸根，都将被斩尽。”沈辰眼瞳中寒芒湛湛，他相信，这一天已经不远了。

　　“嗯！”姐妹两点头，心中最后一丝芥蒂也是荡然无存，某种程度上，这位殿下也是她们的自己人了。

　　距离沈辰回归神殿二十天后，轮回大军首次出征，剑指卡伯维尔蛮荒区域，令整个神界为之动容。

　　现如今绿色原域大陆的举动，确实什么都出人意料，像是走在最前头。

　　与此同时，两位神帝下令，附近几位次级女神领地内的所有军部，在战争期间，直接听命于轮回神殿，无需请示至高神殿和军机处府邸。

　　这让原本就躁动不安的德莱文森等人，愈发心凉如水了，那场战争他们事先完全没有接到通知，而战争的进程，也是完全绕开了军机处。

　　对野蛮区的征战开始后，附近的各大巨族纷纷参与，支持神殿的征讨，枫叶商会等那些利益攸关方，更是在兴奋之余，暗地里展开了如火如荼的资助。

　　而不老神族作为关乎族群兴衰的一方，更是毫无保留的加入，族中六成以上的族人加入征讨大军，连不老族的领袖——不老尊者，都是带着族中诸多老怪物亲自上阵，接受那位殿下指挥。

　　但在这场战争中，沈辰并未亲自出师，甚至都不曾离开神殿，初始阶段，在神殿内坐镇遥控一切。

　　与此同时，沈辰也在极力谋划往后的战争思路，这是由他发动的战争，但往后恐怕很难由他自己时刻指挥，神古之战已经临近，沈辰需要提前安排好诸多后招。

　　庆幸的是天灵族真的给他送了一份大礼，两位明珠，一个相信轮回，一个对战争有着无限热情。

　　莫琳身为神侍长，自然会在多数时期都侍奉在沈辰左右，而沈辰也是渐渐发现，这女人的确在这方面很有天分，像是另一位智慧女神雅典娜。

　　这让沈辰对未来自己离开后的战场形势，多了不少信心。

　　事实上，哪怕沈辰亲自出马，也很难一时半会儿拿下利伯维尔蛮荒区域，因为征服蛮荒之地的战争，与此前的那种大战，有些许多本质的不同，否则问题也不会拖到今时今日了。

　　随着诸多战争武器、辅助工具亮相，一个月后，轮回大军取得了诸多关键性的胜果，空前的给那些野蛮阴暗物种带来了庞大压力，不断撤退。

　　这让整片大陆的子民颇为振奋，坚信这位殿下能够再创奇迹，彻底解决野蛮阴暗物种的内部威胁。

　　基于这种氛围，沈辰从中获得的信仰，也是难以估量的，轮回神殿的光辉也愈发明亮了。

　　对于轮回大军的战果，两座至高神殿也是高度认可，当初承诺的要让这片领地成为大陆心脏的事情，也在加速兑现中。

　　轮回城内，大量的各种校场、工坊、阁楼兴建，那些都是战争的基石和辅助，为前线输送各种物资、人才。

　　想要让轮回成为真正的战争心脏，具备高效的造血能力，没有什么比在实战中……将他催生出来更有效的手段了。

　　当初沈辰决定发动这场战争，两位神帝给予肯定，正是基于这背后的诸多好处，也是长远局势的需要。

　　绿色原域大陆的敌对势力，显然也看出了这些，为此感到忧心忡忡，他们对于蛮荒区阴暗物种的支持，其实早在战争开始之前就已经开始了。

　　而沈辰和两位神帝也很清楚，背地里，这也是他们在自家地盘上与外部威胁较劲的一种博弈。

　　尽管神古之战还有两个月就要开始了，但整个神界，依旧在关注着利伯维尔蛮荒区的战乱动向。

　　在许多智者眼中，如果轮回神殿能在对利伯维尔蛮荒区的征讨中，有着实质性的作为，那绿色原域大陆，或许真的会提前步入新的纪元，这令许多巨头都感到了不安……

　　战争如火如荼，但另一方面，沈辰在安排诸多后手的同时，也在着手准备神古之战的大事。

　　这场对蛮荒区的征讨，算是沈辰在为神殿制造声势，以便利于日后收集信仰，招募强者。

　　而且，这算是对于大陆的初期回馈，沈辰既然得到了那么多支持，也有义务为认真真正出力。

　　不过除此之外，他自身的实力，也需要尽快的提升。

　　诚然，以他现在的位置，再加上神殿的底蕴、大陆的支持，纵然不参与神古之战，也能真正变强。

　　但沈辰无法满足简单的变强，他的心比谁都大，甚至比帝者都要大，想要追寻从未有过的东西，就要从各种机会中，找出合适的路径，神古之战对于他的意义无法言语表达。

　　况且那是古神界的起源之地，埋藏着无尽秘密，神道在那里起源，也许，超越神道的关键，也可以在那里找寻。

　　“殿下，神帝的密旨到了。”空荡荡的神殿中，神侍长莫琳出现，笑盈盈的递上来卷轴。

　　沈辰打开看了一眼，点头道：“我该出发了！”


第1267章 安排后事

　　听到沈辰的话，莫琳吃惊，忙问：“殿下要前往帝城了吗？”

　　“嗯，我要去参与神古之战。”沈辰点头笑道。

　　“可是眼下这场战争……”莫琳有些迟疑，关于这件事，她也听说了，只是她有些想不明白，神帝既然希望殿下拿下蛮荒区，征服那些野蛮阴暗物种，为何又要在战争开始后，为他安排其它任务？

　　沈辰笑道：“这场战争接下来由你们负责，我会从西面防线那边调集一些骁勇善战，熟悉我各种战法的将领过来配合你们。”

　　“殿下要让几位尊者支持大局？”莫琳惊讶，若是殿下一走，如今神殿中，貌似只有三位神尊能够镇得住脚了。

　　至于表姐她们几个，虽然有着准轮回守护者的头衔，但毕竟还未正式成为神权者。

　　沈辰摇头道：“不，由你和你表姐牵头负责，离开之前，我会正式册封你表姐安琪为我们的第一位真正轮回守护者，并开启神殿信仰与法则之源，让她上位，真正拥有并行使神权。”

　　“天呐，这么快？那我表姐要成为大陆上有史以来最快被确立的神女了。”莫琳又惊又喜。

　　通常神女上位，需要经过培养，并且获得最终的认可，从女神即将继承的时候，神女的挑选和培养就开始了。

　　那个时间一般都很漫长，而且竞争激烈，通常会有一堆准神女和准神女的候选人，只有最优秀的几个，才能脱颖而出。

　　像她表姐安琪这种几个月就从准神女成为正式神女，并将拥有神权的，从未有过。

　　“非常时期，自然不能墨守成规，你这方面的天赋极佳，这短时间也是应该熟悉了我的作战思路和未来构想，在这场战争中，你要认真辅佐你表姐。”沈辰有些严肃。

　　“遵命殿下，莫琳一定不会让你失望的。”莫琳激动万分，她的职务，属于神权核心人物的近臣，但并非长期实权派。

　　不过，按照以往的习惯，那些女神、神女，有需要的时候，也确实会临时给身边的神侍授权。

　　因为神侍可不是普通的丫鬟，她们的要求标准同样极高，几乎是用准神女标准挑选出来的，每一个都很出色、强大。

　　神侍如果在侍奉主子的生涯中表现突出，功劳显著，到了一定年龄，可以破格成为神殿的基石人物，入选诸如长老院、内阁等重要位置。

　　所以说，绿色原域大陆的神侍，从来不是种贬低的头旋，几乎是神女以下最靠近神权的位置了，不知多少女子出生后都渴望成为某位殿下，甚至是神帝的神侍，亦或者退而求其次，成为神女的神侍。

　　眼下她担任神侍长也是几个月，就开始真正获得实权了，对于她而言，这是莫大的机遇，而且还是在做自己喜欢做的事情，自然非常的开心。

　　不久后，安琪、玉心、玉清三人也进来了，她们三个是沈辰目前已经确定的准神女，也就是轮回守护者中的女性角色。

　　阿雅年纪太小，还是个小姑娘，沈辰自然不会食言，但也跟那小精灵说过，会等一段时间再确立她的身份，让她不用着急。

　　沈辰再度说明了情况，果不其然，听到这个消息后，安琪自己也是相当兴奋，她距离心中的梦想又进了一大步。

　　至于玉心和玉清，以她们当前的修为和资历，沈辰那样去抬高，反而会对她们有诸多不利，需要一个成长和熟悉的过程。

　　但这对混沌仙族双胞胎姐妹，沈辰肯定会让她们最终成为轮回守护者的，这一点私底下沈辰也言明过，所以对于他的决定，姐妹两倒也不会心存什么芥蒂。

　　“我离开之后，安琪你就在这里主持大局吧，有两点要注意，首先是尽量多跟月女神和绿色女神联络商量，这件事回头我会亲自写信告知两位殿下，她们能够真正帮助你。”

　　沈辰颇为认真的做出安排，道：“还有一点，任何时候都不要受到军机处左右，必要的时候可以无视他们的干涉，遇到解决不了的问题，就找两位殿下帮忙，让她们去跟神殿谈。”

　　“咯咯！殿下果然没有把我们的军机处放在眼中。”安琪掩口轻笑，这跟外界传言的一样，他们这位殿下，与神国内阁、天尊院的关系都相当僵硬。

　　“这没办法，那些人私心太重，谋权之心不死，让他们折腾注定难成大事，回头我去到帝城，也会直接向神帝提出诉求，让神帝尽可能在我离开的时候阻止军机处搀和。”沈辰笑道。

　　此去不知多久，这些问题，必须跟最信赖的人说清楚。

　　“有几件事，安琪想要请教殿下。”安琪迟疑了下，而后有些郑重的说。

　　“嗯，你说吧。”

　　“如果在殿下离去的这短时间，神界祸乱提前展开，大陆卷入无边战火，我们轮回神殿将处于什么立场？”安琪问。

　　沈辰暗暗赞赏，这女人确实很不简单，看的很远，也在洞悉大环境的变数，他笑道：“真那样的话，智慧女神雅典娜会告诉你们该怎么做，她那里有着早前我们布置的蓝图，如果有太大变数的话，你们就听从阿蒂米斯的安排好了，她和卡特琳娜是我们最可信的朋友！”

　　“那如果我们的蛮荒区战争遇到无法逾越的阻力，或者完全失败呢？”安琪又问。

　　沈辰抹汗，这个问题有点不吉利啊，但这女人能够考虑这些，倒也很不错，他点头道：“那样的话，你们进入保守姿态，为不老族寻到暂时的安身之地后，以培养人才和轮回大军为重心，当然，我并不希望这种情况出现。”

　　“好吧，希望我们几个也不会让殿下失望。”安琪也是玩味笑了起来。

　　“表姐你要对殿下和我们自己有信心，如今我们有着全新的战争武器、工具，稳固的战争后援，以往做不到事情，并不代表现在不会成功。”莫琳不愧是某人的忠实崇拜者，有点不满表姐问那种令人不舒服的问题。

　　安琪眨了眨眼，不置可否，这女人自信而有想法，纵然在沈辰面前，都不会太过拘谨。

　　翌日，沈辰正式主持典礼，封赐安琪为神殿的第一位轮回守护者，并为她凝聚了专属神权印记。

　　就在昨夜，以西格玛、阿瑟、奥利尔三位战将为首的一群战将，也是悄然来到了轮回主城，进入神殿中。

　　这是沈辰早前的安排，神帝也默许他的举动，当初在离开的时候，沈辰就私底下找过这些身经百战，熟悉他战法的战将，让他们奔赴绿原要塞后，尽快培养一批能顶替自己的人，而后在适当的时机来到这边帮忙。

　　如今八年多过去了，这件事西格玛等战将显然已经完成，在接到沈辰的密信后，也是第一时间奔赴了这里。

　　西面阵线那边，两位神女和比侑也知道这些，而且私底下帮了不少忙，如今比侑等这群战将，也算是悬崖勒马，明白了自己真正该干什么，不会再跟德莱文、麦尔、阿尔那些豪门望族权贵同流合污。

　　而且他们也隐约察觉到了，那个神权扩散的主张阵营，在一次次公然挑战神帝权威后，已经到了悬崖边，一旦到了无法容忍的地步，神帝的手段，可能会超乎他们的想象。

　　其实这种事，早已显现端倪了，很早以前开始，当时的神帝就在终极奥义中，秘密改变了规则，女神的合适继承人，不会在诞生在那种大家族中，会随机出现在大陆不起眼的角落。

　　从被挖掘出来，直至培养成为继承人，也不会牵动再多的族群利益连带关系，这种变化说明了神帝和列为女神已经无法容忍权贵群体继续滋生壮大下去……

　　沈辰自然也看出了比侑这些人的立场转变，所以他才会将这些人召唤到这里来帮忙。

　　当着这些战将以及所有神殿重要成员的面，沈辰郑重宣布道：“我离开后，神殿和战场上的大小事务，由安琪代为执掌，莫琳辅佐她，还望诸位听命行事，不要做出让我无法容忍的举动来。”

　　“是！”

　　整个神殿上下，一片应答声，对于这种结果，三位加入神殿没有多久的神尊虽然有点腻味，倒也没有多说什么。

　　因为，这似乎很符合殿下的作风和性格，关于这位轮回战神的事迹，他们在投诚之前，也听闻太多了，那种实力和威望派顺序的做法，殿下从来不屑一顾。

　　私底下，沈辰又再度会面了一群从西面赶来的战将，他直言不讳道：“诸位都是一同与我在战场上夺取过荣耀的重要人物，神河文明中一个充满变数和动乱的时代即将到来，未来将会是武力与信仰纠缠着利益的复杂激烈冲突，我希望诸位现在蛮荒区磨砺保持旺盛斗志，它日我回来，愿意带着诸位在这个时代中留下最惊艳的一笔，让神河文明记住你们的名字，甚至我还希望带领诸位打破桎梏，去见证另一个位面的沉浮！”

　　听到他的这番说辞，西格玛等一群人，皆是心血澎湃，沉寂多年的战血，仿佛又开始重燃了。

　　这位殿下让他们的战将生涯达到了巅峰，但而今一切才刚刚开始，未来的蓝图，让人充满了昂扬的斗志。

　　“殿下但请放心，你走之后，我们定然辅佐安琪神女，让那些蛮荒阴暗物种尝到从未有过的苦头！”奥利尔激动道。

　　昔日他们在西面战线上斗的不可开交，甚至将矛盾闹到了神帝那里，但时隔多年，蓦然回首，双方其实并无什么仇怨，反而是有着共同荣耀的成就。

　　而这位年轻殿下，也是胸襟令人佩服，从未计较过恩怨，也毫不吝啬引领他们不断的迈上新的台阶。

　　自从当年像比侑一样明悟后，他们其实已经心头做出了新的抉择，神帝将大陆未来的选择押在这位殿下身上，而他们自然也应该顺应大潮流，面对这等机遇，一旦错过便要抱憾终身。

　　“我们期待殿下王者归来，亲率我等再踏上敌国的疆土。”阿瑟战将动容道，那是一生无法忘记的经历。


第1268章 故旧竹村

　　对于一尊战将而言，没有什么比亲率大军踏足曾经留给自己子民无尽灾难的敌对势力疆域更值得称道了。

　　“比侑大人让我等捎带一些话，大人说，他虽然镇守西面防线一生，但如今的目标，已经不止于此，也希望在动乱大时代来临之际，随同殿下征战在生命与自然信仰的最前端。”西格玛轻叹道，目光有些复杂，当日他甚至主张要以阴狠手段对付这个年轻人。

　　那场冲突中，索额图战将最终替他们成为了女神怒火的裁决替罪羊，很长一段时间里，他都难以释怀。

　　而且，他是嫡系的权贵后裔，昔日无论自己还是家族，都是神权扩散阵营的坚定支持者。

　　但正如早前比侑大人劝慰他们的那样，那些只是梦幻空花，生命与自然信仰的永恒宗旨中，容不下他们的那些私心主张，那是一种注定黯然收场的偏执，与其将来悔恨，不如早日回到正确的道路上来。

　　比侑大人还特意提到了这位他们眼中的“外来者”，比侑大人感叹说，他们的眼界终归难以企及神帝，在至高女神眼中，生命与自然的信仰没有国界，只要理想有共通点，就是一路人……

　　安排好战争与神殿未来方向，沈辰并未急于上路，而是带着一些亲密的人，要去大森林中的一个小部落。

　　竹熙村依旧宁和，村落不大，树人族人们的生活，也是平淡，但并不缺少乐趣。

　　老树人们在树桩上晒太阳，年轻的树人，则在那里打磨标枪，准备外出打猎。

　　神界的大环境在剧变，但对于芸芸众生中的一个小部落而言，他们犹如一颗砂砾，无尽的浪潮，终归席卷不到身上，而纵然去深入了解那些东西，也只能像是井底之蛙般，望着无尽苍穹感叹。

　　除此之外，什么也做不了。

　　但生活还要继续，衣食住行，婚丧嫁娶，清晨起来练功强身健体，依旧是平淡中永恒不变的旋律。

　　这只是一个缩影，像这样的地方，犹如沧海一粟，神界每个角落比比皆是。

　　他们无法理解神权，但却是最虔诚的信徒，任何问题和灾难来临，都会第一时间想到祷告自己心中的神祇。

　　如果有一天，连信仰和神祇都轰然倒塌了，或许便是他们接受寂灭的开始……

　　有了酋长部的特别照顾，如今竹熙村所在的环境，安稳了许多，一切依旧，仿佛不曾离开过。

　　树人女子马苏如今已经嫁做人妇，但并未离开竹熙村，那个其它树人部落的小伙子，心甘情愿入赘了这里，马苏在那编织箩筐，她的夫君则是在招呼几岁大的树人小家伙。

　　村子最末尾的那间树屋外，杰夫老族长抬着一张树皮，在给族里的年轻人讲故事，将一个人曾经在村子里发生的点点滴滴。

　　那个人如今已是大陆亿万子民祷告的神骑，昔日虽然只在村落里停留过一年多，但却成为了竹熙村族人有着不真实的怀念，一旦提起，都会容光焕发。

　　其实，纵然没有酋长部的照顾，如今的竹熙村，也让这片地带的其它部落望而生畏。

　　这个树人小部落不需要任何强者坐镇，只是那样一段经历，就让附近的其它部落不敢触怒分毫，当初，连这片森林中的不少大酋长部，都亲自派大人物来登门造访，送上丰厚礼物。

　　多年过去后，这里才逐渐安宁了下来。

　　神殿源力开启，沈辰一行人神降这片森林，而今身为神祇，沈辰才切身体会到用另一种手段打破空间桎梏的美妙。

　　为了不引起太多的骚动，沈辰在视觉上屏蔽了神将的漫天神光和巨大动静。

　　绕是如此，这片地带隐藏的诸多强大存在，也是第一时间感知到了那可怕的波动，战战兢兢的蛰伏了下来，收敛气息，生怕触怒那些人。

　　如今这片疆域已经划入了轮回神殿的领地，他们自然清楚是什么人物突然出现在了这里。

　　纵然是那种神王级的恐怖生灵，也是彻底安分了，那是无法触怒的威严，一尊神王级生灵在神殿面前，并不具备威胁力……

　　沈辰一行人在森林中步行，接近竹熙村的时候，西泽按耐不住心中的激动，冲了上去，站在村子围墙前，笑的很灿烂。

　　他没有哭，树人也没有这么脆弱，只是觉得此番历练回来，有着做梦一样的收获，难以压抑心中的狂喜。

　　他没有那种足够让神殿重视的天赋，原本加入森林大军，成为优秀战士已经是理想，但如今，那种理想早已平淡无奇。

　　他加入了轮回大军，并且正在获得神殿的培养，一次次的洗礼，一次次蜕变，沈辰无视他的天赋，要将他和阿木、树陇三人，培养成自身真正能够在神殿内站得住脚的人物。

　　而西泽如今的念头就是成为轮回战将，这在曾经，别人一定以为他疯了。

　　在围墙后玩耍的一群小树人，看到了他，有大一点的孩子认出了他，惊喜叫道“西泽叔叔！”

　　孩子的声音响亮清澈，传遍了原本就不大的村子。

　　“西泽回来了！”

　　“那小崽子回来了！”

　　杰夫老族长和大祭司也听到了孩子的叫声，苍老身躯颤抖，带着不少族人赶了出来。

　　他们可是听马苏说，昔日这臭小子跟着那个人离去了，不知道还能不能回来。

　　后来那位殿下名动大陆，他们欢喜之余，也是忧愁，觉得以这臭小子的本事，上了西面那种战场，肯定已经光荣牺牲了。

　　如今大活人站在那里，村落上下自然难以平静。

　　“好，好，臭小子你终于回来了，没有战死就好。”杰夫老族长欣喜不已，这是他以往看中的部落接班人，时隔多年不见，修为气息已经远远超过了他，进入神将领域。

　　这已经直逼竹熙村的祖先了，这次历练收获很大。

　　“西泽叔叔，母亲说你九年前是跟着神灵离开的，你现在回来，是在神灵身边表现不佳，被神灵淘汰了吗？”马苏家的小豆丁，奶声奶气的望着他，眨动大眼。

　　“哈哈哈！”

　　这番话，让所有族人哄笑，其实杰夫族长他们也很好奇西泽为何突然回到了部落，但这些可以过后慢慢询问。

　　“呵呵，老族长，我还没进去，这么快就要关门了吗，老族长昔日说过，这里随时欢迎我回来。”

　　就在老族长等准备关门将西泽迎接回去之际，一道轻笑声响起，随后以沈辰为首的一群人，从树林里走出。

　　以他们如今的能耐和地位，可以直接领地内的任何一个角落，包括竹熙村，但对于沈辰而言，那无法接受，对这些树人，他始终有着最认真的尊重和感激。

　　曾经垂死之躯，在琼曦的带领下，这个树人小村落收留了他们，并未他治伤，也不曾因为那种伤势看不到希望而放弃，还请来了酋长部的大医师。

　　沈辰这一生遇到过很多恩人，而这个村落的老族长他们，注定难以忘怀，如今即将奔赴最汹涌的战场，对于沈辰而言，必须来这里一趟。

　　任何派出属下赐予封赏的举动，在他看来，都微不足道。

　　杰夫老族长、大祭司等人闻声全身一颤，艰难的转过身来，望着那道熟悉而又陌生的年轻身影，一时间目瞪口呆。

　　“拜见殿下！”

　　良久后，老族长、大祭司他们才恍然惊醒，诚惶诚恐中，想要向前朝拜，一尊神女降临，就足以让广阔地域内无数生灵大礼恭迎，更何况是一尊神祇。

　　但就在老族长他们想要弯身的时候，一股柔和力量，却是托住了他们，不曾让他们真正跪伏下去。

　　“老族长你们是我的恩人，现在和以后，都无需如此，我也只是兑现当初的承诺，单纯的回来看看这里，不用在乎外面的什么。”沈辰轻声叹道，一路往前，再回首，身边已经孤单。

　　也许，这是每一个朝着强者巅峰迈步之人无法回避的宿命，你走的路，哪怕是亲人也未必跟的上。

　　他们终会在你之前死去，终会在有朝一日，用仰望的目光看着你。

　　对于这类人而言，那不是什么值得炫耀的成就，反而是一种枯寂安然的落寞。

　　“老族长，大祭司，你们不要让殿下为难，他只是想回来看看大家。”西泽也是在旁不停解释。

　　直到他磨破嘴皮，杰夫老族长他们才勉强站在了那里讪笑，尽管沈辰收敛了一切气息，但知晓他如今的身份，那种无形的心理形象，依旧难以磨灭。

　　对于这些普通的子民而言，神祇是要无尽敬畏的，不要说神祇真正降临，纵然在神祇的神像、画像前失了礼数，都是一种罪恶。

　　这便是信仰，一种铭刻在灵魂深处的微妙存在，纵然是力量，也难以磨灭它。

　　竹熙村内，族长住处，杰夫老族长正在因为树屋的简陋惭愧万分，沈辰却很平静的在一个树墩上坐了下来。

　　安琪、莫琳他们几个站在身边，也是尽量表现的从容一些，她们是神族生灵，同样会让这些普通树人感到压力。

　　直到闲聊了很久，老族长和大祭司他们才慢慢放开，老族长有些目光复杂的唏嘘：“对于竹熙村而言，存在的最大意义，便是昔日有幸能够给殿下提供一些绵薄之力！”

　　“但对于我而言，那是难以忘怀的恩情。”沈辰也是轻叹，“如果老族长愿意，不妨迁徙到轮回神城吧，我会找最适合繁衍生息的地方给你们。”


第1269章 福泽旧恩

　　沈辰提出的建议，让老族长、大祭司无比动容，对于一个小部落而言，那犹如上天的恩宠。

　　但激动过后，两位老人家还是拒绝了，老族长苦笑道：“如今殿下是亿万子民的神祇，你的恩泽，将广博亿万子民身上，在殿下离去的这些年间，我等已经因为殿下的光辉得到了太多，实在不敢再有任何贪念。”

　　沈辰动容，他其实听出了老人家言语中的担忧，大陆的神祇，却是极少无缘无故特别照顾一方群体。

　　因为那些女神是法则和信仰的化身，曾经的岁月中，女神连自己诞生的族群，都不会额外照顾，更何况这些？

　　但沈辰不会一味的向那些作风看起，他不是法则根源孕育出来的生灵，因而也有着人的诸多丰富感情，沈辰笑道：“对我而言，不要什么标杆，我会尽可能福泽所有信仰轮回的子民，却也不会因此左右我自己的想法，我要对竹熙村好一些，纵然神帝反对也照样会这么做。”

　　此言一出，在旁的安琪、莫琳、班森他们几个皆是暗暗无语，这位殿下果然不走寻常路，居然敢在背后腹诽神帝。

　　“呵呵，殿下能这么说，我们已经万分荣幸了，其实不想迁徙，也是舍不得离开这片森林，人来了，根在这里，前方的似锦荣华，已经模糊。”大祭司也是拂须摇头，说出了他们的真正想法。

　　沈辰沉吟了下，而后道：“好，那我会专门吩咐一些人，让他们在神城内负责招呼竹熙村的族人，今后老族长你们可以将部落内的年轻人送到那里，让他们有着见识更广阔天地的机会。”

　　对于这一点，两位老人家自然动容，也是也颇为希冀，他们这些老骨头的意志，不能强加在年轻人身上，更不能固执的断了他们的大好前程。

　　“多谢殿下。”两位老人家感激涕零道，并未再推辞。

　　时间紧迫的缘故，沈辰也无法停留太久，他想留下一些东西给竹熙村，但老族长他们依旧苦巴巴的不愿多要。

　　因为这些年中，附近的酋长部已经送来了不少丰厚礼物，甚至，还有一些神秘强大的人，来到这里留下一大堆各种东西。

　　那些东西，许多甚至比竹熙村的所有底蕴还要深厚千百倍，那些神秘人其实都是各方的心意。

　　很早以前各方就知道了沈辰的来历，因而为了示好，便做了这种事，那些对于竹熙村而言难以想象的馈赠，在那些大势力眼中，九牛一毛都算不上。

　　随后老族长和大祭司带着沈辰他们去看了族中的地窖库房。

　　而今库房已经扩充了数十倍，饶是如此，里头依旧堆满了各种东西，天才地宝，神金、宝药、秘宝装备。

　　甚至，连神主兵的波动，都有许多。

　　老族长指着那些苦笑道：“对于我们而言，这太离谱了，全村族人进来分都拿不走啊，许多宝物留在这里，我们这些老头子都催动不了，倒是要为它们终日提心吊胆……”

　　对于外人的馈赠，部落里的人使用不多，这就像一个农民，突然被人不由分说的往家里塞了一屋金子，那种感觉滋味很古怪，有喜又怕。

　　沈辰倒也理解，对于修为最强仅仅六阶神明的一个小部落而言，如此一大堆馈赠，确实过于夸张了，不可承受之重。

　　若非酋长部特别关照这里，昔日黛比神女也吩咐绿色神殿的人多留意这里，那些东西早已给部落带来了灭顶之灾。

　　“老族长今后你们放心大胆的使用这些宝贝吧，我会在这里留下印记，神殿光辉将直接庇护这里。”沈辰沉吟了下，如此笑道。

　　如今的竹熙村，确实已经不需要什么馈赠了，他们需要的是安心，来自各方的礼物，不知要多少代人才能用完。

　　“好。”老族长等人闻言也是开怀笑了起来，其实，他们此刻最激动的，这位殿下亲临这里。

　　对于信徒而言，这超过一切恩赐……

　　不久后，沈辰一行人又来到了班戈酋长部，在酋长部大厅里，门罗酋长和一群长老，同样诚惶诚恐的迎接这位殿下。

　　一番交谈后，沈辰得悉，昔年他们离开后，大长老和华纳那些人，曾连同外敌阴谋作乱。

　　班戈酋长部曾一度陷入无法抵御的危机，门罗等人也是几近绝望，但就在那时候，沈辰他们被黛比神女带走了，前去西面战场。

　　为了让沈辰他们没有后顾之忧，黛比神女吩咐身边的两位神侍前来给他们料理族群、家族的事儿。

　　两位神侍不知沈辰的具体出身，只能顺藤摸瓜最终找到了班戈酋长部和竹熙村。

　　那时正值班戈酋长部风雨飘摇危在旦夕，然而神侍了解情况后，迅速介入，结果自然毫无悬念。

　　后来的班戈酋长部与竹熙村一样，得到了神殿的照顾，这些年发展的很不错，在这贝坎镇，也是无人敢敌对。

　　如今沈辰降临这里，与竹熙村不同，他并未掩饰什么，眼下整个贝坎镇不少人都是战战兢兢，敬畏的望着这边。

　　此后，班戈酋长部在这片区域，绝对会进入如日中天的阶段，沈辰来这里无需做什么，也无需特别说什么，就足以赋予班戈酋长部难以想象的光辉。

　　“大长老和华纳那些人，已经被我终生囚禁，他们昔日斗胆触怒殿下，还望殿下发落，只要殿下一声令下，可以立即处死！”门罗酋长虽然不曾太过恐慌，却也无比恭敬。

　　他昔日不曾处决那些阴谋叛乱者，并非仁慈，当初那些家伙联通外敌，害死了不少族人，也丝毫没有给他生路，之所以囚禁，也是怕引发大波澜，毕竟酋长部内还是有些许多部落与那些人关系密切的。

　　但现在不会再有这种顾及了，一尊神祇下令，别说几个人，就算一方大族都要赵宇灭顶之灾。

　　如今面前的这个人，早已不是昔日那个被人狼狈追杀的年轻小子了，纵然是他这位树人部落的酋长，也只能仰望。

　　沈辰笑了笑，道：“如今那些人已经苟延残喘，也不可能在威胁酋长部了，就让他们自生自灭吧。”

　　门罗酋长点头，倒也不奇怪，以这位殿下如今的高度，大长老那些人逃出去，也不可能有任何作为，更不可能对殿下构成任何威胁，这已经是不屑一顾计较了。

　　“门罗酋长，昔日你对我有恩，又是阿木的父亲，如今我听说树人联盟的领导者时日无多，你如果有这个勇气和魄力，我会支持你坐到那个位置上，今后统领树人族群的亿万子民，其它领地的情况，我也会找几位殿下交涉。”

　　沉吟了片刻，沈辰说出了此行的来意，话音一落，整个厅堂内鸦雀无声。

　　阿木同样惊愕的说不出话来，他知道沈大哥肯定会善待父亲和酋长部，但没想到沈大哥竟然要将父亲提升到那样恐怖的位置上。

　　树人族没有皇室和贵族，所以他们的最高形式是联盟，而酋长部对于联盟而言，只是森林中的一颗大树。

　　论数量的话，树人是森林中群体最大的物种，只有兽人和半兽人才与他们差不多。

　　如此便可以想象，树人联盟究竟何等庞大，尽管因为过于分散，联盟对麾下所有部落的管辖存在感相当薄弱，有着半数还多的树人部落，甚至没有加入联盟。

　　但树人联盟的主力，依旧相当恐怖，而且鉴于现状，发展潜力巨大。

　　树人联盟麾下究竟有多少个酋长部，难以统计，而班戈酋长部，只是其中并不出众的一个。

　　如今沈辰的想法，确实太过吓人了，有些让平民去当皇帝的意味。

　　门罗酋长自己，也是如遭雷击，久久说不出话来，至于在场的其他酋长部长老，更是已经石化了。

　　“殿下……这真的可行吗？”门罗有些恍惚道。

　　“你有这种魄力和决心就可以。”沈辰轻笑道，其实他并非一时脑热，诚然，做出这个决定有着太多的私心，但背后，也是有着更多的深层次用意。

　　有些问题，沈辰早已跟神帝深入探讨过了，虽然大陆有着最坚定的信仰，但未来无法预期，恐怕的动荡中，大陆或者庞大族群惨遭分裂，也并非没有可能。

　　如此背……景下，最佳的做法，就是打破一些陈规，将大陆主要群体的统御集权，尽可能掌控在神殿之下。

　　因而，精灵族、羽族这些都要被首选考虑，如今那些巨族，已经直接跟神殿密切来往。

　　而之前在帝城的那场聚会，至高神殿之所以那样支持，也是这种布置中的重要环节。

　　非常时期，至高神殿不能再像以往那样超然在上了，必须在最坏的局面下，对各大群体具备除了信仰以外坚定的控制力。

　　所以说，树人族、半兽人、兽人族这些虽然不是最强大的群体，但作为数量最多的群体，他们是信仰的基石，绝对不能落入敌人的掌控中。

　　现在至高神殿对他们的信仰忠诚度依旧自信，需要做的其实也很简单，那就是重点控制这些群体的高层，避免它们的高层被策反，将族群陷入内乱境地……

　　基于这些深层次意图，沈辰现在才会说的如此肯定，而且确信其它领地内有着大量树人聚集的女神愿意帮他。

　　深深吸了几口气，门罗酋长颤声起来跪拜道：“殿下如此厚爱，门罗定当不负所望！”

　　“好，具体的安排，很快就会展开，而门罗酋长你本身，也就获得神殿的底蕴支持，迅速提升实力，希望在动乱来临后，你所率领的树人族，能够为大陆做出重要贡献。”沈辰轻笑点头。

　　“定当听从殿下指示。”门罗重重点头承诺。

　　沈辰一行人走后，整个大厅里的长老，才狂喜欢呼，难以压抑心中的激动。

　　谁能想到，族长昔日冒险亲自出马营救，竟然换来了今日的一场莫大造化……

　　而这时，沈辰已经悄然从贝坎镇带走了两个人。

　　正是巴图和博格两位大医师，这两位昔日直接有恩于他老人家，沈辰自然不会遗忘。


第1270章 举世公敌

　　沈辰将他们带走的目的也很简单，那就是让他们加入神殿，虽然他没有医师方面的传承可以给两位老人家，但以神殿的底蕴，重点栽培的话，还是很有潜力的。

　　对于这种突兀而来的荣幸，巴图和博格二人自然没有理由拒绝，能够成为神殿的一份子，那是无法想象的荣耀和机会。

　　沈辰一行人再度回到轮回神殿的时候，信仰传送通道已经准备好了。

　　“神古战场上，妖孽横生，强人辈出，纵然是帝者年轻时候，也未必能够横推一切，殿下要小心点儿。”神殿内，安琪迟疑了下，如此提醒道。

　　她并未参加过神古之战，因为天资太过出色，她早已超越了神古之战的门槛，也许将来古神界彻底开启，局势允许的情况下，会进去一趟。

　　这并不奇怪，虽然神古战场是公认的强者摇篮，但人的选择各有不同，有些帝者成长阶段同样没有去神古战场。

　　不过对于神古战场上的情况，安琪自然也听闻了许多，那种地方，没有谁是安全的，据说昔日有着帝者的继承人埋骨那里，他们这位殿下虽然有些特殊，在进入神古战场的时候，自身已经是神祇，但依旧不是毫无风险。

　　莫琳也是赞同道：“殿下如今被多方大陆的敌对势力所惦记，也许在神古战场中，他们会展开针对你的行动，要倍加小心。”

　　“无需为我担忧，天地寂灭，芸芸众生坠劫的场面我都经历过，也曾在位面穿越过程中几乎绝望，任何危险，我都不会轻易折戟。”沈辰平静笑道，他的经历丰富离奇，无论神古之战有多么凶险，都不可能让他感到害怕。

　　至于神界那些巨头的威胁，那是必然的结果，沈辰早有心理准备。

　　临行前，祖龙后人柳剑找来，有些莫名的说道：“我想获得轮回守护者的资格！”

　　他是从蛮荒战场上特地赶回来的，经历了数个月的激烈战争，他自己也是有了一些明悟。

　　并非胆怯，而是意识到了自身的某些不足，柳剑坦言道：“我们这一脉，想要臻至最强，需要真龙九变，我不像祖龙那样拥有完整的天地本源，只是继承了一部分，如今蜕变到第五次，已经感到了重重压力，而祖龙之后，我们的祖先最多也只是蜕变到第七次。”

　　“所以你希望借助信仰和神殿的法则本源相助自己一臂之力？”沈辰惊讶道。

　　其实特地赶来的这群人，每一个都资质恐怖，因为他们是那些洪荒存在的纯正血脉传承者。

　　诸如柳剑、天皇子、朱厌他们这几个，都是在世的唯一后人，基于对他们混沌仙灵、昔日皇者祖先的尊重，沈辰并未要求他们彻底顺从于神殿，只要他们愿意为神殿出力，那沈辰就会相应的提供底蕴支持。

　　但如果论及资质，显然他们都具备成为轮回守护者的潜力，此前天皇子等选择成为战将，也说明他们始终有着自己的坚持，却没想到，有着惊人来头的祖龙后人，会在不久后改变念头。

　　“嗯，来到神界，一切都已经变了，有着更广阔的天地让我们意识到自身的渺小，变强的路，注定要有所取舍。”柳剑坦然说道，显然已经寻思了许多。

　　“那你可知道，成为轮回守护者，拥有神权，你将彻底成为我们的人，甚至，你需要完全服从神殿的意志。”沈辰也不掩饰，当面说明了成为轮回守护者的条件。

　　那是人人梦寐以求的荣耀和地位，但一切都不可能白白获得，包括他自己，当初获得大陆的支持，也是与自然与生命信仰建立了灵魂盟约。

　　“我清楚，也义无反顾，老实说，纵然是我们的祖先，以及如今坐镇洪荒神国的那几个老不死，也不曾臻至帝境，身为后人，我们没什么值得桀骜不驯的。”柳剑叹息道。

　　在昔日的位面，他们的祖先已经登峰造极，开创诸天万法万道，可到了神界，似乎又站在了起点，有着更高的领域笼罩在头上。

　　沈辰点头：“确实如此，纵然以神界如此高的秩序法则，帝境也是颇为飘渺，绝大多数帝者都是原始法则本源塑造出来的。”

　　简单交谈后，对于柳剑的选择，沈辰自然是喜闻乐见，如今他的轮回守护者位置，还有诸多空缺，优秀潜力人物，不容错过。

　　但沈辰也是坦白告诉柳剑，目前只能让他成为准轮回守护者，之后接受相应的培养成长一段时间。

　　柳剑还很年轻，估计跟沈辰相差无几，目前的修为，也还只在神主层面，不像安琪那样自身早已强大绝伦。

　　对此柳剑倒也理解，因为混沌仙族那对双胞胎姐妹，也是这样，而且虽然做出了取舍，但柳剑心中依旧有着自己的骄傲，在他眼中，只要得到了培养机会，那个位置，必须是自己用绝对能力争取到的，而非任何人的施舍。

　　“呵呵，期待你成为我们神殿的一尊龙神！”沈辰露出笑意。

　　至此，沈辰麾下的轮回守护者或候选人，已经达到了五位，对于沈辰来说，柳剑、玉清这些人的到来，堪称一种意外惊喜。

　　除了神殿的底蕴培养，昔日在九界那些行宫中所得的东西，沈辰也是毫不吝啬的交给了柳剑他们。

　　此外，证道的诸多感悟，沈辰也是毫无保留的传授给了他们，希望对他们今后的路有所帮助。

　　事实证明，昔日那个位面的独到之处与神河文明的璀璨内容结合，有着意想不到的效果，这种结合虽然很艰难，但柳剑他们倒也并非凡人……

　　自然帝城。

　　十几日后，沈辰时隔半年有余，再度回到这里。

　　而此时，距离神古战场，也就是古神界区域开启，已经只有短短数日了。

　　如今整个神界的天才，都在处于前所未有的亢奋中，各方无数族群、传承内，蛰伏圣藏的妖孽天骄相继已经出世。

　　在神国层面的巨族、豪门麾下，那种用历史眼光推演出来的“族运角色”，也是在这个时期粉墨登场。

　　那种堪称用恐怖来形容的天才，并非一个时代的最强人物，而是多少万年，甚至几十万年内最强的天才，如此标准之下，这样的人物被视为关乎一族的气运，丝毫不为过。

　　而这类族运角色，在庞大传承麾下，许多人直接刻意回避了很多届神古之战，换而言之，一直都在圣藏中，连在世的族中长者，都要尊其为先祖。

　　但这些“先祖”都很年轻，多数不超过十八岁，绕是如此，他们的能耐，已经无法用道理来衡量，一旦出世，就会犹如雨后的竹笋疯涨，潜力井喷式的爆发，极短的时间内站在王者，甚至更高的层面。

　　这一届的神古之战，有着非凡意义，古神界大地将出现变数，那些底蕴角色，自然也该出来见证和把握这种神河文明的大时代机遇了……

　　绿色原域大陆内部，这样的族运角色为数不少，一时间齐出，更是犹如漫天繁星闪耀，堪称黄金盛世。

　　然而，这些族运角色出世后，几乎都是带着怒火和憋屈走出来的，因为，他们似乎出世晚了一步。

　　至高神殿在不久前打破城规，采取了史无前例的变革，原本那是一种无比美妙的机遇，可惜，那个机遇最终落入旁人之手。

　　这对于他们这种历史眼光评定出来的恐怖天才而言，自然难以甘心，许多人甚至气急败坏的上书至高神殿，要求获得公平的待遇和角逐通道。

　　这些岁月级别的各族最强存在，无一不是心高气傲的主，甚至，他们也认为自己是大陆未来的希望，值此动乱之际，理应成为大陆重点关注的对象，而不是一个来历不明的外来者。

　　但可惜，他们确实来晚了，也高估了自身对于帝者的分量，至高神殿对于那些人相当自傲的上书，几乎都是无动于衷。

　　哪怕是那种圣藏数十万年的角色，神帝也不曾假以太多颜色。

　　因为，在帝者眼中，天资再如何了得，终归也不代表着将来一定站在神界巅峰，想要成为帝者，更是难如登天，到了一定地步后，天分和潜力都将用尽，后面的路，需要可以惊动万古的参天造化，才有希望成功。

　　而且身为自然与生命信仰的帝者，深谙终极奥义，更理解巅峰强者之路上需要的某些特质，那绝不是简单的天赋。

　　或者说白了，掌控自然生命的终极奥义，天赋对于他们而言是可以雕琢的，一根朽木都可以成为栋梁之才，对于那些东西的重视程度，自然不会太过偏执。

　　但各方族群，以及他们的那些族运角色，明显不理解这些，在至高神殿冷漠应对后，如今的大陆上，怨声载道，尤其是权贵各方，私底下都在愤慨至高神殿对他们的打压。

　　这些矛盾，有着深层面的根源，属于意识形态上的冲突，而且由来已久，因而至高神殿也不会解释太多，因为能够理解的无需多说，无法接受的，说再多也是无用。

　　在如此背……景之下，沈辰这位新殿下回到自然帝城，无疑是再度成为了各方关注的焦点。

　　尤其是那些底蕴角色，更是大量云集帝城，甚至有激进人物，扬言要与这位新殿下比个高低。

　　因为不久前，至高神殿曾破例允许过这样的举动，当时他们没有出世，而今出来了，也觉得理应得到这种待遇。

　　但显然，帝者不会轻易食言，此前两位神帝已经明确表示，领军人物已经确定，这种挑战也不会再允许出现。

　　这种回应让各方相当难受，许多人私底下都觉得那个新殿下和至高神殿是心虚了。

　　有些自负的底蕴角色，甚至绕开至高神殿的允许，私底下放出谣言，故意制造风波，希望那位新殿下有胆量的话就去与他们公平一战。

　　类似的流言蜚语，少不了那些权贵在背后推波助澜，这是矛盾愈演愈烈的表现。

　　“很热闹啊！”

　　沈辰来到帝城的第一天，就听到了众多类似的言论，有些人甚至用带有侮辱性质的言论，唆使他去迎战。

　　现如今，他这位新殿下不说成为大陆所有耀眼天骄的公敌，也差不多了，事实上，对他极不服气的天骄，还不止绿色原域大陆，放眼整个神界，比比皆是。


第1271章 女神的馈赠

　　那些身在其它大陆、区域的底蕴角色，更是对他得到如今这种殊荣不屑一顾，感觉是一种笑话。

　　“这意味着某人比以前愈发出名了，我估计，神古战场上，我们的新殿下，无人不知无人不晓，这种知名度，差不多也是打破记录，可以载入史册的。”

　　赛琳娜主神女轻笑调侃沈辰，当前的风波，其实早就酝酿很长时间了，而今叫嚣着要正面击败他这位大陆第十七人的天才，估计可以组成一支恢宏大军了。

　　再加上那些没有底气也跟着心里不平衡，亦或者敌对绿色原域大陆的天才，某种程度上，神古之战未开，沈辰已经成为了举世最想挑战的人物，没有之一！

　　哪怕是那些帝子、古神族群的贵人，都无法与他在这方面比拟。

　　“是啊，又要领军大陆的第一波动作，又要应对那些人的挑战，我压力很大啊。”沈辰讪笑道，这一切真的超乎了想象。

　　很快，自然神殿召开神古战场开启前的最后一波高层会议。

　　如今各方巨族、强大传承的主力天才，都是已经来到帝城，他们将通过神国的通道进入神古战场。

　　眼下各位次级女神都身在自己的领地中，筹划一切，恢宏殿宇中，右侧上方的神祇区域，只有沈辰一个人。

　　这显然有些扎眼，更是让内阁、天尊院的许多人，颇为不爽。

　　至高神座上，自然神帝赫拉再一次重申道：“还是那句话，是否加入大陆主力军，由各方和个人自行决定，我们并不勉强，但有一点，加入主力的任何人，无论主仆，都必须尊崇轮回战神的领导。”

　　这件事此前已经讨论过，而今神帝重新说了一遍，让德莱文、麦尔、阿尔那些车望族权贵的巨头们颇为不舒服。

　　他们原以为，神帝为了获得他们这些望族众多人才的支持，会在最后关头，做出一些妥协，给予他们的人在主力中足够优越的位置，亦或者劝慰几句好话。

　　可没想到，神帝立场依旧强硬，似乎铁了心要让那小子领导一切，这让他们难以接受，更是感到心凉，觉得自己的族人被冷漠了。

　　赛琳娜主神女随后宣布说：“加入主力的人，将发放特殊信物，之后凭借信物辨别自己人，并且尽快聚拢到你们的殿下身边。”

　　进入神古战场后，只有少量人能够呆在一起，因为终极通道中，会出现无数岔道，每个小岔道只能通过一定数量的人。

　　这意味着，庞大的群体，在开始阶段注定无法抱团，会被打散，这也是神古之战的规则。

　　为此各方会专门准备信物，方便自己人有可能汇集，神国也是如此。

　　其实如今来到帝城的神古之战参与者，还只是极少的一部分，多数人才，将在各地进入神古战场，他们如果愿意加入大陆主力，信物早已发放下去了。

　　“神帝殿下，那我们的人，可否单独获得旗号？”德莱文森等人对视一眼，站出来沉声询问。

　　神帝直到最后依旧不改变立场，他们已经不抱希望了，决定让自己的人单独行动，亦或者私底下重新组织阵营。

　　但另一方面，他们又希望获得至高神殿颁布的旗号，那样的话，他也是名正言顺了，而且可以在某种程度上获得和主力相应的待遇，将来也可以直接跟主力竞争。

　　其实在此前，他们就料到了会是这种结果，所以私底下四处游说，除了自己人，也拉拢了不少支持者，如今不止成立了一个阵营，而且阵营规模相当不俗。

　　神帝扫了这些人一眼，淡淡道：“何等旗号，你们可以自行决定，但至高神殿不会特别颁布，至高神殿的资源只会支持一股人，那就是轮回战神领导的主力，因为他是代表大陆的利益而参与。”

　　这番话，让德莱文森等人脸色发青，自从那小子出现后，他们便处处碰壁，与至高神殿也是日渐疏远。

　　随后神帝不再理会这些人，想要听一听沈辰的看法，轻声问道：“你打算如何安排起初阶段？”

　　“按照以往的情况，人马集结需要一定时间，为了抢占先机，初期他们也大可不必一门心思的集结，重点还是往古神界深处进发，合适的时机，我会制造足够的动静，传播消息让他们会聚，共同谋划大事。”沈辰如实说道。

　　如今他进入神古战场，已经不止是自己一个人的事情，也需要坚固大陆的利益，其实这没什么不好，反而让沈辰自己活得了单打独斗难以企及的机遇。

　　在此之前，关于以往的神古之战，沈辰也深入研究过，并非没有准备。

　　“嗯，我也是如此认为，既然你心中有数，那就放心大胆的去办，其实神古之战其间，外界也有许多办法了解内部情况，我们等着你的好消息。”赫拉神帝轻笑道。

　　这小贼虽然诨了些，但干正事的时候，还是相当认真而且有独特想法的，他们需要的就是这种人。

　　不久后，一位身穿古朴战将的威武男子，大步走进了自然神殿，获得了相当客气的礼遇。

　　“久违了，赫拉神帝冕下。”那个威武男子眉目凌厉，眼瞳中电芒闪耀，有着一种无法言语的威严，像是一尊天生的裁决者。

　　“史丹利阁下别来无恙。”神帝也是轻轻致意。

　　沈辰坐在那里有些心惊，这男子很强大，而且盛气凌人，哪怕在神帝面前，也是有着一股孤傲气息。

　　“这位是神古战使的本尊，史丹利阁下，也是神界的十五位神古战使之一。”赛琳娜轻声传音告诉他。

　　“神古战使？本尊？”沈辰吃惊，昔日在参与选拨的时候，就曾听闻过神古战使的威名。

　　那些其他大陆的普通神殿，对于“神古战使”这种存在，似乎相当敬畏，不敢轻易违反神古战使监督的神古之战规则，但沈辰从未见识过神古战使，想不到今日看见一位了。

　　果然是相当恐怖，一般的神殿在这种角色面前，毫无反抗之力，而且他们是神古之战规则的执行监督者，连至高神殿，都要对其客气几分。

　　“嗯，这是史丹利阁下的本尊，以往在普通小神殿出现的，多数都是十五位神古战使的分身。”赛琳娜主神女告知。

　　“原来如此。”沈辰愈发动容了，“他们是永恒不灭的吗？”

　　“咯咯！当然不是，神古战使来自于古神界，他们颇为神秘，拥有把关神古之战入口和选拔规则的能耐，寿元也跟相应境界的强者差不多，但如果有陨落的，古神界内会诞生新的接任者。”赛琳娜解释说。

　　沈辰有些默然了，很好奇这些人究竟是某个组织的成员，还是古神界意志孕育的存在体。

　　据他所知，古神界浩瀚无比，不比神界小多少，而且有着诸多神秘区域，也埋藏着无数秘密。

　　史丹利神古战使到来后，与赫拉神帝商议了一些细节，主要是关于进入神古战场日期和地带的问题。

　　作为神界巨头，自然神殿和生命神殿有资格跟神古战使在一定范围内，做出对自己有利的选择。

　　时间和地带的选择，可以去针对敌方展开打压布置，也可以规避敌方等等，并非没有必要。

　　其间，神帝也听取了沈辰的不少建议，那位神古战使史丹利阁下则是惊讶道：“此番绿色原域大陆要派出一位神祇吗？”

　　“是的。”赫拉承认。

　　继承者和神祇还不能等同而论，唯有真正拥有神格，执掌神权和法则本源，才能算作神祇。

　　所以一般来说，成为神祇已经是一位巨头了，统御一方，极少会再出现在神古战场上。

　　史丹利阁下眼中闪过一抹异色，笑道：“那这下整个神界的参与者，都有麻烦了，这是一座难以逾越的大山。”

　　沈辰闻言，有些哑然，感觉这位神古战使阁下有些抬高了自己，他摇头笑道：“古神界内，信仰和神殿法则源力会受到极大的影响，我不见得能够站在阁下说的这种高度。”

　　一番商讨后神古战使离去，具体的时间和大致区域，也是已经敲定，时间就在后天早上，大陆的子民，主要进入“宇”域。

　　其实地域选择并不多，神古战场也就是古神界的外围地带，主要分作八大域，分别以“天地玄黄，洪荒宇宙”命名，宇域便是其中之一。

　　在即将出发前，下来后，赫拉神帝最后一次单独召见沈辰，递给他了一个盒子。

　　“这是什么？”沈辰惊讶，什么东西能让神帝亲自拿过来。

　　“那是一枚至尊原核，来自于被阿蒂米斯她们所击杀的三位至尊之一的耀天使卡巴拉，同时，它也是一枚神圣天使之核，总体价值要高于另外两枚。”赫拉神帝轻语道。

　　“这……”沈辰无比动容，竟然是一位至尊神祇的原核，这是怎样的一件至宝啊？

　　“原本这是她们三个的战利品，无需交给任何人，但分下来后，阿蒂米斯将她自己所得到的这一颗特别赠送给了你。”赫拉神帝轻笑，美眸中有着一抹异色。

　　沈辰顿时不知道该说什么好，那位绿色女神似乎对他屡屡照顾，而今更是将如此宝物赠送给他。

　　“也许，我们的女神已经动凡心了，神帝或许可以考虑为阿蒂米斯殿下找个如意郎君。”赛琳娜在旁调侃笑道，这里没有外人，她也无需顾及什么。


第1272章 古神界开启

　　赛琳娜的一番调侃，让沈辰和神帝都是有些无语，也亏得这里没有外人，否则不知要闹出什么动静。

　　赫拉神帝瞪了她一眼，随后轻笑道：“这东西对于阿蒂米斯自己冲击帝境也很有用，不过对于你自己更有用，它难得珍贵，在神界，至尊很少被击杀，而如果是自然消亡，进行了传承，那是不会出现原核的。”

　　沈辰愈发动容了，原来这东西并非每一位至尊逝去都会出现，为了缓解刚才的尴尬，他打趣笑道：“那有没有帝者原核？”

　　赫拉和赛琳娜都是无言以对，赫拉神帝哧哧笑道：“神河文明中，确实有陨落之后未曾留下传承的帝者，甚至有在大战中坠落的帝者，但数量很少，而且大战中坠落的帝者，一般会战至原核毁灭的地步，所以几率渺茫，期待你这小贼自己去发现！”

　　“呵呵。”沈辰讪笑。

　　同时，沈辰也明白了为何神帝要亲自私底下交给他，这种东西，实在太过吸引仇恨了，传出去，举世的天使都要跟他拼命，所有妖孽天才也会眼红的。

　　两日后。

　　神国天台广场，无数人集结，大量卫兵现场维持秩序，人山人海，好不热闹。

　　赫拉神帝和一众神女、大人物出现，亲自为即将参加神古之战的人送行。

　　因为古神界大地发生了变化，这一届的神古之战，空前特殊，甚至有人认为这是最后一次如此程度的盛事了。

　　这并非危言耸听，古神界如若与神界完全连通，往后进入神古战场，将不会再有门槛。

　　那样的话，神古之战也就名存实亡了，不会再有这种各方云集的大场面。

　　但也正因为是最后一次，此番各方都是拿出从未有过的底蕴，要展开最激烈的争夺。

　　因为，那关系到后续的神界格局，疆域版图，以及诸多利益。

　　天台广场上，神古战使史丹利阁下降临，他将亲自为自然神国这些主要参与者打开进入古神界的通道。

　　赫拉神帝并未多语，事到如今，一切都看那小贼的表现了，希望他可以为大陆在第一波的重要争夺中，建立优势，最起码不要落于各方之后。

　　而那些神国权贵，豪门大家族的领导者，此刻站在那里，确实有些很不舒服。

　　他们同样也在等待这个机会，底蕴角色尽出，就是为了在这一世展露锋芒，引领族群踏上全新的高度。

　　对于像德莱文、阿尔、麦尔这些豪门望族而言，他们的野心很大，并不甘于仅仅是有着足够接掌族群的人物诞生。

　　在他们眼中，凭借这场波澜，诞生至尊不再是梦想，甚至，追逐帝者都并非完全遥不可及。

　　原本他们基于自己的身份和地位，理应有着大陆的正面支持，可眼下，却在起跑线上过的很不如意，被一个外人鸠占凤巢，很是恼火。

　　“不用太过担忧，进入神古战场，一切都要凭借真材实料，届时如果我们的族人表现出众，完全压过那小子，至高神殿迫不得已，肯定也会改变主意的。”一位巨头冷声哼道。

　　这一切还不算最后的尘埃落定，他们的人虽然没有大陆的正面支持，但天骄辈出，那些族运角色，更是堪称绿色原域大陆的最巅峰翘楚。

　　这样一股人马，进入神古战场后，肯定会大有作为，反客为主风头盖过那位新殿下，也是很有可能的事儿。

　　到时候迫于现状，神帝万万也不可能无视他们，在局势的压迫下，多半会重现改变规则，任命新的领军者。

　　神古之战开始后，外界的人只要满足条件，依旧可以进入，而各方巨头，往往也会准备一部分人与内部的人联络。

　　届时有人带着神帝法旨进入，做出调整也并不困难……

　　事实上，不止是这些大人物，此刻云集广场上的那些天才天骄，一个个也是斗志盎然。

　　尤其是这些豪门望族麾下的顶尖角色，一个个目光如电，不时朝沈辰这边望来，眸子中有着不加掩饰的挑衅之意。

　　很多极富盛名的人物，甚至暗暗决定了要在神古战场内与这小子一战。

　　在外界无法如愿，但到了秘境中，神帝也阻止不了他们的举动，而且倘若他们击败了那个人，想来神帝也会对自己刮目相看，对那个人极为希望，今后的变化，谁也说不好。

　　可以说，神古战场的门尚未开启，眼下各方已经是人心浮躁，蠢蠢欲动，而且各怀鬼胎。

　　天台广场的最前方，沈辰站在神帝身边，反应相当平淡，那些人的心思，此前赛琳娜已经提醒过他。

　　说实话，如今的沈辰，同辈中已经无惧任何人，哪怕是帝子、龙皇之子，他都有底气正面一战，更何况是那些自以为是的货色。

　　而且他身在高位，有着极高的权利，无论对哪个人做了什么，都无可厚非。

　　“神古战场中，如若有我们自己的天骄挑衅你，亦或者与你作对，你可以自行决定如何处置，不必受到什么约束。”就在这时，一道冷凝的声音，在沈辰耳畔响起。

　　赫拉神帝直接言明了这些问题，显然这位帝者也是有着无上的威严，容不得一些人为非作歹，与大陆利益对着干。

　　那些人如果安分点还好，但倘若做了出格的举动，那就没什么好宽容了。

　　身为神祇，这小贼自然有权以任何方式处置一个犯了错的大陆子民，包括降下极刑神罚。

　　“好。”沈辰倒也不矫情，因为这便是他的风格，林子大了什么鸟都有，对于某些冥顽不灵的人，用不着客气。

　　轰隆隆！

　　就在这短暂的片刻间，那尊神古战使，已经完成了庄严的祷告仪式，他祷告的语言，颇为复杂古老，连帝者都无法破解，像是一种专属的言语。

　　肉眼可见的神文符号成片的飘上高空，开始在神国广场上空交织一个个庞大的光洞。

　　“可以上路了。”史丹利面向所有人，轻轻笑着，最后目光落到了沈辰的身上，眼瞳深处异色流转。

　　“出发！”

　　沈辰一声令下，所有人飞天而起，没入了那些庞大的光洞中，随后进入了一条无比宽大的发光隧道中。

　　这一霎，众人仿佛置身在了时空位面的通道里，周围连空间法则，仿佛都失效了。

　　关于古神界所在的位置，一直有争议。

　　有人认为它与当今神界相连，只不过被混沌桎梏隔绝了，无法逾越，必须借助特殊的通道才能进入。

　　但也有人认为，古神界属于另外一个独立的时空，昔日神河文明在那里起源，但后来寻到了更适合发展神河文明的地方，逐步离开了古神界，之后古神界出现了新的蜕变，化为一片特殊世界。

　　诸多猜想难有定论，但在巅峰存在眼中，两种说法都不算错，古神界确实与神界相连，但同样也是另一片天地。

　　如今的情况，便是两片天地正在彼此最大限度的靠近，之后将会连通交融，形成一个更庞大的天地。

　　到时候的神界，可以踏足的位面范围，或许将会提升四成，那四成的疆域惊人的庞大，而且适合无数子民繁衍生息的地带比例恐怕比神界还要高，容纳数十个神国都不成问题。

　　届时，也许会有新的神国建立，因为许多神界的庞大组织，诸如四大教廷、七大组织等等，一直对这种念头难以忘怀，这或许是他们最佳的翻盘机会，有可能打破神国之间的盟约真正在领地上成长起来。

　　但更大的可能，应该是各方争霸，众多已有的巨头争夺瓜分那块大蛋糕……

　　眼下将从神国广场上进入古神界战场的人，超过百万，而放眼整个绿色原域大陆，历届参与神古之战的人，不下七八千万，这一届更是空前的多，有可能已经破亿。

　　能够与绿色原域大陆参与数量相比的，应该只有无边大海的海族了，不过，神战大陆、五行大陆那些区域，各方巨头同样是私底下有合作，他们的阵营联盟，同样不容小觑。

　　身为领军人物，沈辰并未急于出发，他站在那里，目送着众人先上路。

　　这些人中，有着不少是加入了大陆主力军的，随后将会听从他的领导，虽然其中肯定混入了某些巨头安插的卧底，但主流意志肯定不会轻易被动摇。

　　半个时辰后，百余万参与者，才陆续进入了那些光球，这时候，百余名强者迎面走来。

　　那批人老少皆有，年轻人是羽族、精灵族等支持神殿派系的耀眼人物，而年长者，则是他们的随从。

　　当然，也有着数十名年长者是至高神殿精心为沈辰准备的仆从，事实上，那批人都属于他的跟班，将率先跟在他的身边。

　　“殿下，我们也走吧。”一位中年彪汉，上前恭敬鞠躬，他身披甲胄，手持白色战刀，气息相当强横。

　　此人名为巴洛克，有着神主巅峰的修为，关键是他并非普通的神主巅峰，而是有着惊人天赋，被培养到神主巅峰后，进入另一种形式的圣藏，经历了漫长岁月的培养沉淀，如今才出世。

　　用神界巨头的话说，这类人被称为“超阶战仆”。

　　所谓的超阶战仆，就是当前的各方面能耐，已经远远超越了同阶，而且具备恐怖的沉淀，一旦放开，修为和能力将会爆发性的井喷，迅速成为强大的存在。

　　但雪藏这种超阶战仆，代价极高，首选满足条件的人才万里无一，其次，想要雪藏一个神主巅峰的强者，让其潜力和沉淀不断堆高，修为却被完全束缚是一件相当艰难的事儿，需要雄厚恐怖的底蕴。

　　通常唯有神国巨族层面以上的势力，才有底蕴培养这种人，他们存在的意义，自然是辅佐和庇护进入神古战场的主子。

　　以绿色原域大陆的底蕴，自然不会在这方面亏待沈辰，事实上，两大神殿为他准备的这种超阶战仆，不是一个两个，足足有着三十人，巴洛克只是当前走来的其中之一，每一个都是神界级天才中挑出来的。

　　而且，那种雪藏是生命与自然信仰的拿手好戏，他们雪藏的水准和数量，想来遥遥领先。


第1273章 关系不稳

　　除了这三十名顶级超阶战仆，次级和其他层面的仆将，还有一大堆，只是因为无法太多人进入一条岔道，此刻才没有集结过来。

　　但那些人进入秘境后，在迅速爆发提升修为的同时，也将没有任何悬念的设法靠拢到沈辰身边，因为这是他们此行的任务。

　　与各方派出的人不同的是，可以说，这批仆将是沈辰接下来的重要帮手，因为这批人与至高神殿有着灵魂誓约，眼下他们授命毫无底线的听命于沈辰这位领军人物，包括必要时义无反顾赴死，将其称之为死士也不为过，但却是无比强大的死士。

　　对于巴洛克这些超阶战仆的存在，沈辰自然听赛琳娜说过，他轻笑点头道：“好，我们走！”

　　话音落下，沈辰与这百余人飞上高空，掠向了一个庞大光洞。

　　这批人中除了三十位至高神殿为沈辰精心准备的超阶战仆，还有以七位耀眼人物为首的一群人。

　　那七位耀眼人物来自于大陆的几个巨族、传承，同样也是底蕴角色，眼下他们的族群与神殿意志为主导，他们出世后，自然也要服从神殿的安排。

　　此外，沈辰自己也是带了四个人特地从轮回神殿赶来，正是玉清、玉心还有柳剑和天皇子。

　　这四位中，有三位已经成为了轮回守护者的候选人，除了神殿底蕴培养，同样需要磨砺，这也是他们自己的想法，所以沈辰并不介意带着他们一起进入神古战场。

　　至于天皇子，这是他自己的选择，沈辰也不想太过干涉……

　　数息后，沈辰等人进入光洞，穿梭在发光的通道间，飞向深处。

　　“听蕾欧娜说，殿下是这个神河文明时代诞生的奇人。”队伍中，一位美丽迷人的精灵少女，轻笑盈盈，有些玩味的看向沈辰这边。

　　这是一位血统恐怖的圣精灵，也是精灵族的纯正皇族，据说已经被圣藏了超过三十万年。

　　她诞生的时候，这一代的自然精灵族女王凯特琳都还未出世，后来她被以历史眼光推演，选为了该族的底蕴角色圣藏培养。

　　非常巧合的是当初那个时期，自然精灵族内出现了两位这样的角色，用历史眼界推演，都是数十万年最强的血脉。

　　其中一位，便是蕾欧娜。

　　不同的地方在于，这只名为曼丽的圣精灵，被选择了作为族运角色圣藏，而蕾欧娜则是提前出世，因为曙光女神看中了她……

　　这些内幕如今的沈辰自然知情，他也听得出来，这只圣精灵少女对于自己可没有多少客气，甚至有些调侃很不服气的口吻。

　　“那位妹子过誉了，我只是侥幸罢了。”沈辰倒也心宽，并不在意这些，打趣笑道。

　　其实这并不奇怪，纵然是与他们同一阵营，这些巨族的底蕴角色，如今才出世，并未真正见证过他崛起的过程，再加上自身的尊崇高度，有些傲气也很正常。

　　事实上，眼下那几位羽族天空之子、兽人王国的圣皇子、不老族的不老神童、天灵族的小天人等，多半也是如此。

　　不得不说，那些巨族也真是够客气，几乎将他们最强的底蕴角色安排到了沈辰身边。

　　这些人都是数十万年级别推演出来的族运人物，他们被视为漫长岁月中的最强血脉，哪个不是有着成为至尊甚至帝者的眼光。

　　因而哪怕是他这位殿下，一时半会儿，也很难让人家真正服气。

　　对于沈辰的那等敷衍，曼丽公主显然有些不满，她努了努琼鼻，严肃纠正道：“殿下要搞清楚，蕾欧娜现在已经六七十岁了，如果算上她的时间年限，更是不用说，你称呼她为妹子，并不合适。”

　　沈辰哑然，用得着这么较真吗？他无语道：“我与蕾欧娜关系还算不错，这么称呼她应该不会介意。”

　　“关系不错？”曼丽公主有些神经兮兮的问：“莫非殿下已经喜欢上蕾欧娜了，想要追求她？”

　　沈辰晕菜，这都什么逻辑啊，男女间关系不错，就一定要是那种结果吗？这顿时让沈辰想起了之前赛琳娜主神女的调侃。

　　他摇头说道：“放心吧，惦记那妹子的人不是我，而且蕾欧娜应该此生不会嫁人了。”

　　“这怎么可能，凯特琳女王已经说过，将来是由我继承领袖之位。”曼丽大眼一瞪道。

　　“你似乎很想当精灵女王？”沈辰好奇笑道。

　　“别用那种眼神看我，本公主只是就事论事而已。”曼丽严肃纠正，这只圣精灵似乎有强迫症，什么问题都要上纲上线。

　　“呵呵，那就没事了。”沈辰不置可否的笑笑。

　　“殿下难道就打算再透露一些什么，别以为我不知道，凯特琳改变主意，多半是对蕾欧娜有了新的安排。”曼丽神经兮兮的问。

　　沈辰满头黑线，原来这只圣精灵在套自己的话，他摇头道：“这事还不能说，以后你自己便会知道，而且，虽然你蛰伏圣藏了漫长岁月，但生命年龄也就十几岁而已，对你们的凯特琳女王还是应该客气尊重点儿，另外，蕾欧娜貌似也影响不到你将来的前途，无需纠结这么多。”

　　“我只是不想输给蕾欧娜而已。”曼丽不满道。

　　“你跟她有仇？”

　　“不，我们是很好的朋友。”

　　“……”沈辰无言以对。

　　这时，羽族那位有着“天空之子”美誉的年轻人，也是开口笑道：“听说殿下数年前率领我族在空战中横推一切，让超过十万的天使战士坠落，如今在我们羽族内，殿下的名头几乎无人不知。”

　　沈辰也听出了这位羽族恐怖天才的揶揄口吻，他摆手笑道：“那是羽族战士骁勇善战，他们太客气了。”

　　“那在殿下眼中，天使究竟有几分战力，是否真的如此不堪？”就在这时，旁边一名俊俏男子有些似笑非笑的问道。

　　此人气宇不凡，而且身上笼罩着一层亮眼的白芒，犹如银沙，给人一种圣洁光辉的错觉，像是诞生于光辉中的神人。

　　事实上，这位俊俏男子确实来历惊人，他是自然光族的最强底蕴角色，据说被圣藏的岁月，在眼下的七人中首屈一指，高达五十万年之久。

　　虽然圣藏的岁月长短，并不代表一切，但依旧令人心惊，而他在族中，也有着自然光之子的美誉，人们习惯称呼他为光之子。

　　神界信仰光明的族群不再少数，当然，信仰光也有所差异，并非所有信徒都是一路人。

　　自然光族信仰的是赐予生命希望的自然之光，所以他们的族群也在绿色原域大陆，而非圣辉神国那些地方。

　　不过，古老的传说中，天使与光的信仰者出自一脉，只是后来才分道扬镳。

　　因而有些说法中，自然光族也有着一定的天使血统，这位光之子突然提出那种问题，明显有些带棱角，像是在替天使一脉打抱不平的样子。

　　这似乎也正常，如果传说是真的，哪怕如今天使神国与大陆敌对，他无立场的争辩几句，倒也不足为奇。

　　而且沈辰听闻过，对于天使的战争，自然光族一向不愿参与，对此至高神殿倒也尊重他们的选择……

　　他沉吟了下，淡淡道：“天使的个体极强，空中更是所向披靡，但他们过于自负，而且过分相信自己在空战中的王者地位，才会付出八年前那种惨重代价。”

　　关于这个问题，沈辰倒也不算偏颇，有理有据的给出了评论，没有轻蔑，也算照顾了这位光之子的感受。

　　却不想，这位自然光族的耀眼人物，似乎有些不满此等回答，进一步带刺的发问道：“天使能被尊为空战王者，自然有着充分的理据和过往辉煌证明，我倒是觉得，殿下八年前能在空战中覆灭天使军团，多少有些侥幸的成分，不知殿下可愿意承认这一点？”

　　沈辰微微皱眉，道：“确实有些幸运，但那一战，纵然天使军团有所防备，我也有许多办法将他们全面压制，而且天使的空战王者地位，也并非绝对的，譬如说，到了巅峰层面，就基本没这种说法了，那一战中，绿色女神殿下独自迎战两大神圣天使而不败，最终更是击杀耀天使卡巴拉，已然说明了问题。”

　　“那殿下觉得，我们的两位神帝与天使神帝孰强孰弱，在我眼中，光可以审判裁决一切。”光之子有些不服气道，眉宇间，更是有着几分凌厉。

　　沈辰很诧异，起初他只觉得这位自然光族的耀眼人物有些同情当日那些天使的下场，但后来才意识到，此人貌似对自己有些芥蒂啊，难道自然光族真的与天使一族渊源极深，纵然站在了不同的阵营中，依旧是相怜相惜，甚至同仇敌忾？

　　但据沈辰所知，以往自然光族虽然不愿意天使战士交锋，却也没有什么通敌的倾向。

　　不过，以沈辰现在的心态，还不至于如此就窘迫，他平静笑道：“众多法则中，没有什么法则是凌驾于一切的，帝者的争锋，还是要看自身底蕴，我们的主女神有着首屈一指的信仰和传承，她们面对那么多大敌尚且能够从容应付，更何况是独对一方？”

　　在场的曼丽、天空之子他们几个，深以为然的点头，这确实很能说明问题了。

　　除了这几位，在场的七人中，还有魅影族和兽人王国的圣皇子，这两位很沉默，但眼神中，似乎也是对沈辰有些芥蒂。

　　巴洛克实在看不下去了，纵然知道这些人来头甚大，也是忍不住沉声道：“希望诸位不要与殿下再讨论这些了，殿下是我们的领军人物，主导之后的一切，这一点必须时刻弄清楚。”

　　这群贵人身边，那些老仆同样无比紧张，连忙暗中传音劝慰，他们也知道自家主子的傲气，但现在这个时期，与这位殿下作对可不会有什么好结果，因为这位殿下是至高神殿的代表性人物。

　　一旦关系恶化，那是连一方庞大族群都难以承受的后果。

　　“呵呵，没错，无论如何我们都应该支持沈大哥。”却在这时，天灵族那位皮肤白嫩的漂亮少年轻笑点头。


第1274章 原始神源

　　这少年模样秀气，有着柔顺长发，五官比一般的女子都要精致，但并不阴柔，而且身上充满了超然气韵，仿佛与天地浑然一体。

　　他是天灵族的耀眼人物，人称“小天人”，在进来的时候，就不断的跟沈辰套近乎，虽然是个被圣藏数十万年的人物，却一副少年心性，也不像其他底蕴角色那样傲慢。

　　“用我们曼丽小姐的话说，你这样称呼我，是不是有些不合适啊。”沈辰也懒得计较之前那些，打趣说道。

　　“没事，安琪表姐之前警告过我，一切要听殿下的，否则她会收拾我的。”小天人有点腼腆的说道。

　　沈辰哑然，细细询问才知道，原来他们轮回神殿那位神女，昔日就曾与圣藏中的小天人接触过，而且似乎还拾掇过，弄的小天人现在对他那位表姐又亲切又害怕。

　　“如今神界大乱在即，确实应该团结一些。”不老族的那个不老神童点头，这是一个很青涩的少年，看上去十三四岁的样子，比小天人还要稚嫩，但却一副老成的样子。

　　沈辰轻轻点头，他曾听闻过，这少年天生拥有不老神骨，如果没有意外的话，毕生都会是这幅模样，真的很不可思议。

　　从现在的明面上来看，这七位耀眼人物，与他的关系显然并不稳固。

　　曼丽这只圣精灵太过骄傲自我，肯定不是好伺候的主，光之子明显对沈辰昔日在战场上的表现存在一些抵触情绪，而兽人王国的圣皇子和魅影族的耀眼人物白魅，似乎态度不冷不淡。

　　好在沈辰也并非没有支持者，除了三十个超阶战仆，因为安琪的缘故，小天人似乎很乐意与他亲近，不老族的那个不老小神通虽然不怎么喜欢说话，但显然也不排斥他……

　　不久后，这个光洞的主通道终于来到了尽头，前往无数的岔道出现。

　　正当沈辰准备带着众人进去的时候，却出了问题，一片光幕垂下，阻止他们进入。

　　随后跟换了几条岔道，依旧如此。

　　“怎么回事？”沈辰皱眉，按照以往的情况，他们的人数并未超过上限啊。

　　“你是神祇，有着信仰和法则的根源印记，只有单独的通道，才能容纳你通过！”

　　这时，一道平静的声音飘来，一道伟岸威武身影出现在发光的通道中。

　　正是那位神古战使史丹利阁下。

　　沈辰露出迷惑之色，怎么会这样，其他人，也是有些错愕。

　　小天人感觉有些遗憾失落，他本来还想跟这位殿下多熟络熟络，曼丽公主不置可否，光之子和兽人圣皇子，还有那位魅影族耀眼人物，则是眼中露出异彩，似乎并不怎么情愿与沈辰一同上路。

　　这种情况，恐怕连他们的族群也没想到。

　　沈辰与神古战使交涉了一番后，无奈摊手，看向众人道：“那你们先走吧，回头看情况再说。”

　　“殿下，这怎么能行，您是尊贵之躯，若是有什么闪失，我等万死莫赎啊！”巴洛克等人顿时惊慌失措了，难以接受这种结果。

　　他们是超阶战仆，此番有着非常明确的任务，而且神界的各方巨头想来都有着一个规矩，像他们这类人，若是主子不幸坠劫，也要跟着陪葬。

　　虽然生命与自然的信仰没有这么残酷，但严厉惩罚肯定是免不了的，而且自己也很希望追随这位殿下效力，开辟大好前程。

　　“无妨，你们的殿下没有这么脆弱。”沈辰并不害怕。

　　“那好吧，回头我们会以最快的速度来寻觅殿下，任何人若是敢对你不利，必将让他挫骨扬灰。”巴洛克等对视一眼，只能无奈点头，同时有些发狠的说道。

　　这些人离开后，沈辰也是单独进入了一条通道，神古战使史丹利目送着他们离开，目光中冷意一闪而过。

　　外界，至高神殿内，赫拉神帝美眸突然一凝。

　　“怎么了，神帝殿下？”身边的赛琳娜神女等忙问。

　　“进入神古战场的路上，那小贼出了问题，他好像单独进入了一条岔道，身边无人跟随。”赫拉神帝有些若有所思道。

　　“怎么会这样？”赛琳娜惊问。

　　“好像是身为神祇的他，一条岔道难以容纳多余的人。”赫拉神帝说。

　　“原来如此，那只能算他倒霉了，确实，成为神祇的人，一向不会去参与神古之战。”赛琳娜幸灾乐祸笑道。

　　然而赫拉神帝却是有些严肃的摇头：“没有这么简单，他尚未成长起来，规则上没理由出现这种异数，赛琳娜你们立刻去暗中调查这件事。”

　　“是！”赛琳娜等人也是严肃点头，如今神界风云变幻，暗流游动，没有什么是不可以怀疑的，许多问题都要小心谨慎一些……

　　狭窄的发光通道中，沈辰像是踏足在一条长河内，不受控制的向前迅速漂移。

　　他自己也是有些纳闷，突然出现那样的变数，显然打乱了他原来的诸多计划。

　　虽然沈辰并不是离不开别人的保护，以他如今的能耐，足以应对各种危险，但没有那些帮手在身边，他很难展开各种大动作和布置，在帮助绿色原域大陆确立先决优势的问题是，肯定要出现出多不便。

　　毕竟一个人的能力，想要为整个大陆谋福祉，还是有些势单力孤。

　　“难道我是第一个遇到这种问题的倒霉鬼吗？”沈辰自嘲，也许像他这样年轻的神祇，以往真的不曾出现过。

　　识海中，古镜湛湛发光，如今它的光辉愈发明亮了，最后三条大裂缝，不久前彻底修复了一条，那是质的飞跃，得益于沈辰演化出自身的小轮回，以及成功证道。

　　沈辰知道它在推演这条岔道内的情况，并未去打扰，现在古镜的实力，应该也是比以往强大了不止一星半点儿……

　　不知过了多久，通道前方一片耀眼，茫然的漂移似乎来到了尽头。

　　哗！

　　数息后，沈辰像是穿越时空，从这片无边大地苍穹上空显露，一步踏出空间涟漪，缓缓降落在了地面上。

　　“这便是古神界吗？”沈辰放眼四周，暗暗咂舌。

　　巍峨山脉，钟灵毓秀，绿郁葱葱，有着直入云霄的苍宇，大致的轮廓，似乎与神界有些相似。

　　不过，四周明显充斥着一种原始古老的气息，物种形态颇为模糊，不像神河文明世界的生灵那样棱角清晰。

　　无论植物还是兽类、异灵，都是如此。

　　而且这里的山岳许多都还是活火山，不少地方迷茫雾霭笼罩，有着可怕的雷泽遍布。

　　空气中，也是流动着一些苍茫的味道，像是洪荒世界。

　　只不过这片古神界大地，有别于昔日的九界，这里位面秩序相当稳固，而且天地的根源也相当完整，不像九界那样只是一片残缺的空间。

　　以沈辰如今的修为境界，除了这些肉眼可及的东西，还能看出许多不一样的神秘源头。

　　他能够体会到，古神界内的事物和秩序，似乎无比古老，而且几乎感受不到演变的进度。

　　这意味着，古神界不会像神河文明大地那样，不断的向前演变，一步步发展出璀璨的神道和文明。

　　“似乎是缺少一些关键的原力……”沈辰若有所思的想着，但脚步并未停留，找准方向，第一时间朝大地深处进发。

　　古神界的外围地带，分为八大域，目前他身在宇域，身上也有着各种指引和地图。

　　只不过，那种东西并不完整，存在很多空白和未知，而且古神界内并非一成不变，虽然宏观上天地似乎难以不断蜕变，但内部却也充斥着不少变数。

　　许多地方，每个纪元都是变化很大，那些地图和指引信息，未必可靠。

　　沈辰如今有着大陆的底蕴支持，眼界自然与一般的修士截然不同了，普通的造化机缘，对他没有多少吸引力。

　　找准自己所在的大致位置后，沈辰决定先去一个地方。

　　那里名为罪恶之渊。

　　至高神殿给他的指引中提示说，那里在古神界时代，有过最残忍血腥的神源争夺，也是信仰与道统之争的开端地带之一，埋葬了无数古神界时代的英魂。

　　后来那个地方成为一处罪恶之地，昔日的血液无法干涸，汇聚成河，犹如湖泊聚而不散，充斥着妖邪和诅咒。

　　一般刚进入神古战场的人，对这种地方自然要进而言之，那种地方堪称禁区。

　　但对于一些顶尖的人物而言，恐怖背后，那里也是造化之地，传说中，那里有可能还埋藏着神源碎片。

　　所谓的神源，自然不是指神源石，那是一种法则或者神力的根源之物，类似于沈辰如今内体的法则火源。

　　只不过，那是原始形态的法则或神力根源之物，而且并不一定是火源形态，在无尽岁月中，可能已经演化成了其它事物，甚至是萌生了灵智，成为特殊的存在体。

　　而且，神界长期以来有种共识，如今被修士视为最高且常见修炼资源的神源石和法则元魄，便是普通的物资沾染了原始神源的气息，从而拥有了自发聚蕴天地元灵的能力，成为了人人趋之若鹜的修炼粮草。

　　要知道，那只是沾染了气息而已，并不蕴含真正的原始神源，由此可见原始神源有何等恐怖。

　　某种程度上，众多神河文明巨头信仰与法则的起源，据说便是来自于完整的原始神源，哪怕是至尊、帝者，至今依然在孜孜不倦的寻觅新的完整法则神源，并认为那是升华自身的关键。

　　所以，纵然只是原始神源碎片，也是让人垂涎欲滴，尤其是对于正在成长的天才人物而言，那更是有着无法抵御的诱惑力。


第1275章 危机迅速降临

　　以沈辰如今背后的底气，能够吸引他的东西，已经不多了，但那种蕴含无穷奥秘的起源之物，却仍然让他无比动心。

　　来的时候，赫拉神帝就曾明确提醒过他，那东西对他很重要。

　　因为如今沈辰体内的法则火源，为后天所凝聚，纵然是基于生命与自然两大……法则，也有着严重短板。

　　所谓的短板，也就是无论那两团法则火源如何成长，都不可能与孕育它的根源持平，甚至想要接近都希望渺茫。

　　这便是他的神格与列为女神的差距，这是无法改变的事实，今后究竟该如何突破，只能靠沈辰自己了，而寻觅其它原始神源，不失为一条前景光明的路途。

　　其实沈辰早已猜测到，目前他手中的两块圣法则碎片，便是所谓的原始神源了，否则光明教廷和圣辉神国不会无尽岁月都还在寻觅它。

　　甚至，所谓的自然之心和生命之核，应该也是完整的原始神源。

　　只不过这几样东西已经不再是最初的原始神源了，在一代代至高神祇的经营下，它有了极致的蜕变，也承载了无尽的信仰……

　　“对你而言，可以将其列入走向巅峰的选择之一，但不必过于执着。”古镜出声，为沈辰指点迷津。

　　“嗯，我清楚。”沈辰认真点头，自然明白这是何深意。

　　现在的他，走向巅峰和极致的路，其实与神道还很不一样，也不是原来的普通修道了。

　　沈辰和古镜都相信，原始神源中，应该没有轮回的奥义，那还是需要他们自己去不断探索演化。

　　眼下沈辰垂涎原始神源，只是将其当做一种迅速变强的跳板而已，到了一定的高度后，他会抛出一切，认真去开辟自己的道和路。

　　“看来我运气不佳，此去很遥远啊。”

　　前行中，查阅了地图半天，沈辰才发现，他现在的位置距离罪恶深渊非常遥远。

　　他很不幸的降落在了一个宇域相当边荒偏僻的地方，而且还是一处荒凉空白区域，连地图上都只有大概的描述，无法提供细节。

　　“难怪附近看不到其他修士的人影。”沈辰愈发郁闷了，那条岔道有点坑啊，居然将自己送到了这样一个鸟不拉屎的地方。

　　如今正值进入神古战场的高峰，进入古神界大地的修士，简直犹如漫天星辰，按照以往的经验，每个地区都会有着相当的修士密度。

　　神古之战，从这一刻就已经开始了！

　　但现在的情况却是，沈辰奔行了大半天，周遭已经荒无人烟，他就像是被放逐到了一个不毛之地。

　　“莫非是神古战使故意坑我？”沈辰一阵狐疑，从被要求单独进入一条岔道开始，他就有些不自在了。

　　更糟糕的是，古神界虽然是神界的前身，但这里的法则秩序较为原始，与如今外头神界的法则秩序已经有着根本性的巨大差距。

　　他们所掌控的手段，想要在这里穿梭空间，异常的困难，哪怕是沈辰目前的修为和底气，单靠自己都做不到。

　　几件至高神殿提供的神物试了一下，也是极为勉强，对于自身消耗太大，无法用来长途赶路。

　　而且，似乎连御空飞行，都有点吃紧。

　　神界秩序法则太高，神使都无法真正御空，神明也吃力，神将刚刚开始顺畅，神主比较轻松一点。

　　因为如果不借助外物的话，需要驾驭法则才能飞天遁地。

　　但在古神界中，沈辰惊讶的发现，哪怕自己如今屹立在神主巅峰，还是神祇，御空飞行都仅仅是顺畅而已，速度很难太快。

　　如此说来，普通的神主，以及神主以下的人，那就跟吃力了！

　　另外，各种飞天宝物，在古神界法则秩序下，也是效果大打折扣。

　　这些都严重影响了修士的行进速度，想要在古神界探索，似乎很不轻松。

　　但很快，沈辰进一步查看赛琳娜给他的卷轴才发现，这些都很正常，早已人尽皆知，而且并非一成不变的，随着修士呆在古神界内的时间增长，自身会渐渐适应环境。

　　后期会改善很多。

　　另外，因为沈辰的身份和职责，赛琳娜的卷轴中还提到，这种局面不久之后很有可能不复存在了。

　　如果神界和古神界大地完全连通并融合，最大的可能是古神界的秩序法则被神界秩序法则所同化。

　　届时一切都将彻底改观。

　　沈辰在这片不毛之地间尝试了半个多时辰，逐渐找到了一些规律，好像飞的越高越困难，速度越慢。

　　相反，似乎贴地飞掠要轻松许多。

　　沈辰有着自己的神辇，不过谨慎起见，他不曾召唤出来，生怕太过招摇，引来各种是非。

　　他驾驭一根白色翎羽贴地疾飞，这是强大天云鹤身上有数的几根宝羽，此前在至高神殿的神藏内，沈辰很不客气的拿走了许多实用的宝物。

　　在这片荒凉地带穿行一个多时辰后，沈辰依旧不曾遇到什么人，但很快，他感觉到了一丝莫名的危机。

　　那种感觉相当微弱，甚至连耀眼的神主巅峰天才，都难以察觉，因为几乎与这里的秩序法则气韵浑然一体。

　　但沈辰是神祇，他执掌信仰，身负法则火源，周围庞大的区域内，都可以化为自身的特别领域。

　　那种危机刚出现，他便是捕捉到了端倪。

　　“你有麻烦了。”古镜也是提醒。

　　轰！

　　不久后，危机真正降临，虚空破开，几道身影从涟漪中杀出，手段恐怖强横，直接便是杀招。

　　“哼！何方宵小？”

　　沈辰冷怒，这十几人很强，而且似乎是专门冲着他来的，虽然不知道为何刚一进入古神界就发生这种事，但沈辰没有选择，面对这种致命的袭杀，只能冷酷还击。

　　他金身一开，不朽防御建立，手中此前经过多米尼克大师改造，已经成为十阶神主兵的雷灭震荡。

　　轰！

　　一剑扫出，周围无差别爆发神威，可怕的雷道、弑神、毁灭、破坏法则同时绽放。

　　纵然是古神界的稳固空间，都是在这一击之下出现了裂缝。

　　十几名神秘强者的袭杀手段，瞬间被击溃，这些也是眼瞳为之一缩，难以置信此子居然可以挡住他们的突然联袂袭击。

　　“裂宗大人，此子是神祇，不容小觑，快祭出上头赐予的禁器！”一位神秘杀手大叫。

　　显然，仅仅一个回合的交锋，他们便是心头发凉，似乎来之前低估了暗杀对象的实力。

　　“果然是针对我来的。”沈辰眸子中喷出寒芒，迅速展开反击，一个疾速冲杀，雷灭刺出，直接击穿了一名杀手。

　　砰！

　　那个人在极端的毁灭力量下，直接炸碎，命绝当场。

　　这是一个八阶神主。

　　事实上，这十几人都不是泛泛之辈，全都是神主，而且有着超过八阶的修为，带头的几人，更是踏入了十阶，甚至有着两位十阶巅峰的存在。

　　更让沈辰心惊的是这些人的战力很不简单，他们似乎能够有效驾驭古神界天地间的力量与法则，在这里的战斗力，恐怕要远远高出同阶其他存在。

　　若是普通的人遇到这种袭杀，也许数位巅峰神主，都不见得能躲过劫难。

　　看到他一出手便迅速击毙一人，其他的神秘杀手，皆是骇然了，那位领头者更是毫不犹豫的打出了一块白骨。

　　那块骨是半圆状的，很个别，像是某种强大生灵的头盖骨，但却被精致打磨过，似乎已经被祭炼成为了一件可怕的大杀器。

　　“嗯？”沈辰瞬间感受到了威胁，如今他见多识广，此物瞬间爆发的力量，竟然达到了神王兵的水准。

　　这果然是要彻底绝杀他，连如此恐怖武器都带来了。

　　但这显然惊叫着“神祇”二字，却显然并不明白神祇的真正实力，那件禁器刚一打出，沈辰便是率先发难。

　　他身经百战，有着超越所谓战者的意志和经验，自然不会放任对手轻易打出那样的绝杀武器。

　　“滚！”

　　沈辰身上突然金霞绽放，体内法则火源燃烧，整个人像是一颗烈阳爆发耀斑，恐怖的冲击力瞬间朝四面八方释放。

　　砰砰砰！

　　正在周围袭杀他的那些人，如同被挣断了线的风筝，在金身神力冲击波中被狂暴扫飞。

　　原地，一个犹如陨星坠落砸出的深坑浮现。

　　这一招非但简单，霸道而直接，沈辰以法则火源支持不灭金身爆发，可以让四周瞬间出现一种惊人的神力冲击爆。

　　在这个冲击爆的近身范围内，连一粒微尘都无法容纳，甚至，连空气都被极致压缩挤出，成为短时间的真空地带。

　　沈辰站在那里，像是金色耀斑中的天神，金色光球周围，有着道道虬龙般的裂缝。

　　那是空间龟裂的结果，数息后，才慢慢的愈合。

　　反观那些袭杀者，在突兀其来的冲击爆中，眨眼间就被扫飞了上千丈，多数人胸骨碎裂，手脚骨折，气孔流血。

　　噗噗噗！

　　在倒飞的过程中，更是不断的狂喷血沫子。

　　轰隆隆！

　　与此同时，远处一片白光爆发，直接将空间撕裂，淹没了一切。

　　那件白色头盖骨禁器虽然被扫飞了，但已经发动，在远处一片丘陵带上空爆发。

　　大片的丘陵直接蒸发，空间像是被撕开了沟壑，触目惊心，毁灭的余辉久久在那里照耀。

　　那原本是对付沈辰的大杀器，但被击飞后，去让这批袭杀者中的数人不幸被殃及鱼池，没有尸体坠落，直接挫骨扬灰。

　　看着那一幕，沈辰倒吸冷气，脊背微微发凉，那东西似乎真的可以绝杀他这尊神祇，纵然一尊神王，都很难招架，被直接灭杀的几率很高。

　　究竟是什么人，为他准备了如此恐怖的见面礼？

　　沈辰脸色有些阴沉。


第1276章 迷雾重重

　　那批神秘杀手，更为难受，几乎每个人都受创了，而且转眼间，死伤已经过半。

　　而他们的目标猎物，却依旧完好无损。

　　这个年轻人的感知和爆发力，强大的令人咂舌，甚至比初期的神王都要惊人。

　　“走！”

　　他们的那位高大带头者，咬牙一声冷哼，准备带队离去。

　　虽然他们的修为也很强大，而且战力超群，但对于那尊神祇，实在无力招架，如今禁器已经动用，没有建功，只能撤退离去。

　　“走得了吗？”

　　但沈辰岂会无动于衷，化解一场致命危机后，他怒然杀出，速度快的令人眼晕，几乎是化作了一道光影。

　　沈辰极速杀了上来，冷漠出击，神威凝聚于剑锋之间，一剑一颗头颅，转瞬间便让这些人几乎陨落殆尽。

　　但他需要弄清楚事情的来龙去脉，因而不曾完全赶尽杀绝，留下了三个人，准备一探究竟。

　　其中的两人，被沈辰抬手间迅速镇压，法则神链彻底束缚。

　　那位带头者有些不简单，竟然可以跟他交锋几个回合，但也是明显不是对手，不断被震的咳血。

　　身为此次行动的带头人，裂宗此刻心情异常糟糕，甚至感受到了一丝恐惧。

　　这个人不愧是神祇，与上头的有几位年轻大人一样，无敌之姿，让同境界对手绝望。

　　“小子，纵然你为神祇，踏入这片世界，也是注定有来无回，你活不了多久了，好好享受最后的岁月吧！”

　　裂宗一声怒喝，而后悄然催动身上的一件秘宝，再度没入涟漪，消失在了原地。

　　“这……”沈辰追之不及，露出了惊色，有些难以置信。

　　那个人究竟是什么来头，居然可以在这里破空而逃，而且还如此顺畅，一点停滞都没有，简直比外界的破空符还要神奇。

　　之前沈辰尝试过，破空符在这里效果不知打了多少折扣，而且这个人离开的方式，丝毫不像破空符。

　　那更像是一件与古神界法则秩序契合的秘宝。

　　当即，沈辰转身，冷怒看向地上被神链束缚的两人，也懒得逼问，打算直接搜魂，探究来历。

　　但尚未出手，沈辰便不禁皱眉，因为……地上那两个人已经死了。

　　刚才不知道发生了什么，他回头的时候，那二人已经双目无神，身上生机逝去，尸体也在迅速冷却。

　　沈辰进一步探查，脸色有些难看道：“居然连灵魂都破碎湮灭了，好诡异的手段！”

　　他是一尊神祇，几乎可以掌控身边的一切，任何细微的动静，都难以逃过他的法眼。

　　但对方竟然可以在他眼皮底下耍花招，而且，沈辰也有些不明白，这二人究竟是自杀还是被人以某种秘法杀人灭口了。

　　哧哧！

　　突然，地上的两具尸体开始自燃了，要连一切蛛丝马迹都抹除。

　　不过沈辰显然不会再让这最后的线索也消失，他冷静出手，一片神力落下湮灭了火焰。

　　同时，沈辰信仰之力悄然凝聚，彻底隔绝架空了这片区域。

　　遥远的地方，飞逃中的裂幕露出惶恐之色，咬牙道：“可恶，他居然能够斩断那里的一切念力、秘力，看来要禀报上头，重新评估此子，这个人太可怕了……”

　　这一头，沈辰几番仔细探查后，一挥手，地上两具尸躯化为飞灰。

　　他转身离开，驾驭天云鹤白羽迅速远去，同时悄然隐匿了气息。

　　“果然水……很……深。”

　　沈辰有些沉默，事情出现变数，超乎了他的想象，估计也超出了此前至高神殿的预判。

　　似乎有人知道他降落的确切位置，而且展开了布置，想要在第一时间绝杀他。

　　只是沈辰暂时无法确定的是那些人的来历，究竟是神界其他敌对巨头的安排，还是天魔党羽的追杀？

　　而且，有一点沈辰相当疑惑，刚才那两人的尸躯他检查过，发现此二人竟然已经数万岁了。

　　这都不奇怪，最奇怪的是那两个人身躯内有着浓郁的原始沧桑气息，那东西与周围的环境很契合，仿佛这批人在古神界大地内已经存在了漫长时间。

　　如此说来，他们应该不少刚从外头进来的神古之战参与者，至少不是这一届的人。

　　但沈辰也听说，好像参与神古之战的人，最终无法一直留在古神界大陆，时间一到，神古之战落幕，终极排名确立后，就会被无形意志驱逐离开。

　　这似乎出现了矛盾，愈发谜云重重了。

　　当然，也不排除特例，比如古神界内的某些环境，会留下漏网之鱼。

　　但那些人为何要袭杀自己，为何能知道自己出现在附近，这明显有点说不通。

　　外界确实可以跟神古战场上的人联系，但也需要等神古之战开始，古神界开启。

　　因而这有点让沈辰难以联想到会是天魔和敌对势力的精心安排，除非那些人有着他意想不到，赫拉神帝他们也意想不到的手段。

　　此刻沈辰选择隐藏自己，自然是为了保险起见，他虽然化解了一场危机，但还没有因此而盲目自大。

　　初步来袭的一只小队伍都具备杀死他的底气，更何况是后续的手段。

　　而且，那些人都是神主，沈辰可不会天真的以为，想要杀他的人会跟他讲道义，只派出神主来发难。

　　这多半是环境规则的选择，因为据说初期的八大域，四个层面的参与者，也是被划开的，神使、神明、神将、神主并未分在一个地方。

　　那意味着，短时间内这种地带不会允许神王降临，这也算是不幸中的大幸了。

　　刚才如果来的是十几位神王，沈辰估计真的要成为历史上最悲催的神祇了，上位短短数年就夭折。

　　“得找个古城，联络外面的人，让至高神殿调查一下事情根源。”沈辰暗暗思忖。

　　确实有办法与外界联系，但不是什么地方都可以，要在古神界中的那些古城内，才能有这样的机会……

　　疾速远去两日后，沈辰终于遇到了旁人，那些不是杀手，而是神古之战的参与者。

　　沈辰已经用梦魇法变幻了容貌，一般人很难看出他的身份，不过，许多修士遇见他后，远远的就躲开了，因为直觉感受到了他的强大。

　　另外，也是生怕被他抢夺进入神古战场的信物。

　　那种骨牌信物，并非只是进来的门票，还是在神古战场上的基础造化宝贝。

　　之前赛琳娜告诉过沈辰，神古战场上的许多特殊造化之地，都需要一定数量的骨牌才能进入。

　　原本以他的身份，神国当然可以替他提前准备一大堆，可惜神古战场没有这种规则漏洞，进来的人，每人身上只能带一块，多半块都不行。

　　于是乎，眼下那种骨牌，成为了神古战场上最抢手的东西，也是引发冲突的根源，无法回避。

　　神古之战这一称呼，并非浪得虚名，一块小小的骨牌，就能让参与的修士斗的你死我活，更何况是其它。

　　沈辰自然也不会客气，无视那些人的回避，迅速追击上去，强势镇压，夺走他们手中的骨牌。

　　“这位朋友，可否让我们追随你？”

　　那些人在反抗无力后，其中一部分放低姿态，想要跟在沈辰身边，因为切身体会到了他的强大。

　　这并不奇怪，甚至在接下来的神古战场上，非常普遍，强者为尊，强大的人物为了可以更高效更广泛的寻觅造化，会主动镇压收费诸多帮手，而弱者为了生存和获得更多的机会，也会主动需求依靠。

　　唯一的不同，就在于强者愿意给弱者多少利益和尊严，而弱者能够接受多大的底限。

　　总之，一切都很现实，也很残酷，有些强大角色，只要奴仆，不要随从，不肯沉浮的人，会无情灭杀。

　　这些人显然并不想当沈辰的仆从，他们这是想跟在沈辰身边，以他为首，同时有着一定的自主权。

　　不过，对于这些请求，沈辰一概无视，在夺走骨牌后，便是扬长而去。

　　现在的他处境似乎很危险，收一大堆跟班在身边会过于招摇，而且，沈辰是绿色原域大陆的领军人物，连最顶级的超阶战仆都有着三十尊，他会缺这种用处不大的帮手吗？

　　就算要组织群体班底，现在也还不是时候，起码要先调查清楚之前发生的诡异事情再说。

　　在前往罪恶之渊的路上，沈辰也是铭刻了信仰信文，扩散出去，告知其他人这件事，同时也说明了自己的初步安排。

　　那种信仰信文只有自己人能够捕获，而且会朝四周辐射，传递很远，如果接力的话，还能不断扩散。

　　这也是广褒区域内与自己人联络的最好方式，各方都是如此。

　　没过多久，沈辰自己也是遭遇了麻烦，有人见他屡屡夺得骨牌后，生出了歹意，暗中跟踪。

　　“小子，看你有点能耐，交出身上的一半骨牌，可以加入我们！”

　　很快，那些人集结人马，数十人突然掠出，将沈辰团团围住，不过忌惮于他此前的表现，没有急于出手。

　　这些人都很不弱，而且那位带头黑衣男子身边，有着数名老者，实力相当强横，隐隐要突破神王境界了。

　　那虽然远远算不上超阶战仆，但却肯定是用超阶战仆的目标培养出来的强者，来到上古战场上，肯定是为了协助保护他们的主子。

　　另外，那个黑衣男子也不简单，虽然只是八阶神主的修为，但气息波动极强，显然是一位底气不俗的人物，其真实战力，恐怕也要超过普通的巅峰神主。

　　沈辰看得出来，这些人一部分是黑衣男子的随从，另一部分刚被黑衣男子收服不久。

　　至于刚才的跟踪，沈辰早已预感，没有理会，其实也是希望这些人召集更多的人手过来。

　　那样的话，他争夺骨牌也省事了不少。

　　看到沈辰不为所动，而且还用看猎物的目光盯着自己一行人，黑衣男子脸色陡然冷冽了下来，哼声道：“看样子你很狂妄啊，上！”

　　随着他一声令下，周围的强者迅速掠出，几乎同时出手。

　　这些人丝毫没有轻视沈辰，而且经验也很丰富，纵然人多势众，也是完全没有保留，全部出击，要以雷霆之势镇压沈辰。

　　可惜他们终归是踢倒了铁板，更为意识到，他们也是对方的猎物。


第1277章 古老的机密

　　轰！

　　沈辰果断出手，黝黑长剑挥舞，一片雷电夹杂着恐怖的弑神、毁灭之力喷薄，最先冲上来的人，倒飞吐血，惊骇连连。

　　但他们更多的是被那件武器吓到了，十阶神主兵在神古战场上或许还不算太过惊人，但那件武器属性极致变态，各种力量爆发，连强大护甲都难以抵御。

　　“果然有些手段！”黑衣男子也是动容，随后亲自出手，一件轻法则武器祭出，散发着强大波动。

　　那是一件骨戟，而且很不简单，内部似乎还封印着强大的神魂，刺出的刹那，竟然有着恐怖的死亡气息弥漫。

　　“死亡法则！”沈辰吃惊，这种神秘可怕的力量，还是头一次遇到有人施展。

　　“你的轻狂，将会在神圣死亡下得到应有的惩罚。”黑衣男子冷酷的笑着，他并非亡灵，但话音却让人不寒而栗，像是死神站在那里。

　　其实不止是那件轻法则武器，就连这个黑衣男子自己身上，都散发着浓烈了死亡气息。

　　“惩罚我？”沈辰一笑，身躯瞬间化为了金色神像般存在体，无惧死亡气息侵蚀，“你没有这种资格！”

　　黑衣男子一惊，这个人爆发的瞬间，让他有种莫名的悸动，仿佛面对神灵，一向引以为傲的死亡法则，像是遇到了克星，被完全排斥出了这片区域。

　　“你究竟是谁？”黑衣男子等人脸色微变，愈发觉得这个人来头甚大，此子单独上路，但在争夺他人骨牌的时候，却犀利的一塌糊涂。

　　“尔等没必要知道。”

　　沈辰迅速出击，剑网与雷电简直，可怕力量弥漫，将这批人笼罩在了中间。

　　虽然与这些人无冤无仇，但既然到了神古战场上，所有参与者，本身就是对手，冲突不需要任何理由，沈辰也不是心慈手软之辈。

　　“交出骨牌，否则死！”沈辰冷漠出声。

　　“哼！休要猖狂，你还没有这等底气。”黑衣男子感到极度憋屈，以他的身份，从未被人如此要挟过，更何况是一位同辈中人。

　　强法则武器中，那道死亡神魂复苏，可怕的死亡法则波动，瞬间浓郁到了极点，像是要演化出一片死域。

　　黑暗随之降临，笼罩了这里。

　　这已经是域场之间的恐怖对抗，超过了普通神主的战斗层面，沈辰可以肯定，这是一位天才，有可能是神国级，甚至是神界级的角色，而且被圣藏过。

　　长期圣藏过的人，除了天赋，还有着可怕的沉淀，所以这类人纵然很年轻，但强大的令人咂舌，同境界中难寻对手。

　　若非此人遇到的是沈辰，哪怕一般的神殿少主，都难以与之交锋。

　　“化！”

　　沈辰目光一凝，未等此人将死亡杀域演化，便是抬手镇压。

　　在他掌心里，无量身为凝练，九重天光影浮现了五重，包罗万象，化作一个黑洞，可怕的吞噬凝练之力释放。

　　“什么？”

　　黑衣男子等人大惊，在他们的眼皮底下，黑色死亡杀域尚未形成，就被撕裂吞没了。

　　转眼之间，那片杀域雏形陷入了黑洞中，彻底寂灭，黑暗光影消失，周围恢复了明亮。

　　“这不可能？”黑衣男子无法接受这个结果，一个趔趄步步后退，这对他打击太大了。

　　“少主！”几名强大老仆也是心惊，露出焦虑之色，刚才他们也是不断出手，但却无法近身那个对手。

　　很难想象，一个如此年轻的人，可以强大霸道到如此地步，仿佛立身于无敌域场中。

　　准确的说，这个人周身仿佛存在着一片无形神域，无时无刻都存在，无需施展便笼罩了一切。

　　而别人的强大域场，竟然尚未显化，就被他压制了，这是何等的手段？

　　“本殿主不相信！”黑衣男子大喝，再度爆发，身上有着一道黑色巨影浮现，宛如死神降临。

　　那是信仰之力，但此刻演化的却是让人惊恐的无边死亡。

　　沈辰微微动容，看来此人也是来自于神殿，对方并非单纯的借用信仰之力，而是拥有了一定的信仰之力。

　　可惜，在他面前对抗这个，注定有些班门弄斧。

　　沈辰信念一动，神格之威悄然显露了一些，刹那间，周围的一切其余信仰力量来源都被隔绝。

　　信仰是神秘的特殊力量，却也有着高低之分，只不过这种高低并非法则高低，而是信仰来源的高低，说白了也就是与信仰核心的距离，以及身后信仰基础的规模。

　　而这两者，同辈中，显然无人可以跟沈辰媲美，甚至都不具备可比性。

　　“这怎么可能？”这一次，不止是黑衣男子，连跟着他的那几位强大老者，都是惊恐万分。

　　因为，他们的信仰力量来源也在这一霎彻底断绝了，像是被信仰核心抛弃了一样，前所唯有的恐慌。

　　“你……你究竟是谁？”黑衣男子勃然色变，愈发感到惊惧了，到了这一霎，他岂会不知道踢倒了铁板。

　　他来头不小，这个人似乎比他来头还要强横。

　　沈辰默然不语，一挥手，强行将这批人扫飞，收走了他们的骨牌，准备扬长而去。

　　可就在这时，黑衣男子似乎想到了什么，惊怒道：“你……你是绿色原域大陆的那个新神祇？”

　　此言一出，周围的几名老者，还有被他征服的那些年轻人，皆是身形大震，难以形容此刻心中的震撼。

　　绿色原域大陆诞生一尊新神祇，这件事如今世人皆知，虽然许多妖孽人物、狠人将其列为了头号挑战对象，但依旧无法掩盖这个人如今的地位和威慑力。

　　因为谁都清楚神祇意味着什么，更清楚生命与自然信仰的幕后扶持意味着什么。

　　震惊中，随后几名老者的脸色，也是陡然凝固，老眼深处，一抹从未有过的恐惧浮现。

　　少主突然识破了这个人，那么接下来……

　　未等他们做出反应，那道即将转身的背影，已经冷漠回头，下一霎，手中雷灭再度出击，不再客气，手起剑落，转瞬间便是一片人头坠地。

　　沈辰并不嗜杀，但这些人认出了他的身份，那就没办法了，况且死亡信仰一向与生命自然信仰对立，纵然他手段狠辣一些，也无可厚非。

　　“殿下大人不要，我等无意冒犯你！”

　　几名老者见状大骇，连忙惊声劝阻，同时出手为他们的少主抵挡那尊恐怖人物的杀威。

　　这个人出手太快了，几乎一眨眼，就让数十名资质不错的年轻人命绝当场，连他们的自己人，都被击杀了数位。

　　显然，刚才这个人根本没动真格，直到现在，才显露出了真正冷酷的一面。

　　黑衣男子自己也是脸色大变，意识到自己一时失语，招惹了滔天大祸，对于那个新殿下的本尊样貌，他们自然是知道的，因为如今神界各处都有与之相关的信息。

　　眼下这尊神祇掩饰阵容，就意味着不愿让人察觉，他们突然将其识破，无疑是有些自寻死路。

　　那几名强大老仆，一个照面便是被击退，身负重创，此刻他们的死亡信仰之力，召唤不出一丝一毫，反而是在对方显露的神祇之威下，源自灵魂的战栗。

　　因为，他们显然不算坚定的信徒，没有那种为信仰孤注一掷的决心，面对与死亡信仰相悖的另一种信仰源头，难免感到恐惧和害怕。

　　“殿下手下留情，绕过我等，我们可以送你一场大造化！”眼看求饶无用，黑衣男子麾下的带头老仆终于心颤了，连忙开口放低姿态的周旋。

　　明白了这尊对象是谁，他们已经不抱任何侥幸，虽然而今各方耀眼人物都信誓旦旦的要挑战这个年轻人，但明眼人都清楚，那种挑战机会很小。

　　这年轻人是神祇，而且此前在自然帝城，也证明过自身战力的恐怖，据说连绿色原域大陆上竞选出来的十位天骄，都被其镇压的很没脾气。

　　虽然那十位天骄并非绿色原域大陆总体上的最强，但也绝对是神界级别的顶尖天骄了。

　　而他们这些人，无论是来历还是底气，显然都还没有到那种地步，自然不会有什么胜算可言。

　　事实上也证明了这点。

　　听到那老仆的话，沈辰一怔，暂时停下了手中的杀剑，他无惧这些人耍花招，倒是很想听听所谓的造化。

　　“不要说无用的，我耐心有限。”他淡淡道。

　　闻言，那名黑衣男子一怒，实在难以忍受一个人如此俯视自己，但几位老仆连忙拦住了他，暗中劝说，告知这是一位他们无法招惹的对象。

　　那位带头老仆连忙说道：“殿下想去罪恶之渊吗，我们这里有一份残缺的古神密图，而且直到许多内幕，若是殿下有兴趣，将有可能得到一份起码是二十分之一的死亡法则原始神源！”

　　沈辰脸色微微一变，本来他还只是随意听听，但听闻这些，纵然是他都动容了。

　　二十分之一的死亡法则原始神源，单是这句话，就足以让任何天骄眼红，甚至，连帝者都会动心。

　　沈辰自然难以免俗，而且眼下他主要想寻觅的就是那种东西。

　　虽说死亡信仰和与之相关的东西，和生命自然信仰对立，但他这位新殿下是个例外。

　　他身体内没有生命自然信仰的原始根源，因而可以将其容纳，况且，沈辰的道果和轮回神图，足以炼化这种东西，他不需要太过挑剔。

　　“如果是真的，对你有重大价值，如今你得到了生命与自然的奥义力量，在这方面已经很难挑剔，但轮回不止是生，死亡的源头，也是一种极端重要，甚至是不可或缺的素材。”古镜出声，相当的严肃。

　　能让古镜这个样子，通常只有事关沈辰轮回之路的问题，才会如此。

　　沈辰暗暗点头，同样心知这一点，这也是他瞬间动心的缘故，对于他而言，生与死的根源，有着无法比拟的重要性。

　　“哈老，你……”听到那番话，黑衣男子也是勃然大怒，他原以为自己的这位老仆只是想权宜一下，却没想到，竟然真的擅作主张透露了他们的秘密，这实在太可恨了。


第1278章 死亡信仰

　　黑衣男子难以接受将此等机密拱手让人。

　　准确的说，那是他们神殿的宝贵机密，连更高层次的神殿，都不曾知会过半声。

　　那是前人冒死得到的机缘，这一世，等着他们去实现……

　　“少主，哈老也是一片好心，此子的来历和身份，根本无法欺瞒，而且你应该也感觉到了，他真的没有什么耐心，哈拉刚才抛出的东西若是不够吸引力，恐怕眼下我等已经命丧黄泉了。”一位老仆焦急的暗暗传音，替那位带头老仆辩解。

　　“是啊少主，此事怪不得哈老，我们若是被斩落在此，那一切都完了，回头那些东西，只能便宜了你的几位兄长。”另一位老仆同样赞同道。

　　黑衣男子深吸了口气，脸色阴晴不定，他何尝不知道此刻性命已经被对方掌控，他尝试过催动一件破空之物离开，但这里被对方的神祇之威压制的很厉害，连那些秘宝都失效了。

　　看着这些人在那窃窃私语，沈辰目光冷淡，道：“你们应该清楚，欺骗我无济于事。”

　　哈罗德老仆朝黑衣男子使了个眼色，后者咬了咬牙，道：“可以将残图给你，但你要带我们一同上路，去寻觅那件东西，并且保证最终能够让我们分一杯羹。”

　　“你们的信仰与我对立，而且，如果你们身上真有对我有用的东西，似乎我想要拿到并不困难啊，还是直接说你们的底气吧。”沈辰淡然笑道。

　　“就算你夺走残图，如果没有我们的指引，一样很难如愿，那份残图缺失的地方，有许多是我们祖先传承下来，铭刻道血脉中的，你纵然是神祇也无法强行夺走。”黑衣男子有些硬气道。

　　而此刻，周围被他压服的那些年轻人，早已大气都不敢吭一声，低着头站在那里，战战兢兢。

　　听到神祇二字，再加上眼下满地横尸，他们这些刚才侥幸逃过一劫的人，已经是任凭处置了，根本生不出对抗的念头。

　　这便是神古战场的残酷，纵然是天才，等真正面临死亡和绝望的时候，所有的傲气，都将被打击的支离破碎。

　　沈辰沉吟了下，伸手道：“将残图拿来！”

　　黑衣男子再度咬牙，虽然知道这个人来头恐怖，但一看他的年纪，实在无法甘心被这样喝斥驱使。

　　“少主！”一群老仆焦急道，他们并不怕死，但怕毫无价值的白白送死。

　　这是一尊无法招惹的存在，与之对抗被轻易抹杀，实在太憋屈了，倒不如放低姿态，寻找一些机会。

　　黑衣男子眼皮抖了抖，在一群老仆的劝说下，只能无奈开启封印，将一枚骨茧递了出去。

　　原本他是打算与此物玉石俱焚的，但他的那些兄长，同样也有此物，若是他死了，等于让那几位以往很不和睦的兄长称心如意，这让他更难甘心。

　　可以说，此刻他服软，更多的是因为昔日与几位兄长之间根深蒂固的恩怨。

　　沈辰神念探入骨茧中，感知印记源头，随后果然真的依稀感知到了一团特别物质的光影。

　　那东西散发着浓郁黑气，看不清样貌，却犹如死神心脏般在跳动。

　　“是真的……”沈辰再度动容，有些欣喜，以他如今的能耐，辨别真假很容易。

　　想不到这批死亡信徒的身上，竟然真的有着这种大秘密。

　　“你们的东西有些让我动心，但你们的信仰，实在让我难以容纳。”沈辰抬头平静说道。

　　闻言，黑衣男子和几名老仆都是心头发毛，带头老仆哈罗德连忙解释道：“殿下无需如此，我们心中早已没有神祇，只是单纯的执着死亡力量而已，无心与你为敌，也愿意为你效力！”

　　事到如今，除了毫无限度的放低姿态，他们别无选择，因为这生死攸关。

　　“死亡冥主和死神早已消失漫长岁月，如今死亡的信仰阵营，一片散沙，各大神殿各自为政，内部都斗的很厉害。”黑衣男子沉声道，冷静下来后，他愈发觉得哈老等人确实出于好意。

　　如今的他们，已经不知道该为谁而战，既然如此，就没必要死脑筋，那样死了很不值得。

　　沈辰想了想，一挥手，数十枚神魂印记飞出，淡淡道：“不要抵抗。”

　　黑衣男子等人惊恐后退，自然知道这是什么。

　　“多谢殿下不杀之恩，我等愿意将一切交给殿下。”

　　“我等不敢抵抗！”

　　“全听殿下吩咐……”

　　而那些此前跟着黑衣男子的年轻人，则是不退反而上前，有些惊喜的欣然接受那种印记。

　　之前他们就是被镇压屈服的，而今自然不介意再屈服一切，神古战场上便是如此冷漠，拳头大的人说了算。

　　“少主，算了，跟着他其实并不吃亏。”哈德罗蠕动了一下嘴巴，叹气传音到。

　　显然，他们的话说动了这位殿下，但对方也是划出了底线，要彻底掌控他们的命运，才肯给活路。

　　黑衣男子身子在发抖，这是他来之前无法想象的，踏入神古战场之前，他立志要在这里有一番大作为，收服大量仆从，建立自己的势力，以便日后回去与那些兄长争位。

　　可现在，还不到三日，他自己就面临成为别人奴仆的下场了。

　　他很想抗拒，可是一想到抗拒的绝望结果，最终还是不甘的接受了。

　　控制这些人后，沈辰平静道：“老实说，我对奴役你们兴趣不大，只要乖乖帮我找到此番造化，就给你们自由，本殿下从来说话算话。”

　　“是……”黑衣男子艰难的点了点头，被对方彻底掌控生死后，他的口气也是放低了许多，屈服在了现实面前。

　　“另外，接下来不得私自谈论或者泄露我的身份，这是你们的底线，一旦出格，灵魂将自行燃烧殆尽。”沈辰进一步警告，对于掌控这些人生死，没有丝毫负罪感。

　　因为，他其实已经退一步了，之前被识破身份，他本来是想斩草除根的。

　　再度上路的时候，沈辰也没想到会是这种结果。

　　世事无常，才进入神古战场没几日，就发生了这么多变故，超乎预期。

　　作为战利品，沈辰自然很不客气的收走了这些人的骨牌，尤其是那位黑衣男子，身上已经斩获颇丰，上百块骨牌，悉数落入了沈辰手里。

　　“这些属于我了，之后你们自行夺取的，我可以只拿一半。”沈辰告诉这些人自己的要求。

　　闻言，黑衣男子再度发颤，果然是奴仆待遇，而那些之前被他镇压的年轻修士，则是欣喜万分。

　　因为前后两位主子，更强大恐怖的这位，却给了他们更多的获利空间，之前黑衣男子要收他们的七成利益。

　　“你叫什么名字，来自哪里？”白色翎羽上，沈辰回头询问。

　　黑衣男子有些腻歪道：“我叫奥斯，来自于幽暗大陆的一座独立中高级神殿，属于死亡信仰阵营。”

　　沈辰点头，倒也听说过，幽暗大陆局势复杂，只有一方神国——古老的暗黑帝国。

　　但暗黑帝国并未统御幽暗大陆全部，甚至占据的疆土，不到三分之一，幽暗大陆上的另一尊巨头是黑暗教廷，但因为限教盟约，黑暗教廷明面上实际占据的疆土并不多。其余更广阔的地带，属于诸多大小神殿割据的局面。

　　那种局面由来与久，在死亡天国分裂后，更是进一步加剧。

　　昔日的死亡天国也是幽暗大陆的霸主之一，可是很多年轻，死亡冥主在与数位帝者的对决中疑似坠落，后来死神奥里西斯曾执掌过一段时间，但因为他缺少完整的原始神源，始终无法登临帝境，后来在内乱与外部压力下败北，也是消失了踪迹。

　　沉寂了片刻，沈辰又问：“如今死神奥西里斯身在何方？”

　　对于那位传说中的存在，他也是很感兴趣，不止是因为那是生命自然信仰的一尊夙敌，而且还因为那是一位传奇人物。

　　那个人有着恐怖的资质，几乎是这个大时代中少数被认为有希望打破桎梏登临帝境的非帝境神格继承者。

　　曾经何时，那个传奇人物与阿蒂米斯齐名，而且两者有过多次交锋。

　　另外，后经证实，沈辰从雪国带来的那具战傀上的诅咒，也是与死神奥里西斯有关，沈辰甚至用其当过手段应对威胁。

　　“死神大人消失依旧，如今无人知道他的下落，但比较可信的说法是死神依旧在幽暗大陆上，有可能隐藏在某个禁区中冲击帝境，也有可能藏在某座神殿内。”哈德罗老仆有些不确定的说。

　　关于死神的去向，一直是个谜团，就像死亡冥主是否已经坠落也不得而知一样，充满了谜题。

　　“那死神和死亡冥主是什么关系？”沈辰想了想继续问道，如今他是生命自然信仰的人了，那两位存在，有可能日后都是生死大敌。

　　“这也很难说清楚，传言颇多，有人说他们是父子，也有人说他们是兄弟，还有人说他们是仇人，总之两位死亡信仰的巨头，好像都不是一个时代崛起的人物。”奥斯如实告知道。

　　幽暗大陆和死亡信仰世界内，有着许多无法解答的谜团。

　　“我还听闻过一种说法，神河文明源头，死亡原始神源一开始就破碎了，从未真正完整过，这也是后世死亡信仰难以保持稳固传承的根源。”

　　哈德罗见多识广，有些莫名道：“但另一方面，死亡是芸芸众生最终的归宿，那是永恒存在的结局，天地间拥有不缺死亡的颜色和力量，所以纵然没有完整的原始神源，死亡信仰阵营中，依旧是不断有恐怖人物诞生，这便是它的魅力所在。”

　　“我也听闻过，死亡信仰阵营与生命自然信仰阵营的宿仇，并非是从一开始就有的，疑似来自于其他阵营的刻意营造。”谈到这些，奥斯同样有点茫然。

　　“但死亡与生命自然信仰，原本就是对立冲突的两种法则。”沈辰说。

　　“是对立冲突没错，但对立冲突的事物，并不一定要你死我活。”哈罗德轻叹道。

　　沈辰微微动容，这倒是没错，就像他的路，同样也要去探寻死亡根源一样……


第1279章 罪恶之渊

　　这是一片被诅咒的地带。

　　无尽黑暗笼罩了广阔的大地，雾霾无法消散，遮天蔽日，有着阴森的风暴常年席卷，山林枯朽，风沙中，有着血色柳絮般的不明物质飞荡，令人不寒而栗。

　　黑暗深处，一条深邃浩瀚的深渊，像是巨龙盘踞在天地间，不是有着恶魔的吼声传出，在深渊中回荡。

　　很长时间里，罪恶之源被视为古神界外围的禁区，任何人踏足，都将遭遇不详，凄惨死去，或者沦为迷蒙中的行尸走肉，徘徊其中直到死去。

　　直到神河文明中后期，外来者才逐渐找到了在其中生存的办法，一步步展开了探索。

　　罪恶之地曾经历过最黑暗的起源时代，那是信仰与法则之争的开河，后来死亡和寂灭成为了这里的主旋律，无尽银魂不散，死气沉沉，一切都失去了色彩。

　　罪恶深渊附近，有着诸多深坑、破碎山脉，那是昔日大战的残留，因为诅咒，无法被岁月腐化。

　　罪恶之地并非位于宇域，所在的位置很特殊，属于荒域和宇域的夹缝地带，神古战场上开启后，两个大域的人都可以进入。

　　事实上，其它域的人如果愿意绕道，也是有着特殊路径过来，八大域并非完全并列，相互之间有着许多错综复杂的交汇夹缝区域。

　　神古战场已经开启五日了，如今来到大批修士陆续来到罪恶之地，正在寻求办法进入罪恶深渊。

　　这里虽然有着可怕的环境，有过可怕的传说，但依旧难以完全阻止许多人对它的执着。

　　昔日的起源争斗之地，据说埋葬了不少造化，而且运气极佳的话，还能找到原始神源碎片。

　　当然，罪恶之地并没有因为各方修士的纷沓而至，收敛它可怕的一面，这两日中，已经陆续有人单独或是结伴进入，遭遇死劫者，比比皆是。

　　黑暗的雾霾中，不时有着激斗和凄惨叫声传出。

　　那些人最大的威胁，来自于罪恶之地的诸多可怕环境，以及那些不详邪物，其中，诅咒之物最为威胁。

　　所谓的诅咒之物，涵盖很广，包括那些可怕的物资，也包括那些浑身散发浓烈诅咒的骨骼、尸块、兵器甚至是破碎亦或者完整的古尸。

　　那些东西，多数是昔日进入其中的人残留演化，但也有古神界时代的遗存，那种起源争斗中留下的邪物，最为可怕，有些能够轻易抹杀神道王者……

　　沈辰一行人赶来的时候，已经有些晚了，他们降落的地方过于偏僻，离这里很是遥远，一直赶路，也知道现在才出现。

　　但奥斯和他的仆从们，似乎并不慌张，奥斯少殿主自信道：“罪恶之地的某些造化，没有那么容易到手，它们已经被邪异的灵智所笼罩，会躲藏，会设局，还会主动展开杀戮。”

　　沈辰微微动容，这种地方果然尤为诡异，比昔日他们去过的阴风高地，还要令人胆寒一些。

　　“那里头有着许多禁区中的禁区，连神王都难以踏足，我们要找的东西就在那种地方，但不能硬闯，只有用残图和少主血脉中的记忆一步步探索，才有机会到手。”哈罗德有些认真道。

　　“估计我的几位兄长已经提前展开行动了，但我们还有机会。”奥斯点头。

　　不知为何，此刻他竟然愈发有底气了，以往还对那些兄长中的几人有些忌惮，毕竟他自身的实力，还有身边的人马，都难以跟那几个家伙抗衡。

　　但现在，他们的队伍中突然出现了一尊狠人，清楚这尊狠人的来头后，奥斯不觉得他们还需要忌惮那几个家伙什么。

　　只不过这种潜意识的侥幸心理，也是让奥斯颇为腻歪，而今他被人家给镇压了，结果却因为对方的实力在这些问题上感到庆幸，这对于一位昔日心高气傲的少主而言，确实也很难受。

　　就在一行人准备进入罪恶之地的时候，四周，悄然间有着上百人集结了过来，神色不善。

　　显然他们早已被盯上了，在神古战场上，冲突的危机总是不期而遇，有人的地方就有争斗。

　　那批人数量超过沈辰他们数倍，而且巅峰神主不下十几位，那种明显特殊培养过的老仆，更是数十名。

　　明面上，两边的实力悬殊很大，难怪那些人敢起歹念。

　　这上百人中，有三个年轻的带头者，皆是气息不俗，明显也是厉害人物，其中的一人，竟然有着不逊色于奥斯的波动。

　　此前据奥斯自己透露，他被圣藏过三千年，得到的是六级水准的圣藏。

　　所谓六级水准，是指圣藏的品质，说白了，也就是负责圣藏之人长期为他提供的资源水平。

　　虽然都是圣藏，但不同的势力，不同的传承，能够展开的圣藏品质，肯定是千差万别的。

　　在这方面，神河文明也是演绎出了相当细分的层面，圣藏品质一共演化出了十二个标准级别的圣藏，每一级之间，都是有着巨大的差距。

　　不过，据奥斯他们所言，十二级也并非是极致，传说中，还有着凌驾于十二级的圣藏标准，譬如超级圣藏、极致圣藏、完美圣藏，只不过这三者唯有相当庞大的群体，才有那样的底蕴，譬如神国、巨族、四大教廷、七大组织那些。

　　在圣藏品质中，六级圣藏其实已经相当不错了，这种品质的圣藏，最高可以圣藏两万年之久……

　　眼下那批人中三名带头者的那个冷毅男子，多半也是六级圣藏的人物，年限上似乎略高于奥斯。

　　此人长发披肩，一身白色长衫，肩上站着一只花狐貂，獠牙尖尖，目光凶戾。

　　其他两个带头者也是同样不俗，站在那里，对沈辰等人虎视眈眈。

　　“我诸位势单力薄，不如加入我们可好？”那个白衫男子喂了肩上的花狐貂一颗坚果，咧嘴清淡笑道。

　　“没错，你们区区数十人，而且阵容势力如此一般，来到这里，很危险啊，需要靠山的庇护。”左边那位魁梧的带头者附和笑道。

　　“加入我们，倒也是尔等的幸运。”另一位带头者戏谑说。

　　显然，这批人根本没有多少诚意邀请沈辰他们入伙，这更像是一种武力压服。

　　一旦沈辰他们接受，在新的队伍中，肯定只有听命行事的份儿，另外，按照如今神古战场内的风气，弱势的一方，身上的半数以上骨牌、宝贝，甚至是全部，都会被强势一方收走。

　　这些家伙很狡猾，想要不费吹灰之力就收走一批宝物，外加一批乖乖听命的帮手。

　　奥斯脸色微微有些难看，神古战场的残酷，果然随处可见，哪怕你是一位有神殿背……景的人，来到这里，也会陆续碰到更多底气更强的对手。

　　而那些散修者，若是实力不济，要么屈服，要么见了面就赶紧绕道，远远避开，没有多余的选择。

　　“尔等的好意心领了，我们没兴趣。”哈罗德老仆站出来冷淡回应，如果只有他们自己，或许还要掂量一下这些人的阵容，但现在，他们队伍中有着一位恐怖存在，这些若想鲸吞他们，倒是有些找错目标了。

　　闻言，这批人神色一冷，那白衫男子冷冽的目光，更是在这边的人身上逐一扫过。

　　最终他盯上了沈辰和奥斯，白衫男子能够察觉到，这支队伍中，当属这二人最强。

　　只不过，其中的一人，看不出深浅，而且对于他们突然发难的反应，也是相当平淡。

　　“你等如此不识抬举，我们很失望啊。”魁梧男子声音滚滚，一看就是个暴脾气。

　　“那样的话，我们为了挽回颜面，保不准会给诸位制造一些苦头。”另一人更是直截了当的威胁。

　　“动手！”

　　奥斯眼睛微微一眯，冷怒挥手，招呼身边的人出击。

　　遇到这种情况，说什么都难以解决问题，唯有手底下见真章。

　　“找死！”

　　白衫男子面色泛冷，刚才的几分余虑，瞬间荡然无存，朝周围的人使了个眼色。

　　“给他们一些颜色看看！”另外两个领头者，更是怒然直接出手，直取奥斯和哈德罗等几位老仆。

　　在他们眼中，这个队伍也唯有奥斯几人有些能耐，只要将这几人镇压，一切问题迎刃而解，如果不服气的话，可以将他们的带头人直接解决掉，其他人自然会乖乖服软。

　　奥斯和他的几名老仆刚才负责带路，也是站在最前面，此刻率先迎击敌人，那些随从，一个个也是踊跃加入战局。

　　这等举动让白衫男子愈发皱眉了，他自然看得出来，对方那些仆从是进入神古战场上新收的，一般这种人，最靠不住，遇到危险很容易叛变。

　　就算没有叛变，在强敌面前，往往也会见风使舵，最起码遇到当前这种情况，也要畏畏缩缩。

　　但情况却恰恰相反，那些随从就像打了鸡血，竟然无视他们的阵容，胆敢如此踊跃的奋力参战，莫非他们有着什么底气？

　　下一霎，白衫男子和身边为动手的人，都是不约而同的目光看向了那个略显消瘦的年轻人。

　　此刻也唯有那个反应一直平淡的年轻人不曾出手。

　　几轮激斗后，奥斯等人明显遇到了麻烦，他们阵容与对方差距太大，而且对方明显是三批人联袂组合起来的。

　　“恳求殿下出手，这些人不简单，我等难以力敌。”哈罗德老仆急忙暗中传音，有些恭敬的恳求那个人出手。

　　他们强势回应是为了表明态度，一般的主子，都不喜欢懦弱的仆从，但真正遇到麻烦时，多半还是要强主出面解决。


第1280章 恐怖地带

　　沈辰微微皱眉，这里是罪恶之地的入口，其实眼下他并不怎么希望引起注意，因为谁都不知道，他如今还面对一股未知的威胁。

　　如果那批什么袭杀者有点心思的话，肯定会揣测他最后的去向，这罪恶之地几率极高，而如果展开暗中布置，当然会提前撒下眼线。

　　说不好，眼下这入口周围已经有着许多人在巡视，寻找他的下落。

　　不过，以目前的状况，沈辰不出手肯定是不行了，他灵机一动，抬手间，浓郁黑色雾霭从周围凝聚，化作了一片乌云，挡住了周围的射线。

　　下一霎，他极速出击，在浓稠乌云间，大批战兵浮现，犹如群魔诸神乱舞，一个照面，便是大片血光飞起。

　　“什么？”

　　其中的两个带头人被击退，白衫男子也是神色一变，那些人果然有底气，原来这小子才是狠角色。

　　“上！”

　　白衫男子哼声，这次主动出击，不止是他，肩上的花狐貂也化作一道流光扑了上去。

　　这只兽宠攻击力极强，速度惊人，足以重创巅峰神主，而且似乎精于袭杀之术。

　　白衫男子也是与之配合默契，联袂攻伐之下，展露出强横一面。

　　另外，那两个刚刚败退的领头人，也不曾愣着，同样出击。

　　“真是聒噪！”沈辰哼声，再度出手，大片战兵化作天阵，密集飞掠。

　　噗噗噗！

　　又是一轮交锋，花狐貂一声尖叫被扫飞，白衫男子等人亦是吐血倒退，眼瞳中满是骇然。

　　至于他们身边的其他人，更是如遭雷击，三位主子一起联袂，竟然无法与那年轻人力敌，而且一个照面都难以支撑。

　　一群人皆是吓出了冷汗，就连奥斯他们几个，也是倒吸冷气，尽管知道这尊存在的来历，但那种表现，还是有些过于吓人。

　　“走！”

　　白衫男子等倒也干脆，一看对方是如此强横的角色，转身就要退去，他们来这里也是为了获益，并非要跟谁随便生死决战。

　　砰！

　　但未等他们逃脱，沈辰已经疾速闪移了过去，截住去路，再度出手将这些人震退。

　　“你想怎么样？”白衫男子等人心惊，这主果然不是他们可以力敌的，多半是一位神界级的天才角色。

　　沈辰冷淡道：“交出骨牌！”

　　“你！”一群人气的脸庞扭曲，没想到打劫不曾，最终反而被对方强抢了。

　　“若是不肯，那就全部留下。”奥斯走上前，冷厉出声，他身边的其他人，也是神色不善。

　　这些人之前要对他们犯难，现在见势不对就想离开，哪有这么容易？若非在此制造大规模杀戮容易引人耳目，这些家伙完全没必要留下。

　　“可以给你一半。”白衫男子咬牙切齿道，很不甘心。

　　砰！

　　沈辰不再废话，将这些人拍飞，身上的所有骨牌，统统抓了过来。

　　一群人落地后脸色铁青，心头万分后悔，早知这里有着一位狠人，他们也不会自讨没趣。

　　可眼下，白衫男子等人也不敢嘴硬，对方没有下杀手，只是双方的冲突还不算激烈而已，若是将其惹怒，那吃苦头的还是他们自己。

　　“我们走。”沈辰率先朝前走去，要迅速脱身，他感觉附近有不少人开始关注这里了，其中不乏厉害人物。

　　沈辰倒不是害怕，他担心其中有那批神秘杀手的眼线，在调查清楚情况前，还是小心为妙。

　　不久后，沈辰一行消失不见，白衫男子等，也是愤愤的迅速离开了，他们现在刚好被人拾掇了一次，多数人都受伤了，留下来，说不好会有周围的人落井下石。

　　一个威武高大的男子，身穿古朴甲胄，带着人悄然出现，周围的数名强者，迅速从暗中掠了过来。

　　“刚才那些人呢？”高大男子冷声问，看向罪恶之地深处。

　　“已经离开了，估计会前往罪恶之渊，方才有个年轻人，手段强横，一人可以镇压大批同阶强敌，绝非泛泛之辈。”刚才躲在附近暗中的一名老者，目光阴翳道。

　　他们刚掂量过，觉得自己也很难拦住那个人，因而只是通风报信，没有轻举妄动。

　　“嗯，要留意进入罪恶之地的每一个可以人物，那小子也许就藏在其中。”身穿古甲的高男子点头，朝身边一位强大仆将挥手，“白狼，你带人跟进去看看，必要的时候，可以出手试探那个人是否是我们要找的目标，我去接应裂宗，他带的人与那小子交手过，应该掌握了一些东西。”

　　“是，虎成大人！”旁边那位身穿白色大衣的男子，冷酷点头，带着一队人，连同刚才在这附近埋伏的几名老者，火速朝禁地内走去。

　　高大男子目送着那些人离开，喃喃低语：“事出突然，上头让我们提前展开行动，但那小子非普通角色，单凭如今宇域的组织，真的可以解决他吗？”

　　“虎成等人勿忧，上头已经在想其他办法了，虽然而今八大域内，其他地方的王者无法进入，但上头已经决定提前让这里的几位大人复苏，亲自出面解决这个碍事儿的年轻人。”一位老者在旁冷笑。

　　“嗯，这是应该的，此子自身底蕴恐怖，又有着惊人来历，一旦让他重新召集人马，我们想要再对付他，就困难了，这个特殊时期很重要。”高大男子点头，“目前进入古神界的人中，他对我们的威胁，应该首屈一指，必须重视……”

　　这些人也没有在附近逗留太久，更不曾进入罪恶之地，而是朝着一个方向迅速掠去。

　　自始至终，他们都很低调，似乎也不愿与其他修士接触，一旦与人冲突，手段便会非常残酷，不怎么喜欢留下活口……

　　半日后，沈辰一行人已经来到了罪恶之地深处，穿越重重雾霭，绕开了不少危险之地，渐渐逼近了罪恶深渊。

　　那条深邃庞大的深渊，看上去异常恐怖，周围的悬崖非常的陡峭，而且靠近后，所有人都能够感受到神力和法则正被某种特殊的力场压制，诸多手段都失效了。

　　“那是混乱法则域场，在这里，纵然有大神通，也很难御空。”奥斯轻声解释。

　　他们过来的时候，悬崖边周围，已经有着不少修士徘徊。

　　“那些人在设法下去，但这是件很困难，也很危险的事儿。”哈德罗告知情况。

　　“无法放下缆绳，顺着下去吗？”沈辰好奇的问。

　　“这也很危险，深渊中有着大量的诅咒之物和诅咒物质，还有各种危险乱流和杀伐力量，如果没有凭仗贸然下去，多数时候都是有去无回。”一位老仆摇头。

　　“啊！”

　　就在这短暂的说话间，深渊中，一声凄厉惨叫响起，回荡四周，久久无法消散，令人灵魂战栗。

　　那个人的声音浑厚响亮，透过波动能够感觉到此人很强，起码是神国级的天才人物，但依旧遭逢了不幸。

　　从声音中判断，此人应该极力反抗过，但依旧未能躲避危险，葬送在了深渊中，甚至怎么死的都不知道。

　　这种地方，哪怕是沈辰，都要处处小心，因为能够对他构成威胁的东西，也是不再少数。

　　而奥斯这伙人，确实拥有一些特别手段，对这里了解的也不少。

　　“殿下不必担心，我们有特殊路径，特殊办法下去。”哈德罗轻笑道。

　　他们自然不可能在这个时候还算计沈辰，且不说那样做有些找死，退一万步讲，就算能够得手，他们敢害死沈辰吗？

　　别忘了，如今他们的生死完全被对方掌控，就算沈辰不做什么，一旦在化解灵魂印记之前他率先遇难，这些人也要跟着陪葬。

　　所以，不需要什么信任，那种犹如悬在脖子上的利剑，就足以让奥斯这伙人很老实，因为他们没有丝毫多余的选择。

　　况且借助灵魂印记，这些人一旦生出半点歹念，沈辰都可以第一时间察觉到。

　　跟随奥斯等人的脚步，沈辰他们在悬崖边不断绕圈，寻找残图指引的地方，要进入罪恶之渊，下沉到里头去。

　　这过程中，他们的举动，引发了周围一些队伍的怀疑，有人猜测他们可能是有着什么特别手段。

　　“殿下这里很隐秘，出手无需顾忌太多。”哈罗德眼睛微微眯起，提醒道。

　　有这尊恐怖角色在，他们确实有了难以想象的底气，目前这片地带应该不会出现王者，而王者不出，这位殿下基本上是无敌了，那些人图谋不轨，那是自寻死路。

　　“我知道。”沈辰也没打算客气，朝奥斯他们使了个眼色，准备将那些动歪脑筋的人引导一个偏僻地方，迅速解决。

　　“上！”

　　却不想，很快那些人竟然主动出手了，在他们眼中，沈辰一行人那样兜圈是要逃走。

　　轰！

　　然而这些人刚刚扑上来，可怕的灾难便是降临，一片璀璨神光降下，可怕域场瞬间笼罩了这里。

　　十几股人马，数百人，当即被隔绝在了原地，周围光影一闪，无比黑暗消失，有着犹如仙境般的明亮环境浮现。

　　“什么？”

　　这些人惊慌失措，如此美景，根本顾不上欣赏，他们知道遇到恐怖角色了，对方竟然可以在这种地方展开神域。

　　事实上，那并非简单的神域，而且梦幻天境，梦魇法的极致表现之一，坐拥梦神石多年，沈辰在证道的过程中，也东西了这种能力。

　　那些人极力挣扎，想要打破天境离开，但却骇然的发现，这一切太真实了，他仿佛被卷入了一个很小的世界，被别人彻底主宰。

　　“这位朋友，我等并无恶意，还望高抬贵手？”几名带头者目光阴晴不定，额间渗出冷汗，急忙出声求饶。

　　但下一霎，他们只感觉天旋地转，一切梦幻仙境消失，脚下一空，不知何时，已经悬浮在了深渊上空，离悬崖边很远。

　　随着天境的虚幻淡化，这些人开始不受控制的坠落，拼尽一切手段，皆是无法腾飞起来。

　　“不！”

　　他们惊恐大叫，祭出了诸多宝贝，可惜都没有用，那种恐怖混乱力场，当数罪恶深渊上空最为浓郁。

　　这些人在绝望中坠入了罪恶的寂灭中，不久之后，血光在深渊内飞溅，不过他们坠落前，骨牌和身上有用的东西，已经被沈辰收走了。


第1281章 诅咒生物

　　奥斯等人在旁边看着这一幕，心头阵阵发凉，愈发不敢对身边那个人不敬了。

　　身为旁观者，刚才他们自然看清了那些人是如何坠劫的，那些人被一个小世界所关押，那恐怖的牢笼随后飞向深渊上，消散后，像是下饺子一样，将那些人直接扔进了罪恶之渊。

　　他们是信仰死亡的，但这个年轻人，却让死亡信徒都胆寒。

　　“走吧，去找你们所说的合适地点，进入深渊。”沈辰很平静，两次出手，都适当分了一块骨牌给每个人，也算让这些家伙有点收获。

　　如今他彻底掌控了这些人，但却也希望给他们一些甜头，让他们在效力的时候，主动一些。

　　“多谢殿下恩赐。”那些随从自然喜不胜收，能够追随这样一尊巨头，已经是荣幸，还能随之得到一点好处，那更是令人欢欣鼓舞。

　　纵然是奥斯他们几个，都心头微微有些喜意，他们在乎的不是这一两枚骨牌，而是这个人的态度。

　　如果这是一个唯我独尊，什么好处都一人独占的角色，他们纵然没得选择，也要跟着出力，但肯定会满心不舒服，如果能够从中分到一杯羹，那就不一样了。

　　漫长的悬崖边缘线上，沈辰一行人依照残图，寻觅了整整两日，才找到了那个降落点。

　　这里非常偏僻，四周危险重重，如果没有指引，王者都很难踏足。

　　“殿下，这是特制钩爪，专门为罪恶之渊悬崖峭壁上的材质有针对性设计的，借助它，我们可以往下攀爬，不至于坠落。”奥斯掏出一堆灰黑色钩爪，递给了沈辰。

　　沈辰动容，果然有不少门道，这东西算不上什么厉害宝贝，但特殊的结构和材质，却可以轻易刺破这里诡异的土质。

　　“往下爬的过程中，会有着诸多恐怖物质和东西出现，还望殿下稍微庇护一些我等。”哈德罗老仆嘴巴蠕动了下，如此说道。

　　他们虽然有着残图和许多相应的手段，但能不能进入罪恶之渊深处，还是没太大的底气，因为下面太过危险。

　　“嗯。”沈辰点头。

　　而后一行人开始顺着这个位置，像是药农上山采药一样，借助特殊钩爪，在悬崖峭壁间往下攀爬。

　　呼呼！

　　深渊中，猛烈的阴风呼啸，吹来血红柳絮般的神秘物质，让奥斯等人眼瞳猛缩。

　　哗！

　　幸好在这时，沈辰身上神辉绽放，法则原力喷薄，提前吹走了那些诡异之物。

　　那种血色柳絮状的东西，连沈辰都有些发毛。

　　“这是古神界强者的精血所化，历经无尽黑暗岁月，早已在罪恶之地化为了恶魔血飘，一旦触及，整个人都会瞬间被诅咒淹没。”奥斯心有余悸道。

　　“那种东西颇为可怕，普通的力量和罡气无法动摇它，只能躲避，一旦落到身上，可以重创王者。”

　　哈德罗指了指悬崖峭壁间的那一趟趟污血，吸着冷气道：“这些便是被恶魔血飘所吞噬的人，他们化为了一滩脓血，之后这些血精会被恶魔血飘吸干精气。”

　　“的确有些恐怖。”沈辰动容道。

　　他和奥斯、哈德罗三人在最下面带路，其他人脸色发白的跟着，其实队伍中的一些年轻人，并不具备实力来这种可怕禁区中冒险，很容易丧命。

　　嗷呜！

　　深渊中，除了凄厉惨叫，不时也有令人灵魂战栗的恶魔咆哮回荡。

　　那种声音，有些是强大诅咒生物所发出的，有些是环境中的古老回响，为古神界时代战死的强者所发出，在这种可怕环境中，无法被岁月消磨。

　　呜呜！

　　下降了数千丈后，在一个悬崖峭壁坎儿间，沈辰等人也遇到了危机，一批长着骨翼，像是翼龙大鸟状的血红魔物，突然出现，对他们发起了攻击。

　　“当心，这是原始龙鸟，但它们已经死去，在这个地方，化为了强大的诅咒生物！”奥斯低声提醒，神色有些紧张。

　　尽管有着隐秘手段，但这里的可怕程度，依旧是超出了他们在外界的听闻。

　　“切莫被其弄伤，一道小小的伤口，都可能因为罪恶诅咒迅速蔓延而毙命。”哈德罗也是大叫。

　　沈辰等人自然不会坐以待毙，在原始龙鸟靠近的瞬间，果断出手还击。

　　“啊！”“啊！”

　　绕是有沈辰尽量照顾，几个照面，依旧有同伴当场毙命，有人被那种怪物的白骨利爪刺穿胸膛，迅速融化成了血水，有人则是被原始龙鸟的长尾扫落头颅，还有人直接被撕碎。

　　一切都是如此血腥残酷，令人绝望恐惧。

　　沈辰手中，雷灭挥舞间，一片雷云浮现，大范围覆盖那些怪物，雷电对于这种死亡邪物有着极强的克制效果。

　　顷刻间，便有着数头原始龙鸟在雷光中破碎。

　　这一战很惨，纵然沈辰动了真格，依旧有着十几人毙命，主要是这里无法腾飞，而悬崖峭壁间的石坎儿，空间又太狭窄，躲闪余地太小。

　　有两个年轻人，甚至在慌乱激战中，不慎掉落，很快也是传来了惨叫，被那些怪物凌空截杀。

　　“少主！”战斗结束后，哈罗德等人惊恐万分，因为他们的少主奥斯受伤了，在激战中，不慎被一尊原始龙鸟在背上抓出了一道很长很深的伤口。

　　尽管奥斯自己在不断的以神力压制，但那条伤口间的血肉，依旧在罪恶诅咒之下，以肉眼可见的速度缓慢消融。

　　“恳求殿下出手，救我家少主一命。”哈罗德等人检查伤势后，面如死灰，连忙激动的在沈辰面前跪伏了下来。

　　抓伤奥斯的那尊原始龙鸟很强，此刻也唯有这尊神祇，能够为奥斯保命了。

　　沈辰迎面走来，看着早已脸色发青，不断渗出冷汗，正在牙齿打颤的奥斯，迅速抬手，指尖一簇耀眼神辉绽放。

　　那抹神辉点燃，几乎让人无法直视，仿佛是永恒的神芒。

　　沈辰直接的永恒神辉在那道伤口上一划，片刻后，血色罪恶诅咒被抹除，伤口停止了恶化。

　　奥斯如释重负，几乎要崩溃了，而后连忙赶紧吞了宝药精华，迅速疗伤。

　　没有了那种恐怖的诅咒，他自己修复伤口并不困难，很快背上的伤口便愈合了。

　　见状，哈罗德等人皆是欣喜若狂，暗暗为少主捏了把冷汗。

　　“多谢殿下出手救我一命。”奥斯嘴巴翻动了几下，尽管难以启齿，但还是有些认真的感激道。

　　此番遭遇，愈发让他明白了他们这种人与神祇之间的差异，刚才那种伤势，如果出现在这人身上，应该不存在什么威胁。

　　当然，这种架势也很难成立，因为那种怪物虽然恐怖，但似乎还不足以给这个人制造足够的威胁，根本无法近身。

　　“小心点，越往下我的神格和法则力量越被压制的厉害，会被收敛到我周身，无法对你们提供太大范围的保护。”沈辰轻轻摇头，有些凝重。

　　这种地方，连神祇都面临压力，实在不容小觑。

　　接下来的攀爬过程中，类似的威胁，不断出现，依旧陆续有人陨落，事实上，如果不是沈辰在此，这个队伍恐怕早已全军覆没了。

　　“肯定是之前发生了什么，这条路径已经有了变化，不再稳妥。”奥斯咬牙，这应该与他的那些兄长有关。

　　“嗯，这条路上，有着隐晦的血符波动，明显是有人刻意留下的，目的是招惹那些诅咒怪物在附近徘徊，给后来者制造灭顶之灾。”沈辰轻声道。

　　那种血符一路上都有，藏的很隐秘，他也难以提前全部抹除。

　　“可恶，肯定是秃鹰那些家伙故意想害我。”奥斯闻言脸色铁青，他的几位老仆，也是老脸难看。

　　秃鹰是他们少主的长兄，但那家伙如此举动，明显没有半点念及收走情意。

　　“如果遇到，他们想要对我等不利，我不会对那些人客气。”沈辰淡淡道。

　　“我那位父亲昔日风流成性，他的子女间，早已没有什么感情，想要杀我的，不止一个秃鹰。”奥斯咬牙哼声道，“就算殿下不说，对于那些家伙，我同样不会心慈手软。”

　　幽暗大陆上不止神殿割据，神殿内部的权利纠纷，也是比任何地方都残酷激烈。

　　手足相残，甚至是父子仇杀，在那里并不稀奇。

　　在这种背……景下，有时候为了生存，你没有选择的余地，经常不是你死就是我亡。

　　这条深渊真的很深，如此天险，在神界大陆上都很少见。

　　沈辰一行人的速度并不慢，在危险来临之前，就加速降落，绕是如此，也是很长时间，才来到了深渊底部。

　　再抬头的时候，已经看不到上面的光亮了，那种感觉，就像是深入了无边地狱中。

　　奥斯等人正在动用残图和血脉印记寻找准确的路线，这很重要，因为在这种地方乱闯，很容易遭遇可怕的危险。

　　从上面下来的过程中，他们这批人同伴数量锐减，从起初的数十人，现在已经只剩十三人了。

　　连奥斯自己的老仆，都有陨落，这一切太过可怕，当然，主要也是因为奥斯的那几位兄长给他挖了大坑，手段阴狠。

　　奥斯相当怒气，但并没有失去理智，现在说什么都无用，他要尽快找到那座罪恶矿山的所在地，去跟几位哥哥争夺，那样才能出一口恶气。

　　“这里竟然有矿山。”沈辰听后感到很不可思议。

　　“并非普通意义上的矿山，而是原始神源矿山，当然了，这种说法稍显夸张，昔日这里虽然出土过不止一份完整的原始神源，但也不至于像金矿一样随意挖掘。”

　　哈德罗老仆摇头道：“类似这样的地方，古神界内有不少，但多数都在禁区内。”

　　“传说中，古神界的孕育，率先诞生了那些独特的东西，而所谓的原始神源，是法则秩序充斥天地后的残留。”一位老仆认真解释道，关于原始神源的来历，一直众说纷纭。

　　“找到了，跟我走。”很快，奥斯欣喜惊呼，他们闯过了诸多危险，路线并未被大乱，所以那份残图和指引，依旧很有用。


第1282章 冥神念珠

　　在奥斯的带领下，沈辰他们迅速在罪恶深渊底部穿行。

　　这附近的地势非常复杂，像是鬼窟迷宫一样，而且有着不少大凶之地，足以埋葬王者。

　　想要在这里寻找一个地方，真的很困难，沈辰愈发意识到，当初他手下留情，实乃明智之举，否则他毫无线索的过来寻觅，肯定不会像现在这么顺利。

　　“殿下，如果遇到神王，你能应付吗？”前行过程中，奥斯沉默了一会儿，突然问道。

　　这并非试探，似乎是很认真的想要弄清楚情况。

　　“这么了，莫非你那几位兄长身边，有神王跟随？”沈辰惊讶笑道。

　　“少主的长兄秃鹰那家伙有一位师兄，名为莱安，此人昔日是死神大人坐下的一枚棋子，曾被以十级战仆的水准培养过，后来死神大人不知所踪，莱安那家伙便失去了忠诚，回到他们的老师伯尼身边，一直都在等待这次的机会进入神古战场，有可能与秃鹰他们同行。”

　　哈罗德老仆随即也是忧心忡忡的解释，那个人一直是他们少主的心腹大患，他的存在，让少主的长兄秃鹰底气倍增。

　　倒是那两人的老师，伯尼那老不死，早已在幽暗大陆上销声匿迹，应该已经坐化了……

　　“十级战仆水准培养过的人么？”沈辰吃惊，“超过十级的话，应该算得上超阶战仆水平了，如此说来，那人如果一直压制，在进入神古战场后，可以在极短的时间内踏入神王层面！”

　　战仆的培养方式虽然与圣藏有着一定的出入，但培养的品质等级，倒是属于相同的体系。

　　通常所说的超阶战仆，都是十级品质以上培养出来的战仆，那种人在漫长岁月中，消耗了大量资源，自身就像是一个高度压缩的能量体，一旦放开，修为飙升速度将异常的迅猛，超出一切常理。

　　一般而言，神主踏入神王层面，相当的困难，哪怕是已经达到了突破的各种条件，突破过程也需要很长一段时间，短则数个月，长则数年甚至是数十年。

　　可是那种类型的人物，以及沉淀可怕的圣藏者，不能用常理视之，尤其是前者，那种专门为提供战力而存在的仆从，存在的意义本身就是为主子迅速争取优势。

　　“十级品质培养出来的战仆，不仅具备可怕的超阶战力，而且一旦放开，通常可以在一个月内就踏入神王境界，但这个范围内，时间有些不固定，通常是二十天到一个月。”哈罗德点头道。

　　奥斯则是有些忧虑说：“话虽如此，可是那类人也会出现异数，虽然十天以内成功的人极为罕见，但十天到二十天内提前成功的人，却有着一定的几率，我担心莱安那厮已经踏入神王境界了。”

　　眼下距离神古之战开启，刚好已经过去十天，这个阶段相当特别，正是各方巨头培养出的那些超阶战仆准备井喷的起始阶段。

　　越往后，这种井喷会愈发惊人，随着时间的推移，纵然是在神主竞争的区域，出现神王也并非什么不可思议的事情了。

　　当然，那种战仆的潜力已经被完全透支，他们的修为井喷过后，达到了一定高度，往后都很难再成长了，这跟圣藏的人又区别很大。

　　有一定眼界的人都很清楚，神古之战开始初期，当数那类人最为危险，甚至连底蕴耀眼人物都要暂避锋芒。

　　其实奥斯几人一直很奇怪，以这位殿下的身份，他身边应该不缺这种人物才对，但遇到的时候，这位殿下已经是孤身一人了。

　　这其中肯定出现了什么变故，碍于这位殿下的威严，他们也不敢追问，只是在眼下好意提醒一声。

　　沈辰略作沉吟，道：“如果是刚踏入神王境界的对手，我可以应付，至少不败。”

　　闻言，奥斯、哈德罗等人皆是倒吸冷气，神主挑战神王，这向来被认为是痴人说梦，连底蕴人物都很难做到。

　　但这位殿下，竟然有如此自信，不愧是神祇，神界第一大陆的第十七人。

　　知晓了这些，奥斯他们无疑是信心倍增，心中反而是有些期待起来，这时候秃鹰、莱安那些家伙一定在洋洋得意，等他们见到这位殿下，不知会作何感想……

　　随着脚步的深入，一行人前行的步伐，逐渐遇到了一些阻力，不断涉险，虽然沈辰没有漠视那些被自己镇压的人，但在危难中，依旧继续有人不幸遭劫。

　　在一片深渊内的沼泽地带，大伙远远的看到了一片狼藉，泥泞上，满地都是破碎的武器、衣甲，还有血肉尸骨。

　　显然在不久前，这里刚爆发了激烈恐怖的战斗。

　　泥泞中，血水与污泥混杂，不断有泥鳅一样的生物冒出，吸食血肉，场面让人不寒而栗，想要作呕。

　　“那是嗜血虫的幼体，可以钻入活人体内，要当心一些。”哈罗德老仆眼皮抖了抖道。

　　看了几眼那些破碎武器装备后，奥斯无比动容，吃惊道：“是鲍里斯他们，看样子，他们的队伍此前在这里遇险了，我感受到了鲍里斯的气息，他应该已经坠劫了。”

　　鲍里斯是他的一位兄长，此番神古之战，他有着二十几位兄弟都是参与了进来，而且身上都带着残图复制品和相关的记忆。

　　昔日他们那位风流父亲陨落的时候，将这些东西分给了他们，目的就是让他们一起来尝试寻觅那块死亡原始神源。

　　如今他们的神殿，被他们一位叔叔把持，而私底下，他们这些兄弟又自相残杀，内斗不息。

　　再加上同父异母的缘故，此刻意外得知一位兄长已经在此遭劫，奥斯除了惊讶，没有太多情绪，甚至有点冷漠。

　　他很清楚，如果死在这里的如果是自己，那些家伙恐怖非但不会难过，还会拍手称快。

　　“在神殿内，我们少主天分最高，一直被他的那些兄长所猜忌。”哈德罗等几位老仆，同样无动于衷。

　　“走吧。”沈辰更不会想太多，一招手，将沼泽泥泞中的一块残图抓了过来，抹去诅咒，递给奥斯让他们查看。

　　据奥斯所言，他们那些兄弟得到的残图，虽然多数是相同的，但也有着一角差异，那一角，每个人的都不一样，所以沼泽泥泞中的那块，同样有价值。

　　“感觉你们那位父亲很不厚道。”继续上路的时候，沈辰很直白的说。

　　奥斯倒也不介意，反而有点冷酷道：“我们的父亲也是冷血残忍之人，他如此安排，原本就是要我们这些兄弟自相残杀，他将丛林法则强行安插到了我们身上，在他眼中，只有最强最狠的人，才有资格活下来并接手神殿的一切，弱者，要么服从，要么死去。”

　　“可惜，老殿主还是不曾想到，这种法则也并不牢靠，在他死后，昔日对他言听计从的兄弟，还是阴谋叛变，暗中夺走了神殿大权，迟迟不肯归还给你们。”哈德罗叹息。

　　他们也是冷酷之人，但每每想到这些，还是忍不住唏嘘，死亡的信仰中并没有阴谋狡诈，那些东西是信徒自己学会的，并心安理得的认为就应该那样。

　　片刻后，在一处断崖上，众人看到了一只三头怪鸟正在啄食一道身躯，那个人正是奥斯的六哥鲍里斯，但现在已经只剩半截尸躯。

　　“嗯？”奥斯冷漠看去的时候，目光微微一凝，他看到了鲍里斯尸躯的胸口，有着一颗黑色珠子。

　　“冥神念珠！”哈罗德几人也是又惊又喜。

　　“昔日神殿的这件至宝失窃，想不到真的是被你们兄弟中的人监守自盗了。”一位老仆动容道。

　　当时老殿主大发雷霆，还处决了不少相关的人，以及怀疑的对象，但没想到，这件事是他的儿子所谓。

　　“二叔这些年也一直在找它，可惜枉费心机了。”奥斯冷笑道，目光火热。

　　但那只三头怪鸟很强，此刻已经抬起头来，用凶狠的血红目光盯着他们，只不过攻击欲不是很强，估计是吃饱了的缘故。

　　“无需跟它纠缠。”沈辰摇头，心神一动，轮回引力施展，无视这里的法则秩序乱流，强行将那枚黑色念珠拘禁了过来。

　　“这是什么？”他抹去诅咒后，好奇的问奥斯等人。

　　“它叫冥神念珠，曾经是死亡冥主的随身之物，内部有着一部分死亡法则的奥义。”奥斯目光火热道，但不敢过于争取，如今获得的一切，都要由这位主安排，包括他们想要的东西。

　　沈辰眼中星河流动，犹如天眼开启，盯着看了片刻，摇头道：“已经不是纯粹的死亡奥义了，充满了侵略性！”

　　“嗯，这是昔日死亡冥主入魔之后祭炼的东西，他强行将死亡法则曲解，化为了纯攻击的力量，据说当时是为了与各方大敌争锋。”奥斯赞同道。

　　“我不需要这东西，想要的话，你们自可拿去。”沈辰将其随意抛了过去。

　　这东西固然是件宝贝，但他并不需要，沈辰需要的是那种纯正的死亡奥义，而不是参悟已经倾向于破坏和毁灭的死亡力量。

　　“据说昔日的老殿主，将一部分关键印记封印到了这颗念珠中。”哈德罗告知了一些内幕。

　　奥斯吃惊，急忙运转死亡法则去探查，数息后，惊喜万分道：“原来这东西才是关键之物，内部的那道印记，才是真正找到矿山入口的依仗。”

　　“是吗？”沈辰也是一笑，道：“那看来我们运气不错。”

　　他们加快了速度，按照两份残图的指引，在深渊地步探索寻觅。

　　但渐渐地，一行人发现，情况似乎有点不对劲，周遭突然有些不少人出没，正在附近徘徊，像是在寻觅什么。


第1283章 遇到熟人

　　这里距离残图指引的终点，已经非常接近了，突然出现这么多修士，实在匪夷所思。

　　奥斯等人也是面面相觑，想要来到这种地方并不容易，忽然间来了这么多人，肯定发生了什么。

　　一番打听后，沈辰他们才知道了真相。

　　原来，在几天前，罪恶深渊中出现了大动静，有着什么东西炸开，黑色神光冲天，爆炸声响彻大地。

　　这让正在赶来这里的人无比震惊，一番寻觅探索后，最终推演出动静来自于深渊底部的这片地带。

　　于是乎，大量有胆魄有本事的人，冒险来到了这里，要寻找造化，更想获得传说中的原始神源，哪怕只是一丁点，对于普通修士而言，都是莫大的机缘。

　　当然，在这种行动中，大量的人有来无回，这几日死在罪恶之地，尤其是死在罪恶深渊内的人，多不胜数。

　　这里活脱脱变成了一处死亡地带，但依旧无法磨灭那些人的热情。

　　现在附近出没的这些修士，便是费尽心机，好不容易来到深渊地步的人，他们正在找寻宝贝。

　　打探后，沈辰几人得知，已经有人有所斩获了，得来了一些稀有奇物，而且据说有着手指大小的原始神源被挖掘出来，引发了恐怖的争夺，死去了不少人。

　　眼下还有大量修士正在赶来罪恶之地，要冒死进入这片禁区。

　　“原来如此。”奥斯等人听后，脸色微微有些难看，这样的变故，确实出乎意料。

　　但他们的残图和记忆并未完全失去用处，因为目前在四周徘徊的人，明显毫无头绪，一根筋的到处搜寻宝物。

　　这样做效率极低，而且相当危险，随时都会丧命。

　　“追！”

　　“拦住她！”

　　就在沈辰等人打听清楚情况，准备深入的时候，前方右侧乱石群中，突然有着动静闹出。

　　不少强者，正在凶狠的追击几个人，那几个被追击的人已经负创，模样有些狼狈。

　　沈辰不经意间抬头，目光顿时凝固，在被追杀的数人中，他看到了一男一女两道熟人的身影。

　　并非他昔日的同伴，而是曾经在雪国有过一些交集的两个人，薛碧婷和冷伢。

　　尤其是那位莫洛神域西图神城天望商会的薛小姐，在当初还帮过沈辰他们一些忙，后来在阴风高地，也是再度碰面。

　　虽然已经过去十几年，那小妞愈发出落的亭亭玉立了，但沈辰依旧认得出她的模样。

　　至于冷伢，样子变化很大，但那种冷冰冰要死不活的样子，也是依旧如初，想不到他们真的进入了神古战场，而且还在这里遇到。

　　不过，二人都还不曾踏入神主地步，出现在此，那是因为罪恶之地这片地带位于八大域的夹缝间，不属于任何一域，也不是真正意义上的神古战场。

　　这里不止其他域的人有办法过来，也没有什么修为限制，不过尚未成为神主就敢来这里，实在需要勇气，也需要运气才能活下来。

　　但显然，那两个家伙现在运气不佳，被人盯上了，虽然他们身边也有神主级别的强者，但明显不是那些追击者的对手。

　　“怎么了殿下？”正准备继续前行的奥斯等人，也是一怔，看向乱石横生的那边。

　　在这种地方，出现冲突相当正常，因而刚才他们丝毫没有搭理。

　　“遇到了两个熟人。”沈辰轻笑。

　　“上！”

　　奥斯、哈德罗等人一愣，而后对视了一眼，未等沈辰发话，便是已经果断出手了。

　　这一头，正在逃命中的薛碧婷、冷伢二人，还有他们的同伴，满脸急切，眼看就要被追上了。

　　此番他们跟随天望商会莫洛神域那片地带的一批人马进来，中途得到线索后，来这里冒险。

　　却没想到，此行实在可怕，短短数日间，他们身边的同伴一个个接连死去，眼下又与人爆发冲突。

　　在这种地方，逃命都够呛，无法御空，到处危机四伏，一群人皆是有点绝望了。

　　而就在这时候，前方又有数人迅速迎头掠了过来，一个个相当强横，这让薛碧婷他们几个顿时脸色发白，暗道这下彻底完了。

　　他们以为这些也是追兵，正在包抄堵截他们。

　　然而，正当他们准备拼命的时候，那行人掠过来后，却不曾对他们出手，而是擦身而过。

　　轰！

　　数息后，身后爆发战斗，一头雾水中的薛碧婷等人忍不住回头，然后就看到刚才迎面掠过来的那几人，与追击他们的人爆发了激战。

　　那几人虽然人数相当吃亏，但实力出众，神主巅峰的存在都有数位，一交手，便迅速占据了上风。

　　这一幕，让薛碧婷几人愕然，两批人是仇家吗，他们居然这么好运？

　　“你们是什么人？”那批追兵的带头者，面对突兀出现的强敌，大战中也是又惊又怒，厉声喝问。

　　可惜对方根本不曾回应，继续冷酷出手，转瞬间便让他们损失惨重。

　　奥斯、哈德罗老仆等，来自于一尊中高级神殿，而且幽暗大陆那种地方的神殿，因为各自割据一方，独立经营，头上又没有层层大山，能够传承很长时间的，底蕴都相当出众，比其它神国疆土内的同等级别神殿要高出许多。

　　而他们这几人的实力，在如今的神古战场内的神主层面，也算是相当出众了，对付一些小喽啰，自然不成问题。

　　“走，回去叫人！”

　　“你们等着！”

　　那批追兵支撑片刻后，眼看伤亡过半，皆是已经露出了惧意，狼狈逃窜而去。

　　奥斯等人也不曾去追击，转身回来。

　　虽然不知道对方的来历，但薛碧婷他们还是上前，感谢道：“多谢诸位仗义出手。”

　　一向冷酷惯了的奥斯，显然不怎么习惯救陌生人，因而也只是轻轻点头，道：“跟我们过去吧，有人要见你们。”

　　闻言，薛碧婷等皆是一怔，顿时又担心起来，但眼下以他们的阵容，显然不是这几个强者的对手。

　　在没有搞清楚情况前，他们也不愿贸然起冲突，只是保持着戒备之心，忐忑的跟了上去。

　　不久后，在奥斯他们的带领下，薛碧婷、冷伢等人看到了一位陌生的年轻人。

　　那个人站在那里，笑看着他们，不知为何，薛碧婷觉得此人眼神有些熟悉，却又一下子想不起来。

　　沈辰变幻了容貌，一般人自然无法认出，在这里，他也不打算暴露身份，只是暗中传音给薛碧婷和冷伢两人，笑道：“别来无恙，薛小姐。”

　　听到这声音，薛碧婷小口张大，美眸也是睁大，惊愕的好半天都没有回过神来。

　　如今那个人的名头，她自然听闻过不少，事实上，神界应该已经没有年轻人不认识那个家伙了。

　　但薛碧婷难以相信会在这里见到这个人，她以为自己弄错了。

　　向来冷冰冰的冷伢，也是目瞪口呆。

　　而他们两人的那些同伴，则是面面相觑，不明白发生了什么，但对于那个年轻人，却不敢小觑，因为刚才救他们的人，似乎听命于对方。

　　“真的是你吗……”薛碧婷震惊了好半天，才回过神来，而后小心翼翼的传音询问。

　　“是我，但眼下局势复杂，不便真面目相见，还望薛小姐见谅。”沈辰轻声笑道。

　　薛碧婷几乎石化，感觉就像做梦一样，又是好半响，才艰难的传音道：“殿下……”

　　虽然昔日有过交集，但薛碧婷也很清楚，如今的这个人，早已不是她能够企及的存在了，甚至，就连他们天望商会的总长和那些长老院老古董，都要对这个人尤为客气。

　　而她自己，只不过是一个普通领主级神城的分会长之女而已，在神界，天望商会像她父亲那样的一星分会长，不说是多如牛毛，也算不上什么，只属于商会中低层的管理者，能够平淡对话的人物，差不多是一般小领主级的对象。

　　这在大领地内当然很厉害，让人羡慕，但放到神域级就不再显眼了，到了神国级，更是没什么分量，至于神界层面，那完全仿佛是麦田中的一株麦子。

　　所以，如今的两人，身份差距早已犹如萤火之光与当空皓月，见了面，固然有些欣喜，却也要认清一些东西。

　　至于她身后的冷伢，更是不知道如何说话了，如今冷伢加入了他们家族，奉薛碧婷为主，虽然后者不曾奴役他，一直很尊重，但冷伢自己也是很感激这个家族给他的一切。

　　“不管发生了什么，至少在我眼中，我们还是朋友。”沈辰轻轻摇头，并不喜欢这样。

　　昔日在莫洛神城的时候，他们跟这位薛小姐，也算是相处融洽，有了一些情谊。

　　对于沈辰而言，在神界认识的朋友屈指可数，尽管如今时过境迁，但他并不喜欢又变成陌生人的那种样子，更不希望身边的朋友仰视自己，那种感觉算不上舒坦，反而很腻歪。

　　听到他这么说，薛碧婷又是一怔，心头说不出的暖和，俏脸微红，轻轻点头道：“想不到还能再见面……”

　　“呵呵，老实说，我这位殿下如今的处境也不算太好，总之一言难尽啊。”沈辰苦笑，他身后有着恐怖支持没错，但现在，貌似那些支持暂时都消失了，反而是遇到了神秘未知的凶险。

　　这个时候，一切也只能靠他自己，严格而论，他也算是一尊落难神祇了。

　　“这些人是你的手下吗？”薛碧婷目光古怪，不明白这家伙居然还能露出那种表情。

　　“不是，进入神古战场后，我已经是孤身一人了，来的时候遇到了一些严重问题，薛小姐你切莫声张，如今我自己也是有可怕的威胁。”沈辰传音轻语道。

　　“好。”薛碧婷顿时认真起来，这家伙现在高高在上，能被他视为威胁的东西，一定相当恐怖。

　　简单交流后，沈辰话锋一转，不再传音，直接开口问：“对了，那些人是谁？”

　　“他们是十殿的人，也就是我们莫洛神域所在那片地带十尊神域主级神殿牵头的组织。”薛碧婷有些认真道，“在神古之战开始前，那些中级神殿已经密谋合作。”

　　沈辰点头，如今神界各地，这应该是普遍现象了，最后一次神古之战，而且神界格局动荡在即，各方都是人心浮躁。


第1284章 把人救出

　　简单叙旧后，沈辰准备带着人继续去找寻那块死亡原始神源，而今这里来了很多人，但他们依旧还有机会，因为手里有关键之物。

　　“公子，你还有一位故人如今也是处境不妙，她得到了一些好东西，十殿的人意图对她不利。”薛碧婷突然想到什么，连忙告知道。

　　“谁？”沈辰惊诧。

　　“风霜领主。”薛碧婷认真道。

　　“她在哪，带我过去。”沈辰毫不犹豫道，对于那女人，他自然不会见死不救。

　　当初刚来到神界的时候，他们那群人行动很艰难，得到了风雪漫的不少帮助，而且双方还联手拔除了枯骨神殿，也算是有着患难之交了。

　　奥斯几人动容，没想到这位殿下会在这里遇到故人，而且临时改变了计划，要先去救人，而不是先弄到死亡原始神源再说。

　　不过，对于这主的决定，他们也是无法干涉，只能先等一等。

　　在薛碧婷等人的带领下，沈辰他们改变了方向，前往深渊底部的一处石林地带。

　　那里颇为诡异，接近的人容易产生幻觉，据薛碧婷所言，风雪漫和她的人就在那里藏身。

　　当初拔除枯骨神殿后，风霜神殿差不多继承了枯骨的一切，这些年发展良好，在莫洛神域内，也是有了相当不错的地位。

　　但风霜神殿传承久远，有个辉煌的过去，他们再度崛起，显然会招致一些人的猜忌。

　　薛碧婷叹气道：“就算风霜领主没有得到什么宝物，他们此行也会相当危险，我听说，莫洛神殿似乎并不情愿风霜领主做大，想要在神古战场上对风雪漫不利，已经有了一些安排。”

　　“莫洛神殿？”沈辰笑道，“当初那些家伙可是差点把我们堵在了莫洛神城啊。”

　　听到这话，薛碧婷和冷伢皆是心凛，有些同情莫洛神殿，昔日他们为难的人，如今已是一飞冲天，纵然是神域主级的中级神殿，在人家眼中，也算不上什么了。

　　如果再遇到，想来莫洛神殿精心派出的人会很难受，下场估计也不会好过，尽管这家伙说自己是一位落难殿下，但谁都不会忘记，他还是一尊神祇……

　　不久后，一行人来到了石窟外围，此时大批人马正在那里巡视，将诸多出口封锁的很严实。

　　“风雪漫也是有着信仰底蕴，而且体内还有法则之火，能够勉强在那些诅咒石窟中周旋，一般强者就不行了。”薛碧婷告知道。

　　“好，你们收拾外面的人，我进去找他们。”沈辰点头，没有偷袭的打算，直接向前掠去。

　　“什么人？”

　　那百余名封锁附近的强者看见一道影子掠来，惊诧之余，急忙上前阻拦。

　　轰！

　　沈辰二话不说，一拳轰出，大片人影当场被镇杀，血雨飘荡，出现了一个缺口。

　　两侧的封锁强者，都是眼皮抖了抖，如遭雷击。

　　沈辰并未理会这些人，大步朝石窟内走去，一路上有人阻拦，都是无情镇杀。

　　那一幕，看得薛碧婷和冷伢直哆嗦，他们的同伴，更是呆若木鸡，这个人究竟是谁，怎么感觉像是天神降世，一路向前，根本无法阻拦他的脚步。

　　“动手吧。”奥斯冷静出声，他自然知道那些货色在这主面前不堪一击，但也不能干看着。

　　片刻后，沈辰轻松闯入了洞窟，诡异的迷幻魔力，对他而言影响不大。

　　深邃曲折的石窟通道内，沈辰依旧能够轻松辨别方向，没多久，就感应到了一个人的气息，有些微弱。

　　此时，藏匿在石窟内一个角落的风雪漫，美艳俏脸上布满寒霜，正在调息，准备待会儿杀出去。

　　这种地方有着强大的诅咒之力，难以呆太久，可是来到神古战场上后，她可以从风霜领地内得到的信仰之力，几乎微弱的断绝了。

　　只能消耗事先聚蕴在体内的那些，法则之火感应不到神殿根基，也是处于空前的虚弱阶段。

　　显然，这严重影响到了她的战力，否则身为一位大领主，在神主层面没有这么容易被人威胁。

　　这便是普通神殿主和神祇的巨大差异，普通的神殿主，也能收集信仰之力，但没有神格，信仰之力只能当做外力驾驭，无论是底蕴还是信仰之力的运用效果，与神祇都没有可比性。

　　至于法则，那差距更是天壤之别了，普通神殿主就像是法则的耕耘者，但耕耘的庄园并不属于他们，而是属于相应的法则核心化身，虽然也是莫大的底气，但与普通同层面强者之间，还不至于像神祇那样可以俯视……

　　“这一次的运气不错，但处境差了些……”风雪漫摊开手掌，望着手心里那枚葫芦种子大小的白色发光之物，有些兴奋，也有点无奈。

　　这是她第二次参加神古之战，开始之初，便获得了一小块冰霜原始神源，虽然小的可怜，但对她来说却是至宝。

　　可惜的是，这些年风霜神殿的发展，得罪了神域内的一些权贵，在外头那些人还会有点顾忌，到了这里，却在想方设法的想要除掉她。

　　就在风雪漫暗忖之际，突然，一道人影悄无声息的在石窟通道中出现，朝这边掠来。

　　风雪漫大惊失色，手中的风霜战矛，第一时间刺了出去。

　　但那个人的速度太快了，她依旧慢了一拍，尚未出手，皓腕就被抓住了，无法再动弹。

　　“领主大人，这么久不见，你就是这样欢迎老朋友吗？”沈辰无语笑道，这女人反应也太大了些。

　　“你究竟是谁？”风雪漫挣扎了几下，面带薄怒，有些惊惧的看着这个人。

　　“呵呵。”沈辰轻笑，脸上的伪装消失，瞬间恢复了自己的容貌，这里没有外人，所以他无需担心。

　　“是……是你……”

　　风雪漫如遭雷击，美眸瞪大，也是怔怔的说不出话来。

　　身为一片地带的大领主，她自然对神界流传甚广的那些传闻了如指掌，某人的事迹，更是耳熟能详。

　　她原本以为这个人永远不会再出现了，因为高度不一样，注定不会是一个层面的人了，却没想到在神古之战开启后，会在这里碰面，而且还是这家伙主动出现。

　　当初风雪漫对于这批人中的两个印象最为深刻，一个是那位风华绝代的妙仙子，还有一个就是这小贼了。

　　“我听薛小姐说，你们遇到了一些麻烦，所以来看看。”沈辰认真道，没有半点儿盛气凌人，平和的语气，像是在对一个昔日熟人说话。

　　身为领主，风雪漫的心智自然要坚定的多，震惊中，倒也没有像刚才薛碧婷和冷伢那样险些失态。

　　她有点目光复杂，问：“你来救我吗？”

　　“嗯，故人有难，自然要出手相助。”沈辰点头说，看了眼四周问道：“你的人呢？”

　　“他们已经遭劫了，多数被十殿的人所杀。”提起这件事，风雪漫美眸有些泛冷，也有点愧疚。

　　其实以他们的底气，这种地方不该来，而今果然是付出了沉重的代价。

　　“没事，出去后你指出来，我为你报仇。”沈辰有点严肃的说。

　　风雪漫有点不知道该说什么好，叹息道：“早就知道你们这些人不简单，却没想到，你出名的这么快，而且是闹得神界人尽皆知。”

　　“呵呵，走吧。”沈辰摇了摇头。

　　离开的路上，风雪漫将那一枚种子大的原始神源递给了沈辰，让他看一看，对于这位昔日的故人，她自然不用猜忌，况且以对方如今的身份，也不至于有那么多坏水。

　　“这便是原始神源吗？”沈辰咂舌，看起来葫芦种子大的一小粒，但内部仿佛蕴含着无穷无尽的法则能量，而且还有原始奥义的气息。

　　恐怕它的价值，绝对要秒杀一大堆天才地宝，风雪漫能够在此得到这枚风霜法则的原始神源，倒也是颇为幸运。

　　这愈发让沈辰对此物充满了念想，他将那枚风霜法则种子还给风雪漫，惊叹道：“果然不是凡物。”

　　“最近及日里，这罪恶之渊深处，不止我一人得到这种宝贝，据说有人得到了拳头那么大的原始神源，引发了腥风血雨。”风雪漫点头道，这种东西对于神道修炼的帮助，无法想象。

　　“看来这里真的很特别。”沈辰轻笑道，其实原始法则神源的价值，还不能用单纯的大小和重量来衡量。

　　主要看它占据完整原始神源的比例。

　　道理上，原始神源是无形之物，肉眼能够看到的东西，只是它的衍生形态而已。

　　而且原始神源的衍生形态千奇百怪，甚至有着化为了生灵模样的存在体，颇为神奇。

　　风霜领主得到的那一枚风霜法则原始神源，分量极小，按照沈辰的推测，只占据完整原始神源的万分之一不到。

　　它可以被当做变强的基石，但还不足以让一个人产生太大的变化，主要还是辅助效果。

　　两人再度出来的时候，奥斯他们已经解决了封堵石窟的那些人。

　　“风霜领主你没事吧？”薛碧婷上前询问。

　　“嗯，多谢薛小姐。”风雪漫轻轻点头，之前他们就碰面过，而且都清楚对方昔日与某人他们接触过。

　　“十殿的人接连受创，肯定不会罢休。”薛碧婷身边一位天望商会的老者皱眉道。

　　目前他们商会片区主力过来的只是一部分人，而且已经分散了，否则也不至于被十殿的人那样欺凌。

　　相较于风雪漫，他们得到的东西要逊色很多，并非纯原始神源，只是原始神源的蜕变附带衍生品，也就是神源石，只不过，并非一般的神源石，而是超级神源石。

　　所谓的超级神源石，便是超过了十二级标准的神源石，这类神源石必须与原始神源有直接关联，也是毋庸置疑的重宝，在外界很难寻到。

　　沈辰淡淡笑道：“无妨，他们来的话，一并收拾，现在我们继续出发。”

　　在刚才停留的短暂过程中，奥斯等人已经进一步推演，已经确定了古神矿山的具体位置。

　　但正如他们此前所料，那里的气息很迷蒙，有着未知秘力笼罩，恐怕普通手段很难轻易踏入。

　　“你们有明确的线索？”薛碧婷看到沈辰等人朝着一个方向出发，有些吃惊的问。

　　“嗯。”沈辰并未遮掩，事到如今，那里估计也有很多人了。


第1285章 葬乱之地

　　奔行半个时辰后，薛碧婷等人也是察觉到了古怪，风雪漫动容道：“你们要去那片葬乱之地？”

　　起初他们还没觉得，后来感受到沈辰他们的行进路线，一群人才意识到这些家伙似乎想去那个地方。

　　“怎么了，那里很可怕吗？”沈辰动容道，奥斯他们知道的那片古神矿山，果然已经被发现了。

　　“嗯，那里有着最为可怕的秩序法则乱流、诅咒生物，还有大量可怕先天禁制，以及有着诡异杀伐之威的神秘物质。”薛碧婷认真道。

　　那个地方他们没有去过，但这些天也是听说，那里很可怕，不断有人遭劫。

　　虽然很多人都觉得那里应该有着最恐怖的造化，但死去了那么多人，依旧无法进入那片地带深处。

　　“跟我们祖先掌握的线索一模一样。”奥斯有些兴奋道，事实上，一开始他们就知道那里相当危险，王者去了都有可能陨落。

　　不久后，一行人渐渐靠近了目的地。

　　这是一片黑暗与血色混杂的地带，周围大量的可怕物质飘荡，众多诅咒生物若隐若现，像是来到了最深层的地狱中。

　　尚未靠近，就能听到诸多打斗声在四周回响，正如沈辰他们所料，这里已经来了不少人，那些人在与可怕危机争斗，也在彼此间冲突。

　　这里的局势，无疑有些混乱。

　　举目望去，远处是一片褐红色的迷蒙地带，有着诸多可怕的东西阻挡，甚至连神念，都无法穿透。

　　沈辰远远的运转天书、神祇天眼等手段，也是很难看透里面的虚实，这真的有些吓人。

　　“是秃鹰、莱安他们，那几个家伙正在围杀一批人，似乎想要争抢对方手中的造化。”相隔很远，奥斯就发现了他的几位兄长，其中当数长兄秃鹰那批人最为显目，眼下闹出了很多动静。

　　秃鹰和他的师兄莱安集结了不少帮手，另外，奥斯的几位兄弟，也加入了莱安的阵营，那些人此刻相当强势。

　　就在这短暂的说话间，秃鹰那些人已经结束了战斗，将对手几乎斩杀殆尽，夺得了几枚很小的发光之物。

　　“这里果然蕴藏无数造化，难怪让人犹如飞蛾扑火的冒死前来。”薛碧婷他们动容。

　　刚才那些人夺得的东西，颇为了得，机缘超级神源石，又有原始神源，多半都是前一批人在附近的收获。

　　不过，如今这里弱肉强食，纵然得到造化，如果没有相应的实力自保，也只会招致灭顶之灾。

　　根据奥斯的介绍，此刻他的那些兄弟姐妹，有着大部分已经出现在了附近，有着四五批人，没有来的，多数应该已经陨落了。

　　因为掌握着特殊线索，诸如秃鹰这些人来之前准备很充分，眼下在这片地带，也相当出众，寻觅造化的过程中，也是不断掠夺别人的收获，丝毫不讲情面。

　　“咦？少主你那位阴狠刻薄的表姐也来了，狄克、史丹他们几个，似乎都已经归顺了她。”就在这时，哈德罗老仆指着一个方向惊呼。

　　在那里，有一个披着黑色斗篷的美丽女子相当强势，带领着数百人，周围的其他修士，都是唯恐避之不及。

　　那女人有着姣好的容颜，但嘴唇略显微薄，而且脸上有着令人生畏的寒意，站在那里，像是一朵风中摇弋的黑罂粟花。

　　“狄克这几个家伙，果然很早以前就与之拉姆神殿勾结，屈服于那个女人了。”奥斯冷冷点头。

　　他的这位表姐名叫暗夜，一个相当冷血残酷的女人，跟她的母亲一样狡猾，很早以前，就凭借各种伎俩和自身的天赋，以及她母亲多年运作留下的底蕴，成功夺取了拉姆神殿的控制权。

　　她还很年轻，但已经是一尊顶级神殿的主人了，拉姆神殿是昔日死亡冥主麾下的六十四座死亡将殿之一。

　　死亡冥主和他的国度鼎盛时期，有着六十四座死亡将殿，分别有死亡冥主坐下的六十四位冥将执掌，其中不乏至尊级的存在，而暗夜的祖先，便是一位冥将。

　　后来死亡冥主出事，不知所踪，大多数死亡将殿相继覆灭，但有着极少一部分留存了下来，苦心经营之后，而今在纷乱的幽暗大陆上，占据了一席之地。

　　拉姆神殿便是如此，这尊死亡信仰阵营中的老牌势力，早已脱离了当初的从属地位，自立为王，发展壮大成为了顶级神殿。

　　所以说，奥斯这位表姐能够成为这样一尊庞然大物的主人，除了有着她那位恶毒母亲的阴险运作，也跟她自己出众的能耐手段有关。

　　据说在当初夺权的时候，有着大半暗夜的兄弟姐妹被这女人无情清洗处决，一小部分逃亡在外，余下者，皆是归顺于她，成为了她的仆从。

　　而且这女人相当也有野心，她执掌拉姆神殿后，手伸到了不少其他神殿内，甚至是阴险渗透，等待合适的时机拿下。

　　奥斯他们的家族与暗夜的母亲有着一些血缘关系，但这女人上位后，丝毫没有念及这些，反而借着一些便利，早早在他们的神殿内安插了旗子，而且还是奥斯的兄弟。

　　如今暗夜带着人出现在此，奥斯和他的仆从倒也并不奇怪，只是有点不甘心。

　　这女人身份尊崇，背……景恐怖，她身边的底气，恐怕也是相当了得，若非秃鹰有着他的师兄莱安撑腰，肯定也无法与之争锋。

　　沈辰他们并未急于出手，远远的看着，正在判断那边的局势。

　　目前那里的人，差不多都是在葬乱之地外围徘徊，无法深入，更找不到古神矿山的真正入口。

　　听着奥斯的讲述，沈辰点了点头，他观察了半响，确实发现那片地带有着不少狠人。

　　这其中，秃鹰、莱安那些人，还有以暗夜为首的那些人，都是不容忽视的对手。

　　尤其是后者，那个阴冷的女人，让沈辰感到吃惊，因为他有种直觉，这女人恐怕有着比此前绿色原域大陆角逐出来的十大天骄更出众的资质和能耐。

　　这倒不是说绿色原域的天才不行，而是这女人很不简单，她应该是被顶级品质圣藏过，而且有着诸多造化。

　　再加上……将一座顶级神殿执掌在麾下，于幽暗大陆那种群雄割据的地方发展，这女人虽说很年轻，却也无法用寻常神界天才的眼光而论。

　　沈辰原本以为来到这里最大的对手会是奥斯的长兄秃鹰那伙人，但现在看来，没有这么轻松啊。

　　另外，风雪漫和薛碧婷他们提醒沈辰，目前十殿的主力人马之一，也在这附近。

　　“有不少熟面孔啊。”沈辰点头，他已经看到了一些还有印象的面孔，诸如艾梵、尤文思、韦伯等昔日在神古之战选拔比赛中同场过的天才人物，也是在此。

　　那些人加入了莫洛神殿领导的组织，进一步整合后，而今也是十殿联盟的人了。

　　在远处用残图推演片刻后，奥斯皱眉道：“古神矿山入口就在这附近，肯定没错，但却无法捕捉出具体的位置。”

　　“多半需要带着冥神念珠深入一些，借助其中的印记，才能找到。”哈德罗老仆点头道。

　　但那片葬乱之地太过可怕，令人感到恐惧，来的时候奥斯他们踌躇满志，但现在看来，就算有关键之物，也不见得能够得手，甚至想要找到入口都难。

　　“将东西拿来，我单独深入那片葬乱之地寻觅古神矿山入口吧，你们在附近找个地方藏起来等我。”沈辰寻思了下，如此说道。

　　奥斯等人吃惊，这主不愧是如今名动神界，被无数天才视为挑战对象的存在，哪怕在如此凶险面前，都有着闯荡龙潭虎穴的气魄。

　　一行人虽然有点担心，但也没多说什么，如今那边的环境和局势，全部人一起出击确实意义不大。

　　尤其在杀入葬乱之地的过程中，他们跟着反而会成为累赘，倒不如等候在附近，见机接应这位狠主。

　　“公子要当心一些。”薛碧婷迟疑了下叮咛道。

　　“秃鹰的师兄莱安深藏不露，还有暗夜那女人和她身边的几位老不死，要尤为提防。”奥斯取出残图和冥神念珠递过去，有些严肃的提醒。

　　“我知道，你们在外头也注意些，如今这附近很乱。”

　　沈辰点头，并不拖泥带水，带着几样关键之物，悄然朝那边掠去。

　　目送着他离开，奥斯等人也是转身而去，一路上，薛碧婷身边的几位老者有些担忧道：“你们那位朋友真的可以吗？”

　　“不要多问。”薛碧婷摇头，并未多言，这几位老者虽然是商会安排的守护者，但她也知道事情轻重，不会让这些人了解那家伙的太多。

　　葬乱之地外，沈辰在靠近血色黑暗区域的时候，感受到了诸多危险的气机，这里的秩序法则乱流，也是狂暴到了巅峰。

　　他减缓速度大步前行，同时在通过几件关键之物认真推演，寻找古神矿山入口的方向。

　　此时他一个人单独在这附近探索，颇像一个散修。

　　起初没有人注意他，但随着沈辰击灭几尊强大生物后，他的表现，开始引发了不少群体的关注。

　　尤其是看到他竟然可以笔直向前，不受乱流和诅咒的太大影响，那些人更为心惊了，目光闪烁。

　　显然，如今这里是利益冲突严重的地带，任何强大人物降临，都不会受到欢迎。

　　沈辰没有理会这么多，他只想迅速找到古神矿山，获得机缘而后早点离开。

　　如今他于公于私都有不少任务，时间紧迫，不想在一个地方呆太久，而且此前遇到的神秘袭击，沈辰依旧记在心上，按照他的揣测，那个组织很可能已经知晓自己进入罪恶之地了，在此停留时间太长，容易出现诸多可怕变数。

　　周围的人在葬乱之地边缘地带都是小心翼翼的摸索，但沈辰却脚步平稳，渐渐的已经深入，而且正在朝内部进发。


第1286章 如入无人之境

　　如此表现，无疑是让附近的许多群体相当吃惊，这个人究竟是谁，刚一到来，就能够在葬乱之地内长驱直入。

　　“那人很不简单。”

　　以暗夜为首的人群中，有强大老者动容，开始密切关注那个年轻人的一举一动。

　　“我感觉他有些危险。”暗夜娥眉微微蹙起，不知为何，那个人竟然让她有些说不出的危机感。

　　这很不可思议，眼下这附近，能够让她有这种感触的人，不超过五个，此前最大的威胁是秃鹰那小子的师兄莱安。

　　那人是死神大人昔日培养的超阶战仆，如今正在释放自己的潜能聚蕴，正处于井喷式的修为暴涨阶段。

　　此前莱安几乎不怎么动手，所以连他们也不知道此人目前是否已经踏入神王层面。

　　但没想到，现在又来一位狠人了，单独行动，却叫人颇为防备。

　　另一边，秃鹰等人同样在关注那个人的情况，奥斯的一位弟弟吃惊道：“那小子究竟是谁，竟然这么嚣张？”

　　“应该是一位神界级的天骄，我们这下又有对手了。”秃鹰目露寒芒道。

　　这里出现变数，让他们原本拥有的线索优势大打折扣，现在他们正心中窝火，对于这种突然冒出来的强大竞争者，自然非常的厌恶。

　　“不对，我感觉那个人身上似乎有跟我们一样的手段。”这时，莱安终于出声了。

　　这是一个中年男子，身材高大健壮，脸庞略显威严，有些棱角凸出，像是阎王一样，仅凭这副尊容，估计就能吓哭小孩。

　　秃鹰有些恭敬道：“师兄你是说，那小子得道了我那些兄弟的残图？”

　　“也许还不止于此，昔日你们那位死鬼父亲自作聪明，弄了很多麻烦，在奥斯等几个比较出色的儿子手里，也许私底下交待了什么特别的东西。”莱安冷酷哼道：“也许，当年冥神念珠失窃，也只不过是他的一手安排，冥神念珠已被他偷偷传给了某人。”

　　“那老东西就知道折腾。”几位奥斯的兄弟愤愤咬牙。

　　秃鹰则是眼睛微微眯起：“不管什么情况，我们或许应该要有所行动了，暗夜那婊子的人，估计也不会放任此子一直往里走。”

　　“去吧。”莱安同意。

　　另一边，暗夜的人确实采取了行动，她身边有着奥斯的其他兄弟，自然也很容易猜到一些内情。

　　“小子，杀了我们的人还敢出现在此，你真是嫌命大啊！”

　　却不想，两边的人都还未出手，便有一群人率先按耐不住了，突然杀出，将沈辰团团围住。

　　正是十殿的强者。

　　在沈辰靠近这里的时候，之前从奥斯他们手中逃走的一些人，已经认出了他。

　　“敢跟我们十殿作对，今日谁也救不了你！”一群强大天才站了出来，冷酷的盯着他，艾梵、尤文思、韦伯等也在其中。

　　这些人都是十殿麾下的年轻俊杰，并非全都是神主，甚至还有神使、神明。

　　但以这些人的身份和背……景，当前这种局面是，神主强者他们丝毫不会放在眼中，自己身边，也是有着高阶神主级的强大随从奴仆。

　　他们多数都是圣藏过的人，修为那么低，也是因为一直在压制，如今进入神古战场，放开束缚，很快就能追赶上来，而且超过那些已经潜力耗尽的强者。

　　而且，这些人动不动就是领主、神域主、大族的顶尖天才人物，自然不缺手段。

　　事实上，其中一部分出众的人，纵然修为还未成长起来，都已经可以凭借各种手段与神主叫板，甚至击败镇杀了，正如当初的沈辰他们那行人。

　　看到沈辰如此年轻，这批十殿的天才俊杰，显然颇为不屑，而对于他此前以及刚才的表现，明显隐隐有着一丝妒意。

　　沈辰回眸，在这些人身上扫过，冷淡哼道：“一群井底之蛙，也敢在此叫嚣！”

　　以他如今的高度，其他大陆神域级以下的势力，的确不值一提了，至于年轻人物，别说神域级，就算是神国级、大陆级甚至是神界级的天才，也算不了什么。

　　十殿的一群人发愣，就在刚刚的刹那间，他们分明感受到了来自这小子的俯视。

　　那种滋味，很不真实。

　　“找死！”

　　回过神后，几名年轻天才中的神主，冷怒出击，强大手段祭出，要以雷霆之势镇杀沈辰立威。

　　他们目前还不知道这个对手的身份，自然无法容忍那种轻视，事实上，就算对方是神界级的天才，他们也不会客气，孤身一人而已，神界级的天才甚至是天骄，照样可以镇杀。

　　轰！

　　面对突然掠出的数名年轻天才神主，沈辰冷漠出手，一片神光落下，神纹飞舞，几道刚才还傲气十足的身躯，在惊恐中炸开，毙命当场。

　　不得不说，这几人有点过于自负，甚至是眼瞎了，他们的对手此前刚镇杀了他们的不少强大仆从，又岂会是泛泛之辈。

　　但这便是狂妄自大的代价，血的教训，没有后悔的机会了。

　　看到眼前突然血雾迷蒙，其它的十殿年轻人，都是如遭雷击，刚才脸色的傲气，陡然间凝固。

　　就连他们身边的强大随从、守护者，都是眼皮狠狠抖了抖。

　　“少主！”

　　十几名老者当场眼红疯狂了，一个大意，他们的主子便殒命于此，这让他们顿时失去了主心骨，彻底狂怒了。

　　这些人失去理智的扑杀上来，但沈辰没有丝毫的仁慈，果断出击，抬手间便是无情杀招，又是一个照面，十几名强大老者被镇杀，追随他们的少主而去。

　　沈辰目光一扫，认出了莫洛神殿的人，当即主动出击，一片金色汪洋在周身浮现，笼罩了上去。

　　惊骇中的莫洛神殿那批人骇然色变，感觉就像是天神降临，皆是忍不住后退。

　　“一起上，我们人这么多，何须怕他！”

　　几名强大守护者眼皮抖了抖，怒然出击，同时召唤众人围杀上去，施展各自的手段。

　　虽然他们并非十殿参与神古之战的全部人马，但也是主力之一了，数百人的阵容，没道理惧怕一个年轻小子。

　　轰！

　　但结果异常残酷，这个人仿佛无法战胜，举手投足间，犹如执掌天威，每一击落下，都是造成了可怕的死伤。

　　十殿的这批人马中，不乏巅峰神主，甚至是战仆标准培养过的强人，但同样的修为，此刻却显露出了天壤之别的差距。

　　“不要……不要过来……”

　　莫洛神殿的那批人极力后退，胆寒欲裂，他们中有两个年轻天才是莫洛神王的子嗣。

　　但这一刻，神域主之子的背……景，像是成为了空气，那尊杀神顶住了他们，犹如在裁决命运。

　　“昔日莫洛神殿居然想对我们不利，如今遇到，也没什么好说的。”沈辰冷淡传音，扫了一眼那两位神域主之子。

　　“你是……”两人眼瞳猛缩，心神巨震，顷刻间意识到了这尊狠主是谁。

　　可惜未等他们叫出名字，沈辰已经一片杀光扫落，将这两位神域主之子连同他们的人当场镇杀。

　　他不可能轻易在此暴露身份。

　　转瞬间，沈辰让十殿的这批人马付出了惨重代价，已经隐藏的遥远地方的薛碧婷、风雪漫他们远远的看着这一幕，不知道还能说些什么。

　　天望商会的几位老者，更是目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　这一头，秃鹰和暗夜派出去的人，同样被吓的不轻，未等他们出手，那年轻人便展露出了可怕的一面。

　　“快走！”

　　十殿的其他生还者，早已吓破胆，亡命飞逃。

　　沈辰懒得追击，站在那里，看了眼随后接近的两批人，转身准备进入葬乱之地深处。

　　“阁下留步，我们少主想要见你一面。”秃鹰派来的人率先开口，虽然有点发怵，但附近毕竟有着少主和莱安大人坐镇，他们也是有恃无恐。

　　“我们殿主也要跟阁下谈谈。”

　　暗夜这边的一位老者，同样冷沉出声。

　　沈辰无动于衷，继续朝前走去。

　　“哼！不识抬举，上！”两批人一怒，几乎同时飞掠了上去，不可能任由沈辰安然离开。

　　哗！

　　未等他们靠近，沈辰突然转身，雷灭横空一扫，犹如一条雷河裂缝凌空划过，光芒耀眼，两批修士中不少人当场灰飞烟灭。

　　沈辰没有说话，但却用行动表明了自己的态度。

　　不远处的两批人马，见状也是倒吸冷气，这小子究竟谁，在他们的眼皮底下，竟然依旧敢如此明目张胆的杀人。

　　“动手！”

　　下一刻，秃鹰和暗夜几乎同时冷漠挥手，不可能无动于衷，派出了真正的强大战仆出击，要将此子镇压。

　　沈辰默然不语，面对突然杀过来的大量强者身影，依旧是从容应对。

　　第二波人中，明显有着好几位强大角色，还有奥斯的兄弟。

　　但沈辰并未理会那些人的身份，也不想关心，向他下杀手的人，沈辰只有一种反应，那就是以杀止杀！

　　几个照面，这批强者再度重蹈覆辙，与十殿刚才那群人一样，土崩瓦解。

　　连几位强大战仆和圣藏过的强人都胆寒了，这年轻人根本挡不住，他们此前连神界级的天才甚至是天骄都对付过，虽然吃力，但不像眼下这么不堪一击。

　　他们明明有着近乎百倍的人数优势，可转瞬间，却成为了被大片灭杀的对象。

　　这一下，暗夜、秃鹰等人皆是坐不住了，亲自率众过来。

　　“师兄，还是你出手将这小子镇压吧。”秃鹰咬牙道，刚才一个大意，他损失了不少手下。

　　“黑白二老，上！”暗夜冷淡命令，身边的两位可怕老者，同样杀了出去。

　　沈辰微微动容，这两批人果然不简单，那黑裙小妞身边的两个黑白老仆，有着起码半步神王的实力。


第1287章 注水神王

　　其实，半步神王的境界并不存在，甚至也没有这个层阶，被视为半步神王的强者，一般是那种半只脚已经踏入神王之境，体内的法则元核开始散发光曦，即将被点亮的角色。

　　这类人基本都正在真正冲击神王境，他们的战力，要强过巅峰神主很多。

　　而且，这两位仆将老者，明显也接受过战仆秘法的培养，实力惊人，短时间内成为神王，问题不大。

　　奥斯的长兄秃鹰那些人中，同样颇有底气，原本互相提防的双方，瞬间将沈辰视为了共同的麻烦。

　　“你得到了奥斯和鲍里斯的残图，居然落到了你的手上，还有……那是……冥神念珠的气息！”交锋中，秃鹰突然脸色大变，感应到了数息的波动。

　　此言一出，两边的人，尤其是奥斯的那些兄弟，都是倒吸冷气，而后目光火热。

　　“原来在你手上！”原本还懒得同手的莱安，虎目扫了过来，同样露出了贪婪之色。

　　那是他一直在找的宝物，却没想到，会出现在这个陌生年轻人身上，此前他肯定跟秃鹰的其他兄弟接触过，这证实了他们的推测。

　　“将残图和冥神念珠交出来！”原本同样自持身份的暗夜，同样果断出击了。

　　这女人想来阴险，看上了什么，会想方设法的拿到手。

　　其实此前他们已经掌握了一些内幕，想要找到古神矿山的准确入口，多半与那枚冥神念珠有关，而今看来是真的。

　　几乎是一瞬间，两个群体的带头者，都是凶狠出击。

　　那个昔日死亡冥主培养的战仆最先杀到，这尊死亡战仆的实力，果然恐怖绝伦，一出击，便是有着恐怖死亡域场笼罩了下来。

　　“神王！”

　　在场众人大惊失色，那分明是神王的波动。

　　“小子，不管你是通过什么手段得到了那些东西，它们都不属于你，乖乖交出来，你可以加入我们。”莱安满脸自傲，眼瞳中噙着一抹狠色。

　　没错，他确实用十天就让修为爆发井喷，踏入了神王境界。

　　但也因此付出了极大的代价，那是一种过分透支的举动，原本以他的聚蕴，放开束缚后，可以在很短时间内成为四阶以上的神王，并有希望在往后数年中，再提升一两阶。

　　可现在，那种过分透支挥霍了他的大量潜力和聚蕴，不出意外的话，他的成就很可能会被限制在三阶神王以内，今后很难再翻身，而且当前的境界极度不稳，容易出问题，真实战力，也相较于稳步突破的神王差了起码四五成。

　　付出这些惨重代价，莱安并非愚蠢，他意图在极短时间内占据制高点，目的正是在夺取死亡神源中占据绝对优势。

　　一旦那东西得手，付出的代价将可以修复，而且今后因为战仆体系培养而钉死的潜力，也可以焕发第二春，朝更高层面迈步。

　　这才是莱安心急成为神王的缘故，此刻他展露神王之威，在这种地方，简直是一枝独秀，自然洋洋得意。

　　“区区一个注水神王，有什么好得意的。”沈辰看了一眼，顿时露出鄙夷之色，丝毫没有慌张。

　　事情出现了变数，但也存在一些有利于他的地方。

　　这尊神王尽管创造了“奇迹”，但太水了，那种虚浮的境界，明显无法跟正常稳步突破的神王相提并论。

　　原本沈辰准备招架稳固的初期神王，那样他依然有信心，至于现在，沈辰眼中，只是多出了一位棘手的对头而已，丝毫不用担心。

　　“哼！口气倒是不小，吃我一击！”

　　听到“注水”二字，莱安像是被踩中了尾巴，恼羞成怒，大手拍出，携带一片法则神辉朝沈辰笼罩而去。

　　虽然是注水神王，但毕竟也是神王，这一击，有着法则元核的真正力量，神威恐怖，超越了半步神王太多。

　　轰！

　　岂料，面对神王一击，沈辰竟然不闪不避，在混战中正面应对，金色拳头携带汪洋砸出，与之硬撼。

　　“什么？”莱安被震的倒退，几乎是脸庞扭曲，这一下对于他的打击，实在太大了一些。

　　已经踏入神王，竟然在与一尊巅峰神主交手中吃了亏，这简直不可想象。

　　周围秃鹰那些人脸上的笑容，也是瞬间凝固，他们原本最大的依靠，居然不敌那小子，怎么会这样？

　　远处藏身中的奥斯、哈罗德等人，震撼之余，也是狂喜万分，这尊狠主果然恐怖的一塌糊涂，莱安心急踏入了神王，结果却依旧丝毫没有讨到好处。

　　“太逆天了……”冷伢阵阵吸冷气，或许是眼界狭窄的缘故，他实在无法想象一尊神主居然可以震退神王。

　　“那家伙早已不是普通人了。”薛碧婷也是无语。

　　葬乱之地外围，暗夜身边的一众强者，同样心头凛然了，莱安成为神王已经让他们无比忌惮，结果，现在来了一位更狠的。

　　暗夜美眸凝重，不敢再有任何轻视，自己也是凌厉出击，手中一对骨刺可以刺破虚空，以诡异角度杀敌。

　　“厉害，你这小妞的实力，不在那个注水神王之下。”沈辰微微咂舌，这小妞果然深藏不露。

　　那边稳住身形的莱安，几乎想要吐血，他自然知道暗夜那骚娘们很可怕，但这小子一口一个“注水神王”，实在是对他的莫大羞辱。

　　当即，两大高手心照不宣的联袂，共同对付沈辰，都想借助对付的能耐镇压这尊妖孽。

　　其他的强者，也是纷纷加入。

　　轰！

　　就在这时，远处的黑暗血色迷蒙中，再度出现可怕的乱流爆发，犹如火山汹涌，神光冲破雾霭窜出了罪恶深渊。

　　整个深渊甚至是整片罪恶之地，都在剧烈摇晃。

　　“肯定有什么可怕之物出世了！”有人惊喜大叫。

　　暗夜美眸微微一凝，而后冷声笑道：“诸位还在等什么，此子手中有进入里头的关键之物，拿下他，机会谁都有。”

　　沈辰大怒，这娘们果然阴险毒辣，为达目的不择手段，竟然要怂恿附近的众人对他出手。

　　但那些人听到“关键之物”后，再加上刚才的那等动静，显然无法淡定了，真的一窝蜂扑杀了上来。

　　暗夜几轮出手后，悄然退到了一边，嘴角挂着冷笑弧度，这女人明显要坐收渔翁之利，保留实力待会儿争夺造化。

　　倒是莱安这尊当前这附近修为最强的存在，一句“注水神王”惹恼了他，对沈辰纠缠不休。

　　沈辰心头微微一沉，并非害怕，而是他意识到，现在似乎不能浪费时间，里头动静那么大，也许有着意想不到的机会出现了。

　　就在这时，沈辰背后生凉，有诡秘的袭杀者，正在悄然靠近。

　　“果然来了……”沈辰目光冷沉，那种波动很熟悉，明显能够利用古神界内的空间秩序。

　　应该正是那些神秘袭杀者，那伙人在他刚一踏足神古战场，就对他采取了行动，而今多半是辨认出了他的踪迹。

　　“趁乱出手，得手的话，我等肯定会被上头记下大功！”

　　白狼等人确实跟上来了，在暗中观察许久后，他们确信这个年轻人便是上头要追杀的目标。

　　这群人趁乱出击，采取了可怕的杀伐轨迹，招招要命。

　　“滚！”

　　但未等他们靠近，沈辰便是怒然爆发，那一招再度施展，正是金色耀斑冲击爆。

　　轰！

　　像是一颗艳阳在原地绽放，可怕的光晕，以球形姿态放大，瞬间轰飞了周围的一切。

　　相较于上次，这回沈辰出手更狠，蓄势待发，大批人影在金色光晕中破碎，纵然是强大角色，也被掀飞了出去，吐血连连。

　　白狼那批袭杀者，尚未靠近，就跟着遭受殃及，在冲击爆中损伤严重。

　　“这怎么可能？”

　　稳住身形后，暗夜抹去嘴角血迹，这一霎，无法相信刚才的一切。

　　她历来高傲，连那些所谓的神界天骄，都不会太过放在心上，因为她自己便是神界天骄中绝对耀眼的人物，只是不像那些家伙出名而已。

　　可神古之战还没开始多久，她就在这里遇到了同辈中的狠人，那小子面对如此群敌，依旧可以这样爆发，简直是变态！

　　远处的奥斯他们更是惊呆了，那位狠主的表现，一次次震撼他们，不断给人惊喜。

　　连风雪漫都心头莫名，暗暗自语：“神祇真的有这么强吗？”

　　她虽然是一位大领主，但也没有见过真正的神祇，不过话说回来，整个神界的神祇，轻易都能数的过来……

　　轰飞那些群敌，沈辰并未恋战，转身踏着披星戴月的流光，飞向了葬乱之地深处。

　　在刚才的交锋过程中，他已经通过各种手段，推演出了古神矿山的具体入口。

　　“拦住他！”

　　各方强者变色，扑了上来，可惜他们速度根本不足以堵截沈辰，转眼间，沈辰已经消失在了黑暗血色雾霾中。

　　其余的人，甚至是暗夜、莱安之辈，都是咬牙切齿，他们无法跟着进去，否则会有殒命的危险。

　　“走，赶紧去汇报虎成大人他们，那小子太强了，我等根本对付不了大！”白狼清点了一下自己的人，脸色异常难看，带着余下者迅速离去。

　　葬乱之地深处，沈辰以神力将冥神念珠中的那道印记逼出，一个隐没于黑暗血色雾霭中的洞口，缓缓浮现。

　　但随后眼前的一幕，却是让沈辰动容，那个洞口上，有着一道遗骸，呈现站立支撑姿态。

　　那种样子，就像是在撑着洞口，不让其愈合。

　　如今这副遗骸已经腐朽，只剩累累白骨，但依旧散发着强大波动，他像是化身成为了一个顶门柱，葬身在了那里。

　　沈辰细细查看，发现冥神念珠中的印记，与它的波动颇为相似，多半正是此人昔日所凝。

　　他给后人埋下了这个因果，此人生前应该非常强大，多半已经接近至尊了。


第1288章 特殊存在体

　　沈辰进一步刹那他的残念波动，随后惊愕的发现，这具遗骸，竟然来自于一位冥将。

　　他是死亡冥主时期的人。

　　但这个人并非奥斯的祖先，奥斯的祖先只是这尊冥将的一个下属，昔日冥将在此遭劫，关键时候撑住了入口，让奥斯的祖先等人将形同于钥匙的关键印记带走，交给死亡冥主。

　　可是后来，死亡冥主不知所踪，奥斯的祖先等人也失去了忠诚，展开内斗，最终这件关键之物，还有多数残图，都落入了奥斯祖先的手中。

　　原来这才是事情的真相，一场造化背后，埋葬了一段曲折，令人唏嘘。

　　“你是冥主殿下的仆从吗？”就在沈辰靠近的时候，那尊遗骸传出低沉冷酷的声音，质问他的身份。

　　那显然是一道残念在作祟，此人已经死去漫长岁月了。

　　“我不是。”沈辰摇头道。

　　“那你不能进去。”残念冷声回应，他在这里坚守，遗骸屹立不倒，似乎一切都是为了冥主。

　　沈辰动容，里头究竟隐藏着什么，竟然可以让一尊冥将如此执着，不惜以死支撑着这里。

　　莫非里面的东西，连昔日那位大名鼎鼎的死亡冥主都很动心？

　　沈辰深吸了口气，淡淡道：“你的执着和忠诚我很佩服，但时过境迁，一切都变了，这个地方不再属于谁，你也拦不住我。”

　　轰！

　　骸骨没有回应，下一霎，爆发黑色神光，有着可怕杀伐手段，朝沈辰笼罩而来。

　　这尊冥将生前真的很强大，纵然已经死去，遗骸爆发的攻击力，依旧堪比初期神王。

　　沈辰有些凝重，抬手间，召唤出了风神鼎，要以雷霆之势将其击灭，同时设法撑住入口。

　　这片古神矿山的入口非常诡异，像是隐藏在一条诡秘空间裂缝中，寻常手段根本难以找到，沈辰担心在一番激斗后，那道残念自毁城墙，让他失去机会，亦或者进去后就回不来了。

　　哗！

　　风神鼎湛湛发光，可怕的道韵气息弥漫，轰然朝前撞去，有着诸天万法万道在其中演化，混沌湖荡漾。

　　轰！

　　仅仅是一击，冥将骨骸便摇摇欲坠，出现了不少裂纹。

　　如今风神鼎已经随着沈辰的证道，与天劫鼓一样，化为了大道之器，不再是普通的武器，孕育了道果。

　　这也是沈辰在证道后，首度如此郑重出手。

　　风神鼎最初是一件灵宝，乃是昔日北风侯府的传承之物，用今日的眼光来看，确实非常普通。

　　但后来，在神体身边，风神鼎出现了可怕蜕变，逐渐脱离器的形态，成为道与法的载体。

　　那原本是小妮子的东西，但小妮子自己栽种一株神兵树，没有了对它的依赖，于是就将风神鼎交给了自己最倾心的人。

　　后来在沈辰手中，这件意义非凡的东西，也是没有被辱没，他收集众多强大生灵的精血，收入一片混沌湖，更是获得了万鼎之祖的原力，随着沈辰的证道，它极尽升华，而今已是非同凡响。

　　随后几轮较量中，冥将遗骨虽然不断发力，但毕竟已经死去，渐渐的力有不支。

　　沈辰接连挡住了他的强大攻击，并且将其主心骨几乎震裂，即将崩碎。

　　“我想知道，冥主殿下如今身在何方，何时能带我们杀回暗黑界……”冥将的残念很不甘心，有着几分悲凉。

　　沈辰心神大震，连忙问：“死亡冥主已经不知所踪，但你说的杀回暗黑界，是指天魔的那个世界吗？”

　　“桀桀！”那道残念一声怪笑，突然崩碎，要将古神矿山入口封闭。

　　但沈辰早有准备，风神鼎飞出，天衡之力释放，撑住了入口，将冥将的一切抹除。

　　在大步踏向入口的时候，沈辰有些恍惚，刚才那道残念的只字片语，让他浮想联翩。

　　从冥将的言辞来看，那尊鼎鼎大名的死亡冥主，似乎与天魔有着什么牵连。

　　而此前沈辰就曾听闻过，神界起源时代，也有古魔那种存在，但后来古魔的传承遭受排挤，天魔乘虚而入，坐享了古魔的成果，并一举在神界建立了自己的稳固势力，正是如今的魔天国。

　　这一切愈发复杂了，竟然牵扯到了另一尊昔日恐怖存在……

　　古神矿山内，一切混沌迷蒙，血色阴暗依旧是主旋律，而且弥漫着浓郁的死亡气息。

　　这里不像是一个洞窟，更像是一片诡秘空间。

　　沈辰运转天书，开启法则天眼，能够感受到这里的秩序相当不稳固，有些地方出现了严重缺失。

　　结合此前的几番大动静，沈辰猜测，这里应该是有着什么力量井喷了出去。

　　“嗯？”

　　不久后，沈辰突然心头一凛，感受到可怕的危机正在接近。

　　轰！

　　一道黝黑光影，看不出样貌，突然朝他出手，爆发出了极端恐怖的力量。

　　就算是沈辰，也被震的连连后退，嘴角溢血。

　　这东西的实力，绝对远远超过了神王初期，而且可怕的死亡之力，简直是达到了一种独立于虚空间的地步，像是一尊神祇，一尊死神降临。

　　站到这个高度后，沈辰还从未遇到过如此强劲的对手，但仔细辨认，对方又不像是一尊生灵，有些形似灵魂元神，却又大为不同。

　　沈辰并未大意，天劫鼓飞出，周身落下大片雷泽，紫色电流，犹如长河流淌，恐怖绝伦，而且散发着天劫的气息。

　　两者大战开来，几番交手后，沈辰再度吃亏，身上出现了几道可怕的口子，死亡气息迅速想要将他腐蚀。

　　那种力量异常的可怕，一丝一毫，都足以磨灭一个人体内的生机。

　　但沈辰有着生命自然法则火源，可以说是针尖对麦芒，迅速在体内燃烧法则火源，将死亡力量驱除。

　　沈辰瞬间感觉压力倍增，因为这尊存在体的战力，恐怕比他想象的还要厉害，起码是进入了中期神王的地步，在五六阶左右。

　　这对于现在的他而言，差距太大了，纵然是神祇也不行。

　　况且，这尊存在体似乎具备了某些神祇的特质，在一定程度上，有着比普通神祇还要可怕本源之力。

　　其实已经猜到了它是什么，这显然正是那份死亡神源，只不过这东西而今已经自我蜕变，正在萌生灵智，成为真正的独立存在体。

　　之前的那些动静，恐怕也是它牵动这里的某些气息，想要冲击古神矿山，破关出去。

　　在这里，它似乎可以调动恐怖之威，却又似乎受到了某些无法逾越的限制，应该是想要真正诞生灵智，必须离开这里。

　　“以它现在的状态和环境因素，你无法战胜它。”古镜浮现，平静的开口道。

　　“那怎么办？”沈辰确实打不过这玩意儿，需要另想办法。

　　“无需直接将它击灭，只要你短暂的将其束缚，我来抹除它的那一丝灵智雏形。”古镜一针见血道。

　　“好，我尽力试试！”

　　沈辰头皮发麻，但还是重重点头，掠了出去。

　　随后他不再保留，真正拿出了自己的各种底牌，在艰难的缠斗中，不断的寻找机会。

　　与此同时，古镜也在出手，一片仙辉绽放，照耀了大片区域，相助沈辰在域场上压制对手，起码不吃亏。

　　沈辰的体内，法则火源在绽放极致奥义，虽然不是原始本源，但这是至高自然与生命原始本源孕育出来的东西，同样可以牵动这两大信仰的极致奥义。

　　不止如此，他整个人也是顷刻间化为了一轮艳阳，金色火焰无处不在，像是太阳中的神祇，喷薄金色耀斑。

　　证道之后，沈辰的神魂、神火和肉身已经完美融合，浑然一体，不再区分彼此，如今的他，一旦施展自己的大道，便是犹如道的化身。

　　可以说，他当初证道的成果，绝艳古今，超过任何一位证道者，甚至可以跟开创诸天万法万道的混沌仙灵媲美了。

　　因为，他的道也是开辟了新的轮回，属于创举。

　　但尽管手段尽出，那道黝黑存在体依旧难以战胜，它的力量和法则，非常纯净，除了死亡源力，没有一丝杂质。

　　这是极尽返璞归真的可怕的结果，除了那些传承原始神祇之位的化身，几乎已经无人可以做到。

　　两者大战上百回合，沈辰几度受创，但他的自我修复力也相当恐怖，这是生命自然奥义的突出之处。

　　此时若有外人在场的话，一定会叹为观止，一尊神主与这样的存在体交锋，简直不可想象。

　　“就是现在！”

　　大战中，沈辰终于渐渐摸清了对手的路数，突然爆发出击。

　　这尊存在体最吃亏的地方不是实力，而是它灵智尚未真正诞生，缺少了变通，以沈辰如今天书的底蕴和法则天眼，自然可以找到一些机会。

　　沈辰圆满金身极致耀眼，顶着对方的狂暴轰击，拉近到了足够的距离，一条无比璀璨的神河浮现，像是从九天垂落的银河，化作绸缎，包裹了上去。

　　那条神河光芒炽盛的几乎让人无法睁眼，正是一瞬间点燃了永恒，这是沈辰目前执掌小轮回阶段的一种手段体现。

　　借助永恒仙水，他在轮回与永恒间，找到了一些共通点。

　　永恒轮回神河在刹那间释放出来的力量，像是超出了天地桎梏，那尊存在体极力发威也无法抵抗。

　　虽然这个过程极为短暂，但古镜依旧能够准确把握，彻底愈合一条大裂缝后，如今古镜也是愈发超凡了，散发出来的仙辉开始聚焦，凝聚成一道仙虹。

　　咻！

　　那道仙虹像是天芒，一闪而过，击穿了那尊朦胧存在体身上的一道模糊印记。

　　刹那间，那道存在体模糊的人形轮廓崩溃，重新坍塌成为了一个光源，暂时不曾显露其它形态。

　　失去模糊灵智雏形后，这东西不再有任何意志，像是一件死物，自然不会再像刚才那样，想要置沈辰于死地。

　　“这便是死亡原始神源吗？”沈辰咽了咽唾沫，纵然有着惊人背……景的他，这一霎也是难掩心中的激动。

　　“嗯？”靠近之后，沈辰突然一怔，这团原始神源的大小，似乎超过了奥斯他们之前所言的二十分之一。

　　按照沈辰的推演，这起码有着完整比例的十分之一。


第1289章 机智营救

　　沈辰瞬间狂喜不已，这简直是意外恐怖收获。

　　“它应该是将这里的其它原始神源吞噬同化了。”古镜仙辉扫过四周，如此说道。

　　“嗯。”沈辰赞同，这东西萌生灵智，肯定不甘于现状，虽然原始神源在本质上并无高低之分，但因为数量级的巨大差异，大吞小还是可以实现的。

　　沈辰小心翼翼的收走了这团十分之一的死亡原始神源，至于如何利用，他暂时还没想好，但肯定不会拿来简单的冲击修为。

　　随后，沈辰在这片古神矿山中寻觅，陆续又找到了十几块超级神源石。

　　起初的时候，应该不止这些，多半是被刚才那道存在体消耗了。

　　外界的人恐怕做梦也不会想到，他们眼中的造化之地，早已诞生了一道特殊存在体，他们想打进来，然则这道存在体也想打出去。

　　当然，如果是外头那些人率先进来，那绝对是悲剧了，非但得不到什么，连保命都困难。

　　沈辰能够将其镇服，其实也多亏了古镜帮忙。

　　得到造化后，沈辰并未停留，转身离开，实际上，他想留下来也不行了，这片古神矿山失去了某些力量支撑后，正在迅速坍塌崩溃。

　　轰隆隆！

　　恐怖的动静，自然也让外界的人相当震惊，但更多人眼中噙满了希冀，都在渴望那种可怕的迷障消失，自己能够进去搜寻机缘。

　　另一边，薛碧婷、风雪漫、奥斯他们遇到了不小的麻烦。

　　他们已经被人生擒，一部分落入了莱安、秃鹰等人手中，一部分则是被暗夜的人擒获。

　　还有几位，被附近其他势力的人捉拿，而且在反抗过程中，出现了一些死伤。

　　说来也是他们倒霉，此前他们原本隐藏的很好，但却没想到脚下土里隐藏着一只强大的诅咒生物。

　　沈辰刚进入葬乱之地没多久，那只怪物就扑了出来，激战中，他们不幸暴露，奥斯被秃鹰、暗夜等人一眼认出，结合之前沈辰手中拿着残图和冥神念珠，瞬间想到了什么。

　　以奥斯等人的底气，显然无法与这些人交锋，片刻间就落网了，此刻被封印修为，捆绑的很结实，扔在那里当做人质筹码。

　　“那小子如果进去后没有死，很快就会出来了，届时可以用这群废物逼他交出宝贝。”秃鹰看着自己擒获的人，露出冷酷笑意，目光落到自己兄弟奥斯身上的时候，更是露出了玩味之色。

　　“就怕那小子心狠手辣，丝毫不理会他这些同伴的死活。”莱安在一旁面色冷冽。

　　直到现在，他都还满心怒气，“注水神王”的声音，在耳边回旋不息，其实莱安更难接受的是自己竟然战胜不了一尊小小的神主。

　　“那小子无情的话，大不了我们先将这群废物杀了，再去对付他。”秃鹰哼声道，哪怕被擒的人中有着他的兄弟，也是漠然冷血。

　　“对付他？呵呵，秃鹰你们这些人看来是不知死活啊。”奥斯被困在那里，丝毫没有服软，反而是戏谑冷笑。

　　“臭小子，你应该知道些那个人的来历，若是肯乖乖配合，大哥我或许可以放你一马。”秃鹰面色一冷，看向奥斯的目光，杀意冷冽。

　　此时他误以为昔日那老不死将冥神念珠偷偷传给了奥斯，所以对这个弟弟相当怨恨。

　　“滚！”奥斯怒瞪。

　　“找死！”秃鹰身边的几名老者，冷酷上前出手，将奥斯像沙包般拍飞，狠狠撞在了岩壁上。

　　秃鹰和莱安对此无动于衷，其实若非这些人还有点价值，根本不需要留下。

　　另一边，暗夜身边的人，尤其是黑白二老，也是在认真准备，之前那年轻人已经展露出了可怕战力，纵然人质在手，也不能小觑。

　　因为他们现在同样搞不清楚这些人质对那年轻人究竟有多大分量，他们擒获了薛碧婷、风雪漫等人。

　　而冷伢等少数几人，则是在混战中，不慎被其他人马擒获，现在这里来了很多强者，其中不乏狠角色。

　　片刻后，一道略显消瘦的身影在黑暗血色雾霭中出现，朝葬乱之地外围走出来。

　　其实来的路上，沈辰已经感知到外面遇到了麻烦，因而在离开葬乱之地，看都薛碧婷等人被擒拿，并未太过吃惊，只是目光有些泛冷。

　　“小子，想不到吧？你只顾着自己风光，却把你这些同伴丢在了外面，现在他们脖子上夹着刀，该如何选择，你应该很清楚。”秃鹰站在那里冷笑，率先要挟。

　　“交出里面得到的东西，否则这些人……死！”暗夜那女人俏脸冷酷，更是直截了当。

　　“你们觉得这样就有资格与我谈判了吗？”沈辰冷淡出声，满眼不屑。

　　“看来你是不相信我们的手段啊……”秃鹰神色一冷，扫向自己擒拿的那些人质，命令左右道：“将奥斯的那几个老仆还有不相干的人处死，另外……将奥斯手臂卸下来一条！”

　　“是！”

　　周围几名强者，冷酷应声，抄起手中的家伙，大步走去。

　　“我们也照做，不过有点新意，我看那小姑娘出落的水灵，多半是他的情人，不用杀她，用涂抹尸魔花粉的匕首在那张小脸蛋上划几道口子就行！”暗夜美眸扫向他们的人质，玩味笑道。

　　闻言，薛碧婷俏脸变色，她无惧死亡，但作为一个年轻女孩，却害怕那种结果。

　　尸魔花粉有着恐怖的阴暗腐蚀之力，若是造成创伤，无法及时处理的话，伤口几乎无法修复了。

　　远处，沈辰眼睛微微眯起，奥斯说的没错，他这位表姐，真的是心如蛇蝎，为达目的，什么事都做得出来。

　　另一边，秃鹰的手下已经朝奥斯的人举起了武器，几名老仆心头一阵苦笑，以这种结果收场，确实有点难以甘心。

　　轰！

　　然而，未等那几名手下大刀落下，突然一道身影从他们身后窜出，狂暴出手，一片神光喷薄，这几人当场炸碎开来。

　　不远处，暗夜身后的情况，也是如出一辙，她的手下刚冷笑着朝薛碧婷扬起涂抹了尸魔花粉的匕首，胸膛便是被一柄黑色长剑洞穿了，随后身躯在可怕力量中挫骨扬灰。

　　而同时出手的两道身影，与站在那边的沈辰，一模一样。

　　“什么？”两边的人同时脸色大变，没想到会突然出现这种变故，那小子明明没有动，却从他们后面杀出了两道同样的身影。

　　这时候，沈辰本尊已经出击，化作一道流光，乘着这些人惊呼的时候，极速飞掠了过来。

　　面对眼下的情况，沈辰没有纠结该先救谁，他的做法简单而直接，本尊掠出的瞬间，再度身外化身，分作两道光影，同时杀向了两边。

　　虽然神魂、神火、肉身已经融合，但现在的沈辰，想要化出分身依旧很容易，而且比以前更强了。

　　“狂妄！”

　　莱安、暗夜等人随后也是明白了什么，惊怒大叫，无法相信这小子仅凭分身就可以在他们眼皮底下救人。

　　大战爆发，两边同时出手，面对沈辰化出的四道分身。

　　“先让你付出点代价！”秃鹰突然转身，要去先解决奥斯等人。

　　另一边，接到暗夜的命令后，几名老仆而是要趁乱率先对薛碧婷、风雪漫他们出手，想先处决一部分人。

　　咻咻！

　　但就在这时，又有两道身影突然浮现。

　　一只胖乎乎的小龙，振动双翼，从空间涟漪中飞出，周围顿时刮起空间旋风，那几名欲图对薛碧婷、风雪漫等人出手的老者，瞬间被掀飞，其中一部分人直接被绞碎开来。

　　“咿呀！杀人了……”小龙划过一圈后，扭过脑袋，望着身后的腥风血雨，有些腼腆忸怩的惊呼，很不好意思的样子。

　　另一边，小凤凰则是相当调皮，周身十团劫火旋绕，像是一圈明亮神环，在秃鹰那边的人群中一阵流传，顿时犹如天火降落，一片火海席卷开来。

　　不止是秃鹰等人，连奥斯他们也被烧的全身焦黑，这小不点似乎刚睡醒，一阵睡意朦胧无精打采的样子，动起手来，也是迷糊的敌我不分。

　　正在激战中的沈辰很是无语，小胖龙已经够稚嫩了，结果这小东西出世后，虽然很听话，但也是一幅小孩子心性。

　　这段期间，他将两个家伙放在自己的神辇内，没少听到打闹的声音。

　　不过，被两个小家伙这么一折腾，两批人想要灭杀人质的举动，无疑是受到了阻击。

　　乘此机会，沈辰突然发威，施展异常强大的轮回引力，同时将被双方控制的人强行牵扯了过来。

　　他自己的四道分身，也是退出了战斗，重新合为一体。

　　那边，擒拿冷伢的那些人看到这一幕，脸色惊变，准备将冷伢几人弄死。

　　“去，小龙。”沈辰开口。

　　“嗯嗯。”

　　小胖龙眨了眨眼，光影一晃，几乎没有时间差的破空闪移了过去，掀飞那些人，将冷伢等带了回来。

　　不到十息的功夫，营救行动完成，没有任何一个人质死伤。

　　显然，沈辰可不止是实力强大，任何时候，他都很聪明，不会打没把握的仗。

　　莱安、暗夜等人看到这一幕，脸色铁青，没想到他们准备如此充分，还是被那小子将人救了过去。

　　“哼！这又如何，正好一网打尽！”秃鹰怒吼，身上的火纹，灼热难忍，好半天都无法抹除。

　　“是吗？”沈辰眼睛微微眯起，“那就让我来看看你们有多少能耐。”

　　他一挥手，将薛碧婷、风雪漫、奥斯他们身上的禁制接触，而后率先杀了出去。

　　天劫鼓降落，刹那间，这片地带雷劫弥补，电流像是长河般汹涌流淌。

　　刚才这些人如此卑劣，沈辰显然已经动了怒气，不再客气什么，要真正大开杀戒。

　　莱安、暗夜等人皆是变色，联袂出手与之交锋，但几个照面，便是受创严重，大批人在雷劫中灰飞烟灭。

　　这一霎，他们仿佛在与一尊天神对抗，那种感觉，根本不像在与同辈修士交锋。


第1290章 身份遭暴露

　　暗夜与之硬撼了几下，心头大震，这才意识到对方此前根本未出全力。

　　“你这女人心肠歹毒，不如也让你尝尝毁容的滋味。”沈辰目光冷寒，不知何时，那支涂抹了尸魔花粉的匕首，已经被抓到了手中。

　　他震退旁人，猛然冲出，一片电流凝聚成战戟，击破了这女人的防御。

　　咻咻咻！

　　随后，沈辰以快到看不清的速度，手起刀落，冷漠在那张阴冷俏脸上，留下了几道血痕。

　　“啊！”

　　暗夜大叫，可怕的尸魔花粉腐蚀之力，迅速在她脸上的伤口间侵蚀，冒着浓郁黑气。

　　“殿主我们快走！”

　　黑白二老心头惊骇，极力出手挡了沈辰一下，而后带着他们的殿主迅速远去，不敢再继续恋战。

　　另一头，莱安也是吃尽苦头，死亡法则在雷劫中频频受到压制，他这尊注水神王再度与对方交手，非但没有找回颜面，反而在交手中受创，颜面扫地。

　　“师兄，这小子很邪乎，我们先退走吧，来日方长。”秃鹰见状心头发凉，骇然的低语。

　　这时候，罪恶深渊上头，似乎有着很大的动静传下来，像是大批人马正在涌动。

　　“那家伙夺走了雪漫姐的原始神源，不要放过他。”薛碧婷见状连忙惊呼。

　　之前混战中，风雪漫的那枚冰霜原始神源，不幸落入了秃鹰那厮手里。

　　沈辰看了风雪漫一眼，随后果断出击，震飞了其它强者，一只手按在了秃鹰肩膀上。

　　“你走不了！”沈辰冷冷出手。

　　秃鹰如遭雷击，想要挣扎，但一股可怕的禁制之力，瞬间没入他的体内。

　　沈辰随手一甩便将此人扔了回去，丢到风雪漫他们脚下，风雪漫冷怒出手，迅速夺回了自己的原始神源，抬头看向那道背影的目光，有些莫名。

　　沈辰起初准备大开杀戒，将这些人赶尽杀绝，但很快他发现，又有大……麻烦了。

　　麻烦来自于深渊上面，不知为何，突然间有着大量的人在上面聚集，他一路追了上去，不久之后，果然是遭到了可怕的阻击。

　　大量的强者，凶狠杀来，看到他之后，目光火热。

　　起码有着数千人同时出现，而且其中不乏狠人，而且，沈辰还感受到了那种波动，目光扫视中，甚至在人群中看到了一道身影。

　　那个人，正是在他刚进入古神界的时候率众袭杀他的带头人，好像名叫裂宗。

　　此时裂宗身边，之前在罪恶之地外出现过的一位大人，也是站在那里，此外那个暗杀失败的白狼，也跟在两人身后。

　　沈辰瞬间明白了什么，脸色有些难看。

　　“神祇殿下，能在这里遇到你，真是我们的荣幸啊！”那个名为虎成的大人，玩味的笑着，眼瞳深处，杀意湛湛。

　　而周围那些人听到这话，更是愈发疯狂了，尤其是一些年轻奇才，仿佛看到了生平最大的机遇。

　　“什么神祇，今日便是你的死期。”

　　“绿色原域押注在你身上，注定要一场成空了。”

　　“可敢出来与我一战……”

　　那些人似乎来自四面八方，一个个就像打了鸡血一样，狂傲叫嚣。

　　有些人确实很自负的要挑战沈辰，但有些人，绝对是冲着袭杀他来的，其中不乏敌对势力的强者。

　　而且这一切，明显都是那个神秘组织的手笔，是他们故意泄露了沈辰的身份，为他招来了一场大祸。

　　身为如今神界风口浪尖上的人物，沈辰被无数耀眼人物视为挑战的对象，而想要置他于死地的人，更是多不胜数。

　　大战不期而遇，异常激烈，沈辰大开杀戒，顷刻间便斩杀了不少人，震慑各方。

　　但他自己也是遇到了麻烦，这批人庞大人群中，有许多厉害角色，堪比神王初期战力的人，都不下十位。

　　沈辰就算再逆天，也不可能强势应对一切，这些人明显有备而来。

　　他果断退出了战局，再度返回罪恶深渊，告知了薛碧婷他们情况。

　　“什么，你的身份泄露了？”薛碧婷几人吃惊。

　　他们自然清楚这意味着什么，这家伙如今是整个神界无数耀眼人物信誓旦旦想要挑战的第一对象，而且，他成名的经历背后，也是沉积了大量的仇恨。

　　有关“天使坠落之日”、“巨人黑暗日”等传言，薛碧婷他们自然也听闻过，另外，只要有点消息来源的人都清楚，绿色原域内部，某人也是诸多严峻的问题，想要对他不利的人，到处都是。

　　如果这家伙带着他的主力军，或许还不用太过担心，但这家伙眼下不知因何缘故孤身在此，那些得到消息的人岂会坐失良机？

　　“来了不少人，而且有着不少厉害角色，我或许可以奋力杀出重围，但无法保护你们周全。”沈辰坦言道，这是他第一时间折返回来的原因。

　　薛碧婷等人脸色有些不自然，虽然某人没有明说，但此刻遇到这种麻烦，他们确实成为了累赘。

　　而且，刚才遭到挟持，已经是前车之鉴了，同样的事情，可能还会发生。

　　“那你先走吧，那些人并非冲着我们而来，我们可以趁乱离开这片罪恶之地。”风雪漫认真道。

　　奥斯他们也是同意，他们也有血性，不愿连累任何人。

　　沈辰却是摇头，道：“这不行，暗夜、莱安那些人肯定没有走远，那些人认得出你们。”

　　闻言众人默然了，确实，如果单凭他们自己，遭到针对的话，几乎没有什么活路可言。

　　这时候，刚从震惊中醒悟过来的几名天望商会守护者，皱起了眉头，他们在震撼这个人的真实身份之余，也是难免为当即的处境担忧。

　　同样的问题，几位老者肯定也能想明白，可以说，如今与这位殿下同行是一件相当危险的举动，甚至招来灭顶之灾。

　　虽然有些不厚道，但几名守护者还是忍不住暗中传音，希望薛碧婷考虑一下其它出路，眼下之意，就是各走各的了。

　　其实这倒也无可厚非，他们与沈辰只是萍水相逢，谈不上什么感情，另外几位守护者还担心给商会带来严重麻烦。

　　他们是天望商会的人，与这位殿下呆在一起，有可能引发各方的误会，若是在外界，他们商会肯定也希望拉拢这尊大人物，但如今神古之战正在如火如荼的展开，外面的许多东西，在这里已经暂时失去了意义。

　　无论这个人来头有多大，有一点始终无法否认，他是现如今神古战场内遭受威胁最可怕的人，没有之一。

　　与之接近，很容易引火烧身，被那些巨头的人一并针对，遭受各路耀眼天骄的刁难。

　　而且在几位守护者眼中，这位殿下此前一直保守身份，多半也是有着自知之明。

　　此时他们独善其身，还不算太晚。

　　薛碧婷听到几位守护者的话，美眸中有些隐隐的怒意，当面摇头道：“几位前辈自行离开吧，你们要庇护的主要人物已经遇难，无需再留在这里。”

　　从进入神古战场开始，她和冷伢几人就不是商会的重点，甚至都不是商会莫洛大神域附近那片区域总舵的重点对象。

　　作为区域总舵的几股主力人马之一，其实这些守护者此前重点保护的是总舵和诸多大神域级二星分会的贵人，也就是那些区域权势人物的后人。

　　只不过，那些家伙运气不佳，在此前的行动中，相继丧命，守护者也死伤了不少，才出现了现在这种局面。

　　而且哪怕是现在，这几个老家伙也没有以她为主的念头，薛碧婷很清楚自己在阵营中的地位。

　　她只是一个领主级分会长的女儿，在这些片区总舵派来的守护者眼中，算不上什么权贵，也不会太过在意。

　　原本薛碧婷还懒得在意这些，但听到刚才的话，她顿时生气了，如今呆在某人身边确实很危险，但这几个老家伙却忘了，之前他们落难的时候，人家也没问为什么，直接出手救援。

　　再者，对于薛碧婷而言，某人更为值得信赖的多，起码是朋友，倒是这几位商会上头的守护者，与他们很陌生。

　　听到她的说辞，几位守护者有些惭愧，但也正如薛碧婷所言，他们重点守护的人已经遇难，眼下需要重新寻觅新主。

　　这种新主，资质和背……景必须得到他们的认可，在其它队伍中，肯定还有，而且就算区域总舵的天骄凋零殆尽了，他们也用不着慌张，可以选择加入其它区域，甚至是神国级总会亦或者商会最高层面的人马中。

　　诺大的一个天望商会，如今参与神古之战的人，不下千万，这方面可以选择的余地众多，运气好的话，遇到一位上头的贵主，侍奉其左右，有可能地位跟着水涨船高。

　　他们离开后，便是要重新寻觅这种有潜质、有来头的贵主，显然，薛碧婷这女孩，还达不到这种水准，不在他们的考虑范畴之列……

　　沈辰同样也看出了这几个老头无心留下，随后对于他们的委婉告辞，沈辰也是表现的相当大度，因为这几人他并未放在心上。

　　“让你看笑话了。”几个老匹夫离开后，薛碧婷俏脸通红，咬牙切齿的望着他，有些羞愧。

　　沈辰漫不经心的摆手，笑道：“他们不认可你，并不代表你不行，你可以让他们后悔，最终明白自己有眼无珠。”

　　“这……”薛碧婷一阵愕然，她对自己当然很有自信，但也很清醒，以她的资质，在领主级地域肯定出类拔萃，在神域级地域也算天才人物，但已经算不上顶尖，至于再往上，就更不值一提了。

　　而那几个老家伙，眼界很高，他们想要跟随守护的是那种可以在神古之战中争夺排名的角色。


第1291章 临时冲关

　　此前薛碧婷就知道，几个老家伙有着自己的标准，他们最少要神域级的顶尖人物，才能认可，至于其它，就算是商会的自己人，也顶多只是拂照而已，绝不会拼死守护效忠。

　　甚至在一定程度上，这些老家伙各怀鬼胎，对于上头交给的任务，都不是太过在意，反而想要借着神古之战为自己谋私，寻找更好的机会。

　　“他们离开后，应该会去找卡图！”冷伢也是满脸厌恶道，相较于薛小姐，之前那几个守护者对他更为轻视冷淡。

　　薛碧婷笑道：“就是当年在阴风高地上与你交手过，被你追杀逃窜的那个人，他是塔米神域的顶尖俊杰，也是区域总舵颇为看重的人物，后来他在阴风高地上获得了不少机缘，再加上区域总舵的重点栽培，而今实力大涨，在整个雪国南边域，都是极富盛名，而且一直叫嚣着要找你复仇。”

　　雪国南边域，就是冰雪神国南面边陲的那片庞大高原地带，包括莫洛神域在内的十几个大神域，也包括阴风高地，约莫占据冰雪神国疆土的百分之一左右，地域辽阔。

　　卡图能够在这样的一个庞大区域扬名，也算相当不错了，他被商会区域总舵精心栽培，倒也在情理之中。

　　沈辰点点头，笑道：“嗯，当初我还抢了他的一柄骨刀。”

　　“据说卡图已经得到了商会最高层面一位贵主的认可，而那位贵主，乃是神界级的顶尖天骄，似乎也要与你争锋。”薛碧婷随后有点认真道。

　　“不用理会这些，甚至，你们都无需仰视那类人，既然你们选择留下来了，那将来我会尽力给你们足够多的机会。”沈辰慢条斯理道，他同样清楚自己如今的处境，薛碧婷、冷伢、风雪漫他们肯留下来，也算是患难中的一种支持了，再加上昔日的情谊，沈辰当然不会委屈这些人。

　　他甚至直截了当的笑道：“等神古之战结束，如果你们愿意，可以加入轮回神殿。”

　　闻言，薛碧婷、风雪漫他们皆是动容，就连奥斯和他的几位老仆，都是露出了喜色。

　　同样是神殿，但众所周知，绿色原域大陆的神殿跟其它地方的普通神殿并非一回事。

　　绿色原域大陆上目前也只有十七座神殿，全都由神祇执掌，有着无尽子民和最庞大的领地，因而那类神殿的吸引力，连神尊都会动心，更何况是他们。

　　“那现在你打算怎么做，要带着我们杀出重围吗？”风雪漫揶揄笑道，如今她身边的人已经悉数遭劫，与十殿的人爆发了正面冲突，出去后，恐怕风霜神殿也会遭受来自十殿的阴险打压。

　　在这种局面是，跟这家伙走近一些，确实是千载难逢的机会，对她对风霜神殿都是如此。

　　“先不急，那些人来势汹汹，准备充分，有着不下十尊初期神王战力厉害角色，我需要进一步提升实力，才能稳妥突围。”沈辰目光如电道，之所以回来，显然已经有了应对之法。

　　“时间足够吗？”薛碧婷瞪大美眸，这家伙已经是神主巅峰了，他再提升实力，究竟是要踏足半步神王层面，还是直接一举破关。

　　但如果是后者，未免有点太不可思议了，战仆那类存在之所以可以极速飙升，那是因为他们经过了特殊方法的聚蕴，甚至有些拔苗助长的味道。

　　而正常的天才人物，哪怕资质再妖孽，进行这种突破也需要一个相当的过程。

　　按照以往的情况，天才人物一般要一两个月的时间，才能进行这种突破，而且，还是那种进来的时候已经站在神主巅峰，资质极端出众的人才能做到。

　　因为，神主与神王，一直都是个巨大的分水岭。

　　沈辰点头承认：“有些仓促和困难，但我有一枚轮回果，既然有这种需要，那就不用再等了！”

　　“这样做会让你留下隐患吗？”风雪漫忙问。

　　这家伙与他们不同，这家伙将来是要成为神界巨头的角色，这样的人物，神王肯定不是极限，甚至神尊也不是极限，他应该志在成为至尊，甚至是冲击帝境。

　　如此一来，那修炼阶段就要无比谨慎了，任何时候，那种拔苗助长透支潜力的举动，都不太可取，得不偿失。

　　沈辰哑然笑道：“你们觉得我的沉淀还不够吗？呵呵，其实早在外界的时候，我已经可以突破了，只是一直压制而已。”

　　大伙恍然，似乎是他们多虑了，这家伙是自然生命信仰阵营支持的大红人，那个信仰阵营的神奇，他们也曾听闻过。

　　“我需要一点点时间，过程中，只能靠你们自己小心一点了，我会让两个小家伙留下，必要的时候，提前出关。”沈辰寻思了下说，而后他开始带着众人寻找一个合适的地方。

　　古神矿山已经崩塌，那里肯定不行了，目前罪恶深渊的可怕环境，能够有效延缓那些人的攻势，但那些人应该不会什么都不做。

　　尤其是那个神秘组织的人，一心要至他于死地，又对古神界大地内的事物了如指掌，多半会提前采取行动。

　　“那这人怎么处理？”薛碧婷指了指地上那道魁梧身影，俏脸带着冷意。

　　秃鹰此前被扔在那里后，一动不动，眼中满是惊恐和绝望，听闻那个人的身份后，更是满心胆寒，他预想中的救援，迟迟不曾出现，他的那位莱安师兄，似乎一去不复返。

　　刚才听到外头有大量强者要针对这个人，他还暗暗幸灾乐祸，希冀那些强者早点大举杀进来。

　　可眼下，这些人也要行动了，而且开始将注意力转移到了他身上，这令秃鹰心头直发怵。

　　沈辰扫了他一眼，又看向奥斯，冷淡道：“这厮已经没有留下的必要。”

　　秃鹰脸色大变，惊恐偏头看向奥斯求饶大叫：“奥斯，我的好弟弟，你不能这么做，念及手足情谊，放我一马吧，我愿意加入你们，而且还可以劝说莱安加入，届时你们就有一位强大助力了！”

　　在他看来，这些人现在自身难保，一尊神王的帮助，非常有吸引力。

　　奥斯哼了一声，自然也清楚那位狠主对莱安这尊注水神王没兴趣，事实上，他此刻并不为难，反而是冷冷上前道：“刚才你可没打算给我生路啊，我的好哥哥。”

　　“老朽来吧。”哈德罗上前，手起刀落，一颗人头坠地，纵然没有那位狠主在旁，他们也会这么做。

　　很快，沈辰在深渊内一个偏僻位置寻觅了一个山洞，准备进去迅速破关，登临王境。

　　其实他如此心急，还有着关乎自身的考虑，以沈辰当前面对的各方威胁，纵然是当前的底气，都不够稳妥……

　　深渊悬崖峭壁上方，虎成、裂宗那些人，确实已经采取了行动。

　　另外，暗夜、莱安那些人，还有十殿这批人马的残余，也不曾离开，加入了这个庞大群体。

　　知晓了那年轻人的身份后，他们惊悚之余，心头也是愈发决然了，很清楚如果此番让其逃脱，将来很可能头灭顶之灾降临头上。

　　可以说，虎成、裂宗他们正是利用了沈辰当前的处境，成功云集了一股很可怕的力量，要借刀杀人。

　　因为在上头的密令中，并没有要求他们替那个人保密，这也不算自作主张。

　　作为牵头者，虎成等人也提供了惊人的帮助，对于那犹如地狱的罪恶深渊，他们确实有办法带人大举深入。

　　他们带来了一件秘宝，那是一架很特别的云梯，可以延展到深渊底部，迅速而大量的运输强者下去。

　　此物名为幽灵摆渡天梯，传说中，这是将人从坠落地狱中拉回来的神物，它的出现，令周围不少强者眼红。

　　但暂时没有人轻举妄动，眼下众人有着更重要的目标，此外，这批来头神秘的牵头者，也是一个个实力强大诡异，不好对付。

　　“两位大人英明，云集这么多强者，就算那小子是神祇，竟然也就在此坠落。”白狼站在一次，恭敬谄媚道，此前他带人参与袭杀失利，生怕遭到上头的处置，所以现在不停的说好话。

　　“这也是没有办法，那个人竟然已经能够匹敌初期神王，单凭我等，并没有绝对把握了，为了完成任务，一切手段都无可厚非。”虎成身材高大，站在那里不怒自威，望着云梯在运转，一脸的冷色。

　　“就算如此，也不能掉以轻心，之前我们带着上头赐下的可怕禁器，都未能得手，他的战力无法用常理衡量，一般手段，几乎难以近身，而在近身区域，他更是给人无法战胜的感触。”裂宗心有余悸道，他之前带的人更是全军覆没，那是血的教训。

　　“嗯，连上头都严重低估了此子的能耐，为了确保万无一失，上头已经允许我们提前去惊动宇域沉眠中的那些大人了。”虎成冷沉哼声道，“以往八大域内沉眠的大人，都喜欢在神古之战开启后一段时间出世，用这些参与神古之战的天才磨砺自身，这一次有着一尊年轻神祇出现，想来他们应该很有兴趣。”

　　“没错，神祇身上有着无尽造化，那些古主大人，肯定会争相将其视为猎物，到时说不定我们也能跟着分一杯羹。”裂宗怪笑连连。

　　“走吧，人差不多都下去了，不能由着他们乱来，需要一些正确的指导。”虎成看着悬崖上的人已经下去的差不多了，当即也是带着他们的人跟上。

　　不久之后，数千人在深渊底部集结，悉数都是强者，多数人目光火热，因为这次的行动很有挑战性。

　　“无论是谁谁先得手，都可以一战成名，名动神界，这是一块前所未有的踏脚石啊。”有天骄角色充满了期待。

　　击杀神祇，这是足以让神界为之关注的大事，但如今神界的神祇，不是神帝就是至尊，那种存在显然是无法仰望的，像这样的机会，说是天赐良机都不为过。

　　“那小子得道了生命自然信仰阵营的重大支持，他肯定得到过神界最璀璨的洗礼，如今连他那副身躯，都是至宝，能够分到一块骨肉，我等便心满意足了！”

　　“听闻之前他进入了古神矿山，想必已经得到了里头的造化，究竟是何物，很令人垂涎啊。”

　　“他出现在此，这是我等的运气……”

　　在浩浩荡荡展开搜寻的过程中，各方强者议论纷纷，他们来自不同的势力，但现在目标却高度一致。


第1292章 敌群汹涌

　　其实，这些人中，也不全是沈辰的敌人，有些人是看到了这种机会，出于贪婪临时加入的。

　　甚至许多人怀疑，这个群体内，还有着绿色原域大陆的人，因为此前有人暗中透露了关于那个人的不少信息。

　　这倒也不奇怪，因为消息灵通的人早就听说，那个人的迅速崛起，在两大超级神国内部引发了众多权贵的强烈不满，暂时与至高神殿失去联系后，那些权贵多半会采取一些非常手段……

　　“诸位不要乱，这深渊中到处都是凶险，跟随我们的指挥前行，你们才有性命去挑战那个人。”虎成一行人不断给众人引路，要为最终行动保留强大阵容。

　　“呵呵，阁下的说法有点不准确，而今那个人虎落平阳，‘挑战’这种言论已经不切实际！”有人冷笑，并不喜欢他们将那个人捧的太高。

　　这在目前的神界年轻俊杰中，也算是普遍现象了，对于沈辰的崛起，看不顺眼或者不屑一顾的人多如牛毛。

　　尤其是那些名声赫赫的强大角色，他们自己，还有他们的人，都将沈辰如今的成就视为一种侥幸，并非真材实料。

　　“用‘袭杀’这个词更为恰当一些。”有人赞同道。

　　“说是虐杀，也未尝不可，之前那个人尝试过，他无力突围才会选择躲到深渊中。”

　　“其实他一直被人吹嘘的很厉害，有些盛名难副，放眼神界的神祇，没有哪一位向他这样，会如此不堪，落入绝境。”

　　神古之战开始没多久，如今人心浮躁，那些眼高于顶的天才角色，一个个相当自负。

　　对于这些言论，虎成、裂宗等人虽然没说什么，眼瞳深处却噙满了不屑。

　　虽然是大敌，但从一开始，他们就不曾轻视过那个人，倒是这些家伙，一个个自以为是，明明仗势欺人，还可以不断往自己脸上贴金。

　　“如果是单打独斗，那些天才随便哪个站出来，都难以在那个人手中坚持三招。”裂宗更是低声鄙夷道。

　　那个人有多强，他非常清楚，因为正面对抗过。

　　“外面的人都是如此，神河文明的璀璨，让他们有些忘乎所以了，没有了务实的风气。”虎成点头赞同，他不曾与那个人交手过，但对方能够应对那件大杀器，这已经说明了很多问题。

　　当然，虽然重视那个人，也肯定那个人的能耐，但此时此刻，他们并不介于利用周围这些人的傲气去对付目标。

　　正如他们自己所言，一切都要务实，这便是务实的极佳体现……

　　“咿呀！他们来了！”

　　山洞前的空地上，正趴在岩石上养精神的小胖龙突然站起来，张望四周，大眼不断扑闪。

　　小凤凰则是干脆扑绫着双翼，犹如一颗小太阳升上高空，侦查远处的情况。

　　风雪漫、薛碧婷他们无比吃惊，这两个小家伙太神奇了，在罪恶深渊内，连初期神王都无法长时间滞空，但两个小家伙竟然不受影响，不愧是跟在那家伙身边的生灵。

　　小凤凰在空中拖着流光晃了几圈后，迷迷糊糊的就要掠出去跟那些人打架，这小不点现在相当淘神，而且想法单纯，有危险来了，就要去应对。

　　但小龙动作很快，划过虚空拦住了它，奶声奶气道：“他说了，我们要聪明一点，不能蛮干。”

　　“哦。”小凤凰有点迷茫，“那我们要躲起来吗？这有点丢人呀！”

　　这小不点很骄傲，那似乎是源自骨子里的脾性，它虽然只有巴掌大，却对什么都不服输。

　　“不是……”小龙有点忸怩，很不好意思的样子，“我们可以找点帮手，给他们制造麻烦。”它以前很胆小，现在好多了，但还是有点喜欢偷偷摸摸的做事，本性难移。

　　“怎么弄？”小凤凰很干脆的问。

　　“去招惹那些诅咒怪物，将他们引过来。”小龙张望四周说道。

　　“这样会伤害到他们的。”小凤凰翅膀指了指地面上的人。

　　这让风雪漫、薛碧婷他们面面相觑，有些腻歪，两个小生灵看起来就像是小孩子，结果他们却要对方顾忌保护。

　　“没事，我会制造迷雾，让那些怪物看不清这里的情况。”小龙自信满满的说。

　　“那你在这弄，我去引诅咒怪物。”小凤凰化作一道耀眼火光，窜向了远处。

　　不久后，周遭有着可怕的动静传出，那小不点非常令人无语，它竟然溜到了那些诅咒生物的巢穴里点火。

　　转瞬之间，周围远处的悬崖峭壁间，到处一簇簇两眼的火光，有些地方，甚至是一面崖壁都被点燃了。

　　如今这小凤凰有着恐怖天赋，它似乎可以点燃世间的一切，包括那些道理上无法燃烧的岩石、沙土甚至是水。

　　吼！

　　大量的诅咒生物，在小凤凰的招惹下暴怒了，一片暴……动，在四周到处发狂。

　　“它真淘气。”小胖龙嘀咕了声，而后在四周盘旋，一片片彩色迷蒙光曦落下，封印了四周。

　　那种迷蒙光曦中，不止有着浓郁的梦幻气息，还有着时空的力量。

　　从外头看，内部连时间似乎都不同步了，一切都还是沈辰他们没有过来之前。

　　这让完成任务的小凤凰兜了半天圈子，才迷糊的找到路回来。

　　但不久后，那些人还是找上门来了，他们中有人通晓古神界的事物，掌控着许多古宝，手段诡异莫测。

　　大量诅咒怪物在四周暴……动，让这批人头皮发麻，而后，他们无法避免的遭受了来自可怕怪物的猛攻。

　　绕是如此，还是有着一部分人诅咒生物的封堵，率先扑杀到了梦幻光雾中。

　　小胖龙的手段，给他们制造了极大的麻烦，他们眼中的光影，仿佛比实际要缓慢许多。

　　而风雪漫、薛碧婷、奥斯他们则是不受影响，小龙给他们铭刻了印记，这无疑是形成了不对称的较量。

　　大伙没有坐以待毙，借助这种优势，第一时间出击。

　　小龙和小凤凰也是果断参战，两个小家伙都是怪胎，身上没有任何境界波动，但战力却是相当可怕。

　　小胖龙吞下那枚时空之心后，有了恐怖蜕变，它仿佛触及了时空的领域，而且某些方面，有着神祇一般的能耐。

　　小凤凰同样惊艳，它原本已经无法出世，被人加害后，结局可怜惨淡，但却在沈辰他们的帮助下，化解了蛋壳上的诅咒和封印，最终更是在证道天劫中引发自己的极致九劫，在极致劫难中浴火涅槃重生。

　　它身上有着祖道的气息，却又在此之上更进一步，执掌无尽劫火，神罚一切。

　　但这场较量，依旧很艰难，两个小家伙天赋再逆天，也终究还没有成长起来，而且，大敌太多了。

　　周围全是人影，那些人疯狂朝他们出手，要攻破进来，因为那些人意识到沈辰不曾出现参战，猜想他可能正在准备什么，出于对神祇潜意识里的畏惧，要提前阻止。

　　而虎成、裂宗那些人，则是带着另一件禁器，正在寻觅沈辰的踪影，要将他绝杀在此，完成任务。

　　“小子，出来受死！”

　　群敌中，一尊洁白的身影，笼罩圣光中，背着双翼，俊俏脸庞满是威仪。

　　这是一尊强大的天使，虽然不曾突破神王境界，但也不远了，有着与初期神王叫板的实力，在当下参与进攻这里的年轻人中，他无比出众。

　　天使与沈辰的恩怨，早已世人皆知，可以说，从那个天使的坠落之日后开始，这个强势的神族群体，已经跟沈辰结下了大仇。

　　在这尊洁白天使身后，还跟着一群半天使，那是他的随从和仆人，在听闻那个人的消息后，他们第一时间疾速赶来。

　　地面在颤抖，一尊高度身躯，手持战斧和盾牌，轰然前行，两只硕大眼瞳，射出神光，在四处扫射，寻觅那个人的踪迹。

　　这是一位大地巨人族的天才，他在群敌中，鹤立鸡群，有着与那尊圣洁天使一样的目标。

　　可以说，如今神战大陆上的绝大部分人，都相当仇视沈辰，昔日的一战，让神战大陆近乎屈辱的收场。

　　现如今神战大陆上，无论是老牌强者，还是年轻天才，都将击杀沈辰视为了此行最大的目标。

　　甚至，神战大陆联盟各方的至高神殿已经联合发出悬赏，任何人能够亲自手刃那个人，就将其选为神战大陆未来的至尊培养，给他同样成为神祇的机会。

　　只此一点，已经可以看出神战大陆何等敌视沈辰，这是难以化解的仇怨。

　　“可敢出来一战？”

　　“让这些废物在此为你拼命，真是丢人现眼！”

　　“再不出来，这些人还有那两只小生灵就要完蛋了。”

　　“呵呵，何必如此动怒，两只小生灵颇为不错，我们圣辉神国很有兴趣将其收为战宠好生培养……”

　　寻觅不到沈辰，许多人在那大肆叫阵，同时加大了对风雪漫他们的进攻力度。

　　虎成、裂宗和他们的人也是如此，不知为何，他们有种很不好的预感，急于逼那个人出来。

　　“设法破除这里的迷障。”虎成与裂宗两位带头者对视一眼，同时祭出秘宝，要强行逆转这里的环境，逼沈辰现身。

　　这片地带被分离，梦幻迷障渐渐消散，风雪漫、薛碧婷、奥斯他们瞬间遭受了莫大的压力。

　　小龙和小凤凰同样陷入了苦战，有人看到它们的不凡，也将两个小家伙视为了宝物看到，意图将他们擒拿带走。

　　大战中，不断有人陨落，场面有些混乱，在双方火拼的过程中，诅咒生物也是大肆逞凶。

　　风雪漫、薛碧婷、奥斯几人相继受伤，身边有人不幸遭劫，眼下那个山洞被梦魇法藏在了无形中，这些人急于逼沈辰现身，对他们采取了狂风暴雨的袭杀。

　　轰！

　　就在大伙为难之际，山体炸开，一道犹如天神的光影杀出，恐怖气息弥漫。


第1293章 王境

　　不到半日的时间，沈辰便是出关，恐怖的气息，瞬间笼罩了这片地带。

　　“他出来了！”

　　那些大敌惊呼，一瞬间，沈辰成为了所有人的焦点，薛碧婷、风雪漫、奥斯他们也是惊喜万分。

　　但他们也有点焦急，担心沈辰是因为他们支撑不住，被迫提前出关了，尚未成功。

　　“既然来了，那就去死吧！”

　　下一刻，群敌眼红，争先恐后的扑杀而上，莱安冲的最快，他已经踏入神王境界，因为之前的冲突，对此子怀恨在心，而且对沈辰从古神矿山中得到的东西无比垂涎，深怕落入旁人之手。

　　现在这么多人一起出手，他已然无惧。

　　“不要给他机会，一起上！”不远处，暗夜也是在厉声大叫，这女人俏脸上有着几道狰狞伤疤，难以修复，眸光早已怨毒到了极点。

　　她带着黑白二老和自己人也是急速出手，要抢占击杀那个人的先机，夺得造化。

　　“小子，我要为昔日那些陨落的天使复仇，你受死吧！”那尊圣洁天使施展急速，扑杀而来。

　　那尊大地巨人则是二话不说，抡起一座丘陵砸来。

　　这些强大的敌人，几乎都在同一时间出击了，后续杀上来的人，更是犹如蝗虫过境。

　　轰！

　　沈辰面色冷漠，一拳砸出，金色神光瞬间爆发，像是太阳的耀斑，极尽的亮眼，恐怖的气息波动，也是化为了实质性的攻伐。

　　一个照面，群敌的被震的后退，冲在最前面的莱安，更是半截身子直接炸开，凄厉大叫。

　　众人倒吸冷气，纵然那是一尊注水神王，毕竟也是神王，在那个人面前，竟然一击便遭受了如此重创。

　　而且，刚才众人联袂出击，同样也是徒劳无功，竟是挡不住对方一击。

　　“你应该去陪伴你那位师弟了。”沈辰一个闪身，抓住了惊恐想要逃窜的莱安，按在他的肩膀上，“你不止注水，而且也是非常短命的神王。”

　　“不要……”莱安大骇，惊恐悔恨到了极点，可惜不等他求饶，整个人已经在那只大手中消融，被神光磨灭。

　　现场一片死寂，神古之战开始仅仅十天，一尊神王陨落，确实短命的让人心头发寒。

　　“他击杀了一尊神王，他……他已经踏入王境了……”有强者惊恐失语。

　　众人如遭雷击，一瞬间，恐惧的情绪在四周弥漫，刚才那确实是神王的光辉。

　　一尊神祇神王？一念及此，所有人都感到了发毛，连有任务在身必须绝杀沈辰的虎成、裂宗那些人，都是眼皮跳了跳，不好的预感果然成真了。

　　“尔等是要挑战我吗，现在我就在这里，尽管出手便是。”沈辰眸子中神焰跳动，扫视那些人。

　　被他顶住的强者，就算是天骄人物，都是不寒而栗，像是被一尊天神俯视。

　　“成功了！”

　　与此同时，风雪漫、薛碧婷他们则是惊喜万分，没有勉强出关，他真的踏入王境了。

　　奥斯和他的老仆们无言以对，半日的时间便冲击到神王境界，如此速度，实在令人恐惧。

　　拿下那尊注水神王……震慑群敌后，沈辰不曾止步，他继续向前冲杀，对这些人展开了冷酷杀伐。

　　轰隆隆！

　　天劫鼓浮现，沈辰一挥手，雷劫犹如长河，奔流汇聚成雷海，大片的垂落。

　　至此，那些雷电已经不再是紫色，而是彻底化为了深金色，刹那间，这片区域像是化为了一片金色海洋，雷泽涌动席卷，场面令人恐惧。

　　“啊！”

　　大批人影，一个照面便是挫骨扬灰，就连几尊强大厉害角色，也是身形摇摇欲坠。

　　在沈辰不曾突破之前，已经可以跟他们正面应对，而且是以一敌群，现在踏入了王境，放眼四周，很难再找到对手。

　　他让风雪漫、薛碧婷他们退后，自己一个人向前杀去，真正大开杀戒，转眼间，就让敌群损失惨重。

　　那些人胆寒了，这简直是一尊天神，无法匹敌，纵然是圣洁天使、大地巨人、暗夜等那些人，联袂之下都难以与之抗衡，不断的受创。

　　圣洁天使、大地巨人等此前叫嚣着要与他单独决战的天骄，此刻一个个脸色难看，联手都低挡不住，单独交锋是什么结果，他们自然很清楚。

　　这一霎，那些叫嚣着要单独挑战的人，一个个都哑火了，脸上噙满了惊骇之色，羞愧难当。

　　“一群井底之蛙，也敢在此叫嚣，你们算什么东西？”沈辰冷怒出声，无情的打击这些人。

　　他之前虽然隐没在山洞里冲关，但外界发生的情况，也是了如指掌，这些人此前非常嚣张，对风雪漫他们更是心狠手辣。

　　若非有小龙和小凤凰极力阻挡，现在大伙多半已经惨遭毒手了，事实上，在刚才的拼杀中，之前他们带来的人，进一步折损，眼下奥斯身边，已经只剩两个老仆了。

　　其余的人，先后战死，冷伢也是遭受重创，若非他及时出现，眼下已经避免。

　　“擒住那些人，让他投鼠忌器！”大地巨人怒吼，随手搬起一座小山，朝沈辰身侧的薛碧婷他们凶狠砸去，要让沈辰分心。

　　“哼！”

　　沈辰目光森冷，抬手间一条金色闪电长河飘出，将那座小山击的粉碎。

　　随后他急速杀出，化作流光，一晃眼就出现在了大地巨人面前，后者变色，但还是极力挥动巨斧劈砍，有着几分冷意。

　　众所周知，巨人一族天生无穷蛮力，体魄和防御皆是天下无双，他们的近战能力，差不多也是首屈一指的种族。

　　这尊大地巨人的天才，更是拥有可怕的防御神威，在如此近的距离，他自信可以对抗这年轻人。

　　轰！

　　沈辰也不废话，一拳轰出，竟然要以血肉之躯硬撼对方的巨斧。

　　但结果出人意料，触目惊心，巨人的巨斧在那一只金色拳头下粉碎，一件顶尖神主兵报销，神金漫天飞散。

　　“什么？”大地巨人踉跄后退，不止是武器，他的护体罡气也是被击散了，在近距离交锋中，他显然吃了大亏。

　　“个头大就可以嚣张了吗？”沈辰冷漠抬头，并未止步，迅速追杀了上去，抬手间，大片金色战兵浮现。

　　那些武器栩栩如生，绽放着耀眼的光彩，犹如天道所凝，天皇的神通与不灭金身相当有默契，配合之下，战力愈发恐怖。

　　沈辰翻手镇下，大片金色战兵，各式各样的武器轰然降落，爆发恐怖杀威。

　　“啊！”大地巨人极力防御，可是手中的盾牌，率先被一柄金色战戟击穿，而后被一座金塔撞碎。

　　它的护甲，也是在几件兵器飞舞中破裂，而后，极度血腥的一幕出现了。

　　一尊十几丈高的大块头，遭遇了金色风暴般的绞杀，各种战兵爆发乱舞，将那副身躯转瞬间绞碎在了原地，化作腥风血雨。

　　周围众多修士胆寒了，那尊大地巨人绝对是一位该族的天骄，实力强绝，可以叫板初期神王，而且来的时候正值鼎盛状态。

　　可结果，继莱安神王后，他步了后尘，被那尊刚踏入王境的神祇击杀。

　　圣洁天使面色大变，他与那尊大地巨人是朋友，两人的综合实力不相伯仲，不同的环境下各有长短，总的来说他要更善战一些，因为天使的灵活性无可比拟。

　　然而对方能够将大地巨人轻易镇杀，显然是实力超出的不是一星半点儿，这太可怕了，放眼四周，真的找不到能与之正面交锋的人了吗？

　　大地巨人的陨落，对于群敌更是一种莫大的威慑，许多人掉头就走，纵然现在他们还人多势众，也不敢再战下去了。

　　因为不少人恐惧的发现，那尊神祇很特别，似乎群攻对他的威胁力微乎其微，他所在的一定区域内，就像是有着无敌域场，一旦近距离袭杀，无论什么角度，都会遭遇无差别反击。

　　事实也是如此，不灭金身本来就有着这方面的潜质，而神祇的几种恐怖能耐，也是如此，两者结合之后，沈辰自然无惧群战和乱战。

　　除非那些人能够真正将理论凝聚成一股杀伐之威，否则人再多，也是很难对他构成威胁。

　　这便是实力到了后期的体现，有些东西是无法用数量单纯弥补的。

　　击杀大地巨人后，沈辰掉转枪头，迅速杀向了暗夜和圣洁天使，如今这两者不约而同的站在了一起，要紧密联手对抗他。

　　但沈辰无惧，依旧是在群敌中大开大合，如入无人之境，迅速杀到了这边。

　　“圣光审判！”

　　圣洁天使出击，高举手中的长矛，像是天门大开，一片圣洁光辉落下，带有可怕的审判意志。

　　这是光属性的特点，极致的光，仿佛站在制高点上，有着审判时间一切的原始奥义。

　　而且不止是光的审判力量，还有信仰的神威融合，有人说，天使是天生的信仰图腾。

　　这种说法并不夸张，在所有种族中，天使一族是最容易分享信仰、收集利用信仰的一个种族。

　　这是他们的可怕天赋，每一个纯天使，都能将信仰与法则结合的出神入化，一般物种与他们交锋，总会有一种被俯视和凌驾的错觉，相当的被动。

　　但可惜的是，这尊圣洁天使此番找错了目标，天使可以审判神祇吗？

　　答案自然是不行！！

　　如果说天使能够完美利用信仰与法则之间的默契，那么神祇便是信仰和法则的化身。

　　目前沈辰虽然因为没有继承原始神格的缘故，难以像列为女神那样化身真正的生命自然法则，但他肯定是信仰的化身，在法则层面，也不知比普通天使高出了多少层面。

　　那审判圣光落下，照耀在沈辰的身上，却没有一丝用处，反而是在沈辰周身犹如艳阳般的金色光辉神曦中黯然之色。


第1294章 化解危机

　　圣洁天使飘在了空中，然而此刻，却是感到了灵魂战栗，他无法俯视下方的那个人，反而是被对方用俯视的姿态看着。

　　“你飞的太高了，上苍要惩罚你！”沈辰抬头咧嘴一笑，挥手间，金色雷云浮现在了天使头顶，犹如上苍的怒号在凝聚。

　　“不！”

　　圣洁天使大叫，想要极力摆脱，可惜根本无用，天罚似乎无处不在，下一霎轰然坠落。

　　这尊天使族的天才瞬间坠入劫难中，那可怕的金色雷电中，有着浓郁的劫罚之力。

　　在天罚之下，任何不完美的东西，包括力量和法则，都成为了崩解坠劫的突破口。

　　但世间多少事物能够完美？显然，就算他是一尊圣洁天使，自身也有着许多不完美的地方。

　　在天罚中，圣洁天使同体开始龟裂，全身焦黑，洁白双翼燃烧残破，由里到外的遭劫。

　　这便是天劫的恐怖，不仅仅是力量，还一种劫罚的意志！

　　“嗯？”但就在这时，沈辰察觉到了危险正在朝他身后靠近，虎成、裂宗那些人一直都在寻找机会，他们利用了这些人，却不曾干等着，要寻找最佳契机，一击绝杀沈辰。

　　在他们眼中，沈辰接连击杀两尊厉害角色，又将圣洁天使逼入劫难中，连番大战，纵然是神王，应该也出现短暂的力竭了。

　　这一刻出手，他们毫不犹豫的动用了另外那件大杀器，他们很强，两个带头者有着不逊于那些出众天骄的实力，但他们也很有自知之明，清楚单凭普通手段和自身的能力，根本无法战胜这个人。

　　一根骨钉化作白虹杀出，这一击相当凶狠，犹如光电般无法躲闪，要将沈辰后背击穿，让他形神俱灭。

　　不过，沈辰虽然一直在与群敌激战，但素来谨慎的他，却不曾忘却那些神秘袭杀者。

　　恰恰相反，他一直对这些人无比防备，因为在眼下的局面中，沈辰知道唯有那些人可以真正威胁到他的性命。

　　那根骨钉射出的相当毒辣，就在他招数用出的刹那，而且有着穿透空间的力量，似乎避无可避了。

　　虎成、裂宗等人露出了冷笑之色，他们为了这一击，刚才一直在隐忍，现在自信能够一击奏效。

　　因为那不是凡物，足以镇杀中期左右的神王，而且具备的神鬼莫测的能力，一旦被它锁定，无法硬抗的话，很难再有活路。

　　沈辰确实有些凝重，也不想硬抗如此可怕的大杀器，就在所有人都以为他避无可避，即将坠劫的刹那，沈辰做出了惊人的举动。

　　他站在那里一动不动，像是原地石化了一样，然后周身却有着涟漪荡漾，不是空气荡漾，更像是一种空间荡漾。

　　因为，众人举目看去，那里的一切光影似乎都变的弯弯曲曲了。

　　白色骨钉穿过，原本对准了沈辰，但在靠近的时候，却不受控制的被偏转了方向，与之擦身而过。

　　“什么？”虎成、裂宗等人脸色大变，这怎么可能，那个人不曾躲闪，结果却是他们的大杀器没有命中？

　　轰！

　　下一霎，偏移了轨迹的大杀器在远处击穿了一道身影，瞬间可怕神光喷薄，那道身影当初灰飞烟灭。

　　不止如此，在杀器爆炸的方圆数十丈内，出现了一个耀眼的白色火球，空间裂缝犹如沟壑百到处蔓延。

　　这一击的威力之强，令在场的所有人感到了恐惧，白色火球和空间裂缝笼罩的范围内，没有半个生还者，起码有着数百人当初被灭杀。

　　那个被骨钉击中的人，同样也是一尊初期神王，而且比莱安气息还要稳固一点儿。

　　但根本没用，他连啃一声的机会都没有，就直接魂飞魄散了。

　　那一幕惊呆了所有人，薛碧婷他们在如释重负的同时，也都是倒吸冷气，之前他们就听闻那家伙说有一个神秘可怕的组织正在追杀他。

　　如今看来，这个组织真的太吓人了，为了绝杀他，竟然带来了一件此等大杀器。

　　若非这家伙神通广大，手段令人匪夷所思，这一下恐怕真的要遭劫了，他如今遭受的威胁，一般人确实难以想象。

　　“你……你竟然强行扭曲了那里的时空……”虎成很快明白了是怎么回事，站在那大步咯噔后退，面如死灰。

　　刚才绝非杀器出了问题，也不是他们没有瞄准锁定，而是就在杀器靠近目标的刹那，那片区域周围的时空被强行扭曲了。

　　因而杀器直接偏离了轨迹，袭杀到了别的目标身上，那道人影看似不曾闪躲，却施展出了逆天手段。

　　“连这等杀器都无法对付他吗？”裂宗站在一旁，同样如遭雷击，同等威力的杀器，之前他就祭出过一件。

　　但情况也是一样，无法有效命中，甚至都难以靠近，而且那个人两次规避杀器的方式，竟然完全不同。

　　“看来你们来头颇大，竟然能够随意动用这种最少是五级以上的禁杀之器！”沈辰转身冷冷回眸道。

　　所谓禁杀之器，便是专为灭杀而存在的器物，通常都是一次性的，但爆发的瞬间，有着异常恐怖的杀伐之威。

　　锻造一件禁杀之器非常艰难，需要异常苛刻特殊的材料，锻造一件高级禁杀之器，更是如此。

　　此前的那块头盖骨，还有刚才那根骨钉，肯定达到了五级禁杀之器的水准，这种级别的禁杀之器，可以磨灭一尊中期神王，甚至是后期的神王都有可能遇难。

　　显然这个组织的人对他知根知底，丝毫没有轻视，也不曾抱有侥幸，否则不会连这种东西都带来。

　　周围的众人听闻这番话，同样是倒吸冷气，禁杀之器非常罕见，五级的禁杀之器，更是犹如凤毛麟角，足以被顶级神殿视为底蕴之物储备了。

　　“走！”

　　虎成咬了咬牙，招呼身边的人离开，他们身上已经没有多余的此等大杀器，因而也失去了继续袭杀的资本。

　　虽然这里有着大量强者帮忙，但那些人明显很难对那个人构成威胁，而且眼下那些人惊骇于此人的神威，已经人心涣散，很难再组织起什么实质性的针对。

　　“想走就能走吗？”沈辰哼声出击，携带一片雷劫追杀了上去，远远的甩出天劫鼓。

　　轰！

　　大片金雷在那片区域炸开，同样是有着空间裂缝蔓延，一般小范围区域内如果瞬间爆发的力量太过庞大，都会超过空间承受的极限，在小范围内制造出空间破裂的骇人场景。

　　如果是威力到了极致，譬如至尊、帝境强者的巅峰对决，留下的空间裂缝、断层，甚至会持续很长时间都难以修复。

　　大片的身影，在金雷爆发中磨灭，有了上次的经历，沈辰知道很难从这些人身上得出什么有用线索了。

　　“呃！”“呃！”

　　两道闷哼声从金光中传出，那里同时有着涟漪扩散开来，两名带头者虽然受创，却在最后关头逃走了。

　　现场众人惊悚，那些人究竟是什么来头，居然拥有迅速消失离去的手段？

　　这个时候，他们也是意识到被人当了枪使，一哄而散，想要迅速离开。

　　但沈辰可不管他们是为何目的而来，这些人来的时候，自身也没有什么善意，因而根本无需同情。

　　他冷厉杀出，再度回到战场，镇杀四方，让群敌不断遭劫。

　　许多人惊恐求饶，但沈辰根本没有理会，现在他身份已经暴露，无需在顾及什么。

　　暗夜那女人相当狡猾，见势不对，就带着她的主要手下早早离开了。

　　倒是那尊圣洁天使，在天罚中受创严重，好不容易摆脱出来，也是奄奄一息，跑的慢了半拍。

　　其实，如果不是那个神秘组织的人突然祭出杀器，在刚才的对抗中，他已经死了。

　　眼下腾出手来，沈辰自然不会放过这尊天使，从对方的口气中，沈辰很清楚，他与天使一族的仇怨，早已难以化解，现在整个天使群体，都在极度仇视他。

　　“啊不！”

　　眼看沈辰追杀而来，原本高傲自负的天使天才，惊恐大叫，在死亡面前，天使同样害怕。

　　咻！

　　但沈辰没有任何容情，手起剑落，一颗天使头颅高高抛起。

　　关键时候，这尊天使想要自爆，沈辰一惊，立即出手阻拦，斩断那道自爆意志后，果然是得到了一枚天使之核。

　　这尊天使来头应该不小，而且资质出众，虽然还年轻，但已经孕育了初始阶段的天使之核。

　　这枚天使之核与之前阿蒂米斯托赫拉神帝赠送给他的那枚肯定没法比，后者是神圣天使之核，而且还是至尊级天使的遗留。

　　不过，这依旧是一件重宝，价值超出普通晶核太多了。

　　转眼间，周围的群敌付出惨重代价后，逃窜的一干二净，五人敢再留下来。

　　沈辰也懒得追击，他现在需要尽快离开，因为身份暴露的消息传出去后，会有着更多的对头聚集而来。

　　加之那个组织的威胁，目前的他，依旧要小心行事，万万不可大意。

　　“清扫战场，我们快点走吧。”沈辰看向大伙笑道。

　　闻言，薛碧婷、风雪漫、奥斯他们都是喜不胜收，让他们清扫战场，自然意味着他们可以坐享战利品。

　　这些人来头都不小，陨落之后，留下了不少宝贝，全部清剿感觉的话，也是莫大的收获。

　　这便是神古之战中的规则，失败者的一切，都将成为胜者的战利品，包括身上的造化，还有他的荣耀，甚至是身体上的东西。

　　沈辰想了想，将那枚初始阶段的天使之核扔给了薛碧婷，笑道：“你有神眼天赋，这东西貌似对你用处不小。”

　　薛碧婷欣喜万分，俏脸有些泛红，轻轻点头感激道：“嗯，谢谢……”

　　收拾好一切，沈辰带着大伙离开，其实也没有多少人了，纵然有他在场，此行一同进来的人，也是折损了不少。

　　这无法避免，造化与机缘的探索、争夺，本来就充斥着无尽凶险，任何人都有可能陨落。

　　带着这剩余的六个人，沈辰离开了罪恶之地，其间为冷伢修复了伤势。

　　大平原上，薛碧婷有点恍惚，她和冷伢只能自行离开了，因为如今神古之战的区域间隔尚未消除。


第1295章 古主和荒奴

　　所谓的区域间隔，包括八大域划分，也包括初步的实力层面划分。

　　这种隔阂，会在神古之战开启后一段时间陆续消除，皆是就是群雄荟萃，真正全局比拼高低的时候了。

　　目前她和冷伢的实力，都还不曾踏入神主境界，而且并非来自宇域，离开这片夹缝地带后，还是只能在宇域相应修为的地方穿行，无法与沈辰他们一路。

　　倒是风雪漫不存在这个问题，她也是选择了宇域参与，而且自身也是神主，目前从神殿带来的人陨落殆尽，跟随沈辰同行，也是不错的选择。

　　“离开你们两个自己小心一些，无需太过冒头，等古神界环境变更后，我会下令召集绿色原域大陆的主力汇聚，届时你们听到消息，就迅速赶来。”沈辰交给二人各自一件信物，而后认真道：“还是那句话，你们无需羡慕谁，若是愿意，将来可以加入我的神殿。”

　　“嗯，那你自己也当心点，之前那批人很诡异，实在不像神古之战的参与者。”薛碧婷轻轻点头，带着冷伢远去。

　　自行上路的时候，风雪漫好奇道：“你觉得究竟是什么人在针对你？”

　　“暂时只是一些猜测，还需要进一步的证实和找寻相关线索，我有种预感这一次的神古之战会出现所有人意想不到的结果。”沈辰有些凝重，眼瞳深处寒芒湛湛。

　　这是一个幽森的山谷，也是一处可怕禁区。

　　神秘恐怖的力量，几乎将这里的一切隔绝，想要进来，需要数量充足的骨牌。

　　夜幕降临，两道身影狼狈来到了山谷前，各自挥出几枚骨牌，才走了进去，而且没到一定阶段，还需要祭出骨牌开路。

　　不过，这二人似乎对这片区域很熟悉，趋吉避凶，掌握着比较安全的路线，很顺利就来到了禁区的深处。

　　山崖下，一座犹如古陵的建筑体，隐藏在山体中，两人以秘宝排开迷障，来到了古陵石门前。

　　随后，这两人开始默念古语法咒，像是在祭祀。

　　“什么事？”很快，石门后有了回应，一道冷沉沧桑的声音传出，像是刚刚从尘封中苏醒的样子，语气间，有些许不悦。

　　虎成二人连忙上前，恭敬行礼道：“几位古主大人，局势有变，乱古禁区那边，希望列为古主大人提前出世，亲自对付一个人。”

　　“什么人？”另一道不同的声音也是苏醒了，询问情况。

　　“那是一尊神祇。”裂宗恭声道。

　　“怎么可能，不是只有神主才能进来吗？”最先开口那人问。

　　“千真万确，那个人确实是神祇，只不过尚未成长起来，目前刚在神古战场上踏入王境。”虎成解释说道，随后有点脸色阴沉，“我们此前授命采取过两次行动，携带着古杀器，也未能得手，那个人很可怕。”

　　“尚未成长起来的神祇，有意思啊……”一道声音幽幽的冷笑了起来，有些贪婪的样子。

　　“乱古禁区那边希望我们出来几个人？”开初那道声音问。

　　“回禀古主，上头希望在此蛰伏的你们十六位大人全部出世，协力对付那个人，以免节外生枝。”虎成有些认真道。

　　“有这必要吗？”一道声音有些不屑，“以往对付所谓的龙皇之子、弟子，我们也不曾倾巢而出。”

　　“老四莫要大意，上头这么安排，自然有深意，神河文明中诞生的神祇，没那么简单。”开初那道声音却是有些郑重，“你二人速速联络宇域的所有荒奴，三日后所有荒奴首领来此等候。”

　　“是，大人！”

　　虎成和裂宗领命而去，皆是有些兴奋。

　　古陵中最深处大殿内，一排石棺整齐摆放，散发着恐怖气韵，刚好十六口石棺。

　　第四口石棺内沉眠的那个人有些漫不经心的笑道：“相较于以往的行动，此番猎杀神祇，似乎更为有趣。”

　　第七口石棺中的人则是有点充满期待道：“拿走他的神格，将来我们便是新时代的神祇了，这是送上门来的机会，其它域古主，还有乱古禁区内的那些家伙，估计会很羡慕我们……”

　　离开夹缝地带半日后，沈辰一行五人再度回到宇域的无边大地上，继续朝古神界深处进发。

　　随着对环境的适应，他们的行动速度正在加快。

　　在此期间，沈辰也在考虑召集人马的合适时机，以及跟外头神帝那边商议当前的诸多变数，但在此之前，起码要先找到一座古城。

　　这并不容易，整个神古战场上，好像只有六十四座古城，相较于古神界的广褒疆域而言，实在过于稀疏。

　　“殿下，接下来我们去哪？”哈德罗询问。

　　“血色草原。”沈辰毫不犹豫道。

　　奥斯等人倒吸冷气，这位狠主不愧是站在神界高位上的人物，选择的路线，全是这种必将出现巅峰争夺的区域。

　　血色草原是神古战场上的一处特殊地带，面积辽阔，哪怕是初期，八大域也都有路径可以赶往那里。

　　因而这为群雄竞争提供了先决条件，不过，真正吸引人的，还是血色草原上的万般造化。

　　相较于罪恶之地，血色草原埋葬了更多的秘密和可怕事物，传说中，那里是起源时代之争中，流血最多的地方。

　　那里是真正的战场，有着原始信仰阵营的全面对抗，古老的传说中，曾在一日间葬送了亿万生灵。

　　那一幕，血流成河，聚蕴成海，一切光影都在血光中黯然失色，天地被血光辉映照亮。

　　后来，可怕的血潮吸收无尽怨气，有了魔性，将山脉消融，将高地推平，将无尽山林淹没。

　　现在的血色草原，已经是一望无际的血红大草地，长满了那里标志性的植物——血荒草，还有着许多血河、血湖，甚至是一眼看不到尽头的血海。

　　血色草原上同样曾有过原始神源的矿藏，而且那里戾气太重，演化出了古神界内面积最大的禁区——血色禁区！

　　血色禁区中埋葬了无数的东西，每一次神古之战开启后，血色草原都会很快化为是非之地。

　　不过，并非什么人都敢前往那里寻觅造化，唯有神界比较优秀、强大的人，才会去冒险。

　　因为血色草原上生长着许多血色生物，它们是天生的嗜血怪物，跟绿色原域大陆蛮荒区的血精灵、吸血鬼一样对活人鲜血有着极端的狂热嗜好。

　　一旦踏入血色草原，那几乎很难有什么安宁，而且历来的神古之战，血色草原上都有着极高的伤亡率，留下了诸多可怕传说。

　　在去血色草原的路上，其实还有不少造化之地，但这狠主却目标明确，看来在此番神古之战中，他会很有针对性的参与，不会像普通修士那样，漫无目的的到处搜寻。

　　“你们需要跟着尽快提升实力，我之后要去的地方，多数都是危险之地。”沈辰倒也不隐瞒，直截了当的提醒几人。

　　当然，他也会给予几人诸多帮助，像之前的战利品，沈辰多数都没有拿，留给他们几个自己用，同时还以神祇的某些能力，以及生命自然奥义的突出天赋，为他们提供帮助。

　　另外，沈辰还给了四人一种可怕的洗礼宝液——百圣神液！

　　那是一种新事物，是沈辰用上百种圣药精华淬炼配制出来的，过程中还借助了至高神殿、精灵族的许多秘法和宝物。

　　它的效果，已经异常接近神药了，而且不像神药那样，用一株少一株，可以再生。

　　风雪漫、奥斯几人重重点头，有着沈辰的慷慨帮助，再加上他们自己的机缘，快速提升实力并不困难。

　　包括之前的薛碧婷和冷伢，再度聚集的时候，两人只要还活着，实力肯定也会暴涨不少……

　　绿色原域大陆，自然帝城。

　　自然神殿内殿中，赛琳娜盈盈走来，朝赫拉神帝轻轻行礼，道：“目前已经进入古城的人，都不曾有他的消息。”

　　“那小贼居然会被独自放到一条岔道中，我们也是始料不及，估计连他自己也没想到。”赫拉神帝轻叹，随后有些认真的问：“你调查的怎么样了？”

　　“我邀请了许多先知和灵圣推演过，按照古神界起源的秩序轨迹，这种情况有点不合道理。”赛琳娜迟疑了下，轻声低语道。

　　“你是说……有人暗中对他使了手脚？”赫拉神帝美眸微凝。

　　赛琳娜轻轻摇头，叹道：“目前还找不出什么证据，只是找到了一些问题而已，毕竟古神界不属于我们的信仰范围，想要调查，有着许多阻力和困难，不过我觉得为了谨慎起见，此事要高度怀疑一切。”

　　“我明白你的意思。”赫拉神帝点头，透露了一则重要机密，“明日我会宣布闭关，但这只是一个幌子，事后我会暗中出行，亲自调查史丹利和其它神古战使过往的情况，并暂时让蒂格主持外面的一切。”

　　赛琳娜轻笑道：“此外，那些家伙眼看我们联络不到某人，正在大肆炒作这件事，而且叫嚣着应该重现选择可以担当重任的领军人物，为此他们还推举了一大堆人！”

　　她所说的那些家伙，自然就是大陆上的各方权贵，那些人原本就不服气沈辰成为大陆领军人物，而今神殿突然与之失去了联系，更是借机在作祟。

　　赫拉神帝眸光一冷，道：“这些家伙不顾大陆利益，为了私欲炒作这件事，在争名逐利的同时，也是欲图让敌人知道他目前的处境，这是想让他遭逢险境的意思。”

　　“但他如果真的出现意外呢？”赛琳娜有些迟疑道。

　　“你对他没有信心？”赫拉神帝玩味笑道。

　　赛琳娜摇头道：“不是，只是未雨绸缪而已，在我看来，那小贼狡猾的很，就算落单，他也能在各方大敌中周旋，就怕古神界水……很……深，有着我们不曾掌握线索的厉害存在跳出来针对他。”

　　“其实你不必过分担心这些，此前我和蒂格已经出手为他部分修复了那具战傀，虽然动用不易，但关键时候，那东西可以让他勉强对抗至尊。”赫拉神帝摇头轻笑。


第1296章 战场风云

　　黎明破晓，新的一天开始，至此，神古之战已经进行了半个多月，初期阶段，已经进入了白热化的局面。

　　在这些天里，众多修士的实力，犹如雨林般疯涨，能够获得神古之战资格的人，差不多已经是神界上层的人才了。

　　这些人在参加神古之战以前，便是沉淀了可怕的潜力，借助这里的原始法则气韵，实现了突飞猛进。

　　但最引人瞩目的，无疑还是那些圣藏时间漫长的人物，那些人代表的是天才级的领域，以往，他们在神古之战上的表现，也将被视为神界未来的风向标。

　　这半个多月里，诸多可怕角色相继名扬四方，有人在极短的时间内，从神使走到了神主巅峰。

　　甚至还有人一举破关，踏入了真正的王境，其间，譬如龙族、烈阳族、神凰族等诸多古神族的贵人相继亮相，展露出了一览众山小的资质。

　　另外，那些帝子、至尊之子同样惊艳绝伦，在竞争者锋芒毕露。

　　除了这些，那种传说中的族运角色，也是在极短的时间内杀出了赫赫威名，让神古战场上的各方记下了他们的名字。

　　历来的神古之战，都是一个群星璀璨，百舸争流的宏大局面，神界最耀眼的那些年轻角色，几乎都不会错过。

　　他们中，有人日后有可能继承至尊，继承帝位，甚至，自己以绝艳之姿称为至尊、神帝！

　　而这一世，神古之战更是空前绝后的火爆，因为有着神河文明史上最多的族运角色参与，所有神界有点名气的传承，也是派出了从未有过的阵容。

　　各方传承都发狠了，要在这大乱来临之前狠狠的拼一把，或是为了自保，延续传承，也或是为了抓住这样的机遇。

　　值此惨烈竞争之际，众多的大小阵营、联盟，相继在神古战场上组建起来，而每一日，也有不少的群体被覆灭或是吞没。

　　那些耀眼人物，在这个时期犹如旗帜一般，傲然而行，他们周身不缺随从和仆人，大量的修士，甚至是厉害人物，会慕名去投靠。

　　而且这种趋势从未有过的频繁，究其原因，还是因为大乱来临之际，人心不稳，哪怕是天才人物，也是希望找到一尊足够坚实的依靠，为他们自己，或许也是为了他们背后的势力。

　　这段期间，一些可怕联盟阵营，以极短的速度名声响亮。

　　出人意料，龙族一改往日的中立姿态，他们的贵人、耀眼人物，在神古战场强势组建阵营。

　　如今有人传言，牵头者有可能便是龙皇之子，也有说法，那是一位龙族的恐怖族运角色。

　　“这实在不可思议啊，强大不朽如龙族都感到不安了吗？”得知消息后，有人叹为观止。

　　这是从未有过的事情，龙族向来被各方忌惮，也被视为神界不朽的传承。

　　“也许，他们想要在大乱中，重新确立自己在神界的地位。”

　　“传闻中，龙族早已想建立神国，他们后期传人的想法，已经跟祖先发生了根本性的变化。”

　　“不止是龙族，听说连不少古神族都是有如此愿望。”

　　“也有可能，他们是为了竞争古神界内的某些东西而做准备，古神族起源于古神界时代，他们对这片大地的认知，或许超出任何一方……”

　　谣言四起，风云骤变。

　　很快，不止是龙族，烈阳族、神煌族、天神族、海月族等古神巨族，皆是做出了相似的举动。

　　他们有着恐怖的底蕴，可以让各方神国忌惮，因而一旦牵头，响应者多如牛毛。

　　许多大小势力的修士，不远万里转移，第一时间想要投靠他们，而这些巨头的重要人物，也是广撒网，在各大域所有地带广纳贤士。

　　甚至，巨头与巨头之间，都进行了可怕的合作。

　　在龙族建立阵营之后，龙城商会立即加入，并且表示将会毫无保留的支持龙族的一切举动。

　　这潜台词背后，似乎意味着哪怕龙族要借此机会建立神国，龙城商会也会极力相助。

　　对此许多人倒也不觉得意外，因为传闻中，龙城商会起初便是龙族某些有远见的人物一手扶持起来的组织，历经漫长岁月经营，而今已是成为了龙族的坚固财力靠山。

　　除了龙城商会，历来以四大教廷之首自居的光明教廷也是高调宣布，会将龙族视为永远的朋友。

　　光明教廷虽然没有与龙族正式结盟，而是同样牵头组建了自己的阵营，但那番公开表态，无疑也是向外界炫耀了他们之间稳固的关系。

　　其它的三大教廷，同样不甘示弱，除了有着自己的阵营，还找到了分量相似的朋友。

　　就在各大组织、古神族纷纷强势拉拢人心，云集底蕴的时候，神界的众多神国，同样没有低调。

　　相对而言，他们的阵营更为恐怖，毕竟神国才是真正有着广阔领地和至高神殿的存在体。

　　任何时期他们的综合实力，都是排在最前面。

　　这其中，当数那些大神国的一举一动最为引人注目，他们进入神古战场后，自身便是一个庞大阵营，有着先天优势。

　　这是一个大时代的序幕，神河文明延续下来的巨头，都在争相亮肌肉，秀武力，这是动乱开始前的可怕酝酿。

　　但利益牵动全局的时候，一场波及整个神界的争端，将无法避免。

　　然而，这个特殊敏感时期，神界第一大陆的动静，却有点令人百思不得其解。

　　众所周知，此前他们一直领跑神界各方，做出了许多被视为“布局”的动作。

　　很多人甚至猜测，神古之战开启后，最大的一个阵营将会在极短的时间内建立，那便是绿色原域大陆阵营。

　　如果说神国在这方面有着先决优势，那么自然神国和生命神国在这方面便是有着无可比拟的底气。

　　他们坐拥神界第一大陆，而且两者有着超越了朋友和盟友的关系，几乎是一体的。

　　明眼人都清楚，哪怕绿色原域阵营无人加入，他们自身的底蕴，依旧可以傲视各方。

　　甚至在短时间内，应该找不出能够与之单独抗衡的阵营，除非那些阵营之间进一步合作，形成阵营联合，像神战大陆联盟那种，才能与之分庭抗礼。

　　可是，在神古之战开启半个多月后，情况却令人大跌眼镜。

　　绿色原域大陆的核心主力，迟迟不见组建，也不曾对外宣告自身的存在，最为关键的是，那个绿色原域大陆的领军人物，迟迟没有现身。

　　“莫非那个人运气倒霉，刚进入神古战场，就惨遭敌人击杀了？”

　　一时间，关于那尊神祇的谣言，迅速扩散开来，各种版本都有。

　　有人言称看到了沈辰被天使族的耀眼人物凌空击杀，钉死在了虚空中，也有人信誓旦旦的说，亲眼目睹了他被泰坦帝子碾碎。

　　但流传比较广的版本，还是他遭到了诸多大敌的围杀，最终力有不支，含恨陨落。

　　沈辰迟迟没有牵头将绿色原域大陆的阵营组织起来，这个时期，到处都在疯传他的死讯，真假难辨。

　　一定程度上，这些谣言甚至让绿色原域阵营的人感到焦虑，甚至有些悲观。

　　与此同时，权贵各方的代表人物，也是陷入了异常兴奋中，大陆不可能没有领军人物，如果那个人死了，大陆肯定要立即确定新的人选。

　　之前外头各方权贵在大陆上作祟，制造声势，要逼至高神殿重新确立领军人物，其实便是接到了他们传出去的消息。

　　目前大陆的耀眼天骄人物，已经有人进入了古城，与外界的人取得了联系。

　　但让这些天骄以及各方更加不理解的是，面对那些谣言，生命自然信仰的最高领导者选择了沉默，对于确立新领军人物的主张，也是无动于衷。

　　这一切的猜测与造谣，直到神古之战开启十一天后，才出现了戏剧性的变化。

　　沈辰在罪恶之地制造的动静，不可能被隐瞒，因为当时出现的人太多。

　　消息一经传出，各方哗然，那个人果然还没有死，而且在不久前，让针对他的人死伤惨重。

　　绿色原域阵营的人听到这个消息后，无比振奋，但也有些忧虑，殿下遭人围攻，对于他们而言，这是相当屈辱，无法接受的结果。

　　他们的阵营底蕴雄厚，强者如云，连领军人物都孤身奋战，这实在有点令人看笑话。

　　“尔等不知死活，胆敢针对殿下着，杀无赦！”

　　“当初出手过的人，谁都跑步了，管你是什么来历，等我们云集，定然要那些家伙好看！”

　　“究竟是何人作祟，彻查下去，让他付出代价！”

　　一时间，绿色原域阵营的诸多狠角色都愤怒了，扬言报复，并且强势的显露了自身的存在。

　　绿色原域阵营虽然尚未在神古战场上正式组织起来，但他们的存在，一直被各方重视。

　　尤其是那些超阶战仆，得知消息后，更是羞恼发狂，在迅速找寻殿下去向的同时，也是对当日出手过的势力展开了无情报复。

　　神古之战初期，那类人物绝对最为强势，绿色原域大陆底蕴雄厚，有掌控生命自然奥义，在这方面自然首屈一指。

　　半个多月的时间里，神古战场上涌现出了不少修为恐怖，战力滔天的人物，其中最出名的那些，不少都来自于绿色原域大陆。

　　有人揣测，目前神古战场上绿色原域阵营诞生的神王，不下数百位，其中诸如巴克洛等，更是已经朝中后期层面迈进。

　　他们是被完美塑造出来的超阶战仆，在这个领域，几乎登峰造极。

　　这一日，以巴克洛为首的三十尊恐怖神王队伍血杀数十万里，覆灭大量当日参与过罪恶之地围杀的势力队伍，其间还重创了天使神国、泰坦神国等巨头的几股主力，镇杀不止一位底蕴角色。

　　一时间各方变色，没有队伍甚至是主力能与这三十人争锋，无比避之不及。

　　“三十位完美战仆，太可怕了！”

　　“接下来很长一段时间内，他们都将处于无敌姿态！”

　　“绿色原域大陆果然不愧是拥有着生命与自然的终极奥义，这等底蕴，在神古之战初期，会让各方都喘不过气来。”


第1297章 弑神联盟

　　巴克洛那三十人的举动，震慑四方，基本上没有人组织对他们进行反击，因为那是一个全神王队伍，而且还是目前战场上修为最领先的一列人。

　　这在短时间内，几乎是无法抗衡的。

　　无论是圣藏还是战仆培养，完美塑造都是最终极的成果，但完美战仆太难培养了，不是有底蕴就能成功。

　　哪怕是神国级势力，多数的阵营中，也就有一两位这样的角色，有些神国甚至都不曾拥有完美战仆。

　　然而绿色原域大陆却培养出了多达三十尊这样的角色，毋庸置疑，这肯定是为他们的领军人物准备的。

　　这令各方胆寒，如果没有出现所谓的意外，这些完美战仆跟在那个人身边，将会是何等恐怖的景象？

　　事实上，除了完美战仆，其它层阶的战仆，绿色原域大陆在数量和质量上都是遥遥领先于任何一方。

　　这个恐怖庞大群体，在得到了沈辰遭围攻的消息后，皆是感到了愤怒和屈辱。

　　他们是生命自然信仰的仆从，有着坚定的任务，此前神帝已经亲自交代过，他们必须毫无保留的听从那个人的命令，并且付诸一切守护他，必要的时候，包括以身殉职。

　　这也是战仆的终极使命，但现在，他们空有一身强大的能耐，终极使命却遭受了挑衅，自然无法容忍。

　　绿色原域阵营打破沉默，大量狠人，尤其是大量恐怖战仆站出来后，让各方感到了心忧。

　　尤其是那些与绿色原域大陆为敌的势力，更是寝食难安，各路贵人，甚至是至尊之子、帝子、族运角色，都纷纷与之保持安全距离，甚至不得已放弃了原先的路线。

　　在神古之战初期，那类人是不对称的存在，若是被撞见，至尊后人、帝子也要饮恨。

　　不过，就在巴克洛等人发狂的时候，各方敌对势力也是意识到了至关重要的一点——那个年轻人落单了！

　　这则消息疯传的更厉害，让各方亢奋，让无数天骄妖孽眼红，对于他们而言，这简直是天赐良机。

　　“立即派人行动，要赶在那些超阶战仆集结到他身边以前，将此子拿下！”

　　“让最顶尖的组合出发，立即追踪那个人的去向，这真的是老天开眼啊。”

　　“邀请刺客联盟的那些杀神出击，不计代价，千万要把握住这个时机，让他成为最短命的神祇……”

　　敌对的各方，几乎在第一时间做出了反应，冷漠的展开了袭杀行动。

　　意识到绿色原域阵营的底蕴后，这个特殊时期，显得愈发重要了，而且，在神古之战开始前，敌对的各方，尤其是海族、妖族、泰坦神国、天使神国、时空神国等巨头，就制定了大量针对沈辰的行动方案。

　　有着专门的狠角色，负责安排对他采取的各种刺杀行动，现在消息传出，基于这种背……景，那些人自然是迫不及待的要争取时间窗口。

　　另外，大量的神界耀眼人物，同样也眼红了，要挑战那个人的想法，并未磨灭，还有着一部分人，惦记上了沈辰的神格和各种底蕴。

　　“但愿公平一战！”这时候，龙族中一位大人物轻描淡写的放出风声，主动越战那个人。

　　这令人吃惊，有不少人推测，这位大人物疑似在世的龙皇之子，昔日曾登门绿色原域，希望获得生命自然终极奥义的完美重塑和完美潜质挖掘，但后来被拒绝了。

　　人们猜想，这件事应该是让龙族和这位龙子心怀不满，因而在这个非常时期，也是站出来表露了战意。

　　还有人推测，那是龙族的一位古龙圣子，乃是该族的恐怖族运人物，要在这一世追逐帝境，而他出世之后的第一件事，便是要击败那尊神祇，为自己正名。

　　“如果遇到，我也希望能够与阁下一战。”正在赶往血色平原的一批可怕人马中，有着一尊笼罩在璀璨神焰中的男子，同样抬头开口，声音犹如狂风呼啸，在天地间回响。

　　这是神煌族的主力人马，那个人，疑似神煌族的耀眼人物。

　　随后，各方巨头中，皆是有着厉害甚至极尽耀眼的角色，放言要与沈辰公平较量。

　　但那些敌对或者自负的势力，就没有这么客气了。

　　“相遇的话，我定然斩你，希望你可以活到那个时候。”天使族的核心主力中，一尊年轻的天使俊男，摆弄着自己柔顺的长发，俊俏脸庞上挑起冷傲的弧度。

　　他悬浮在那里，像是光的化身，圣洁无暇，让人一见面就忍不住想要膜拜，像是天生的神灵。

　　他的光辉充满了神圣气息，周围的那些半天使，皆是不敢轻易直视。

　　尚未进入神古战场，亚当的名头，便已经响彻神界，他是一位天生的神圣天使，而且是天使神国圣藏数十万年的存在，纵然还没有继承神祇，也已经光芒无限。

　　他与古龙圣子、神煌子、大海之女等，被视为了如今已知的最强一列人物。

　　所谓的“最强”，包含了族运耀眼角色，因为这几个人同样也是族运角色，而且还是其中的佼佼者，背……景恐怖。

　　“神祇是自己战出来的，如今的你，还什么都不是！”其他敌对巨头中，有意与沈辰展开生死对决的天骄，多不胜数，一个个在得知消息后，不断的朝外界叫嚣。

　　这类人，包含甚广，甚至连普通神域级的天才，都初生牛犊不怕虎，自负想要通过击败沈辰，一夜成名。

　　很明显的是，当初在外界酝酿的声势，如今在神古战场内完全显露了出来。

　　沈辰的寻踪一经披露，那些想要杀他、挑战他的人，便纷沓而来。

　　若非有着八大域的桎梏，眼下已经不知多少人赶往宇域。

　　不过，许多人都猜想，如果那个人有点胆魄，接下来他应该会出现在血色平原上。

　　“能够从一开始就站在这种万众瞩目的位置上，那个人也算是史无前例了。”有不相干的人冷眼旁观，叹息连连。

　　确实，任何一届神古之战，从未有哪个人，受到如此关注，无论那个人结局如何，都将被神河文明所记住。

　　轰隆隆！

　　就在整个神古战场上风云激荡之际，这一日，在宇域的一片隐秘禁区内，一座古陵所在的山体突然震颤，像是要崩塌了一样。

　　古陵内，十六座石棺的棺盖缓缓开启，一道道威仪的身影，相继站起来，犹如神魔复生。

　　十六人身上流露着浓郁的沧桑气息，仿佛淹没在了岁月中很久很久，他们抖动了一下身上的灰尘，动身朝外面走去。

　　此时的古陵周围，已经聚集了大量的人影，每一个都是强大无比，有着神王的气息。

　　但此刻这些人相当安分，恭敬的等候着，虽然比约定晚了两天，但他们丝毫不敢抱怨。

　　轰隆！

　　石门开启，十六道威仪的身躯出现，有男有女，一个个神色威严冷酷。

　　“恭迎列为大人。”

　　那些等候的人，就连神王也是连忙伏地跪拜，无比的恭敬，迎接那十六人的出世。

　　虎成和裂宗也在周围，但此刻并不显眼，在宇域的荒奴统领中，他们两个还算不上地位太出众。

　　“你们两个过来吧，我们需要人了解情况。”不过，很快十六人中的带头者，便是朝他二人招手了。

　　闻言，虎成二人欣喜若狂，连忙上前诉说了当前的情况。

　　“想不到那个人已经有了这么多大敌啊。”一位从古陵石棺中出来的大人听后有些吃惊。

　　“早在神界的时候，那个人就被许多巨头视为了眼中钉，如今想要击杀他的人，确实多到海里去。”虎成恭敬启禀道。

　　“那我们要快点动手了，免得被人抢了先机。”一个有些傲慢的年轻人站在那里，戏谑笑道。

　　此人面相刻薄，生着一双斗鸡眼，此前他的声音就曾从古陵中传出来过，正是十六人中的老四。

　　那个脸色刚毅冷漠的带头者摇头，道：“四弟莫要乱来，一切以上头的大计为重，如今既然那个人有如此多的对手，我们倒是可以利用一番。”

　　“这倒也是，大计实现，一切都将是我们的了。”刻薄男子笑了笑，倒也对他们的带头者很服气。

　　“大古主，虽然此子如今落单，不过其背后，依旧有着可怕的底蕴支持，那片神界第一大陆，为他准备了大量强横人物，如今有着三十位完美战仆，更是正在朝中后期王境迈进，而且修为一日千里，我们要谨慎行事。”裂宗想了想，上前恭敬道。

　　闻言，十六人皆是心惊，连那个老四都有些动容了，那样的阵容，短时间内他们同样对付不了。

　　“那种神河文明孕育的璀璨手段，我也听闻过一些，完美……体系塑造培养出来的战仆，一旦放开束缚，有很大可能在相当短的时间内成为神尊。”大古主眼睛微微眯起，有些认真道。

　　他们十六人长期蛰伏在宇域禁区内，周围的这些荒奴，也不敢直呼他们的名字，都是以“古主”尊称，而十六位古主，彼此间同样也有一个长幼尊卑的排序。

　　“大哥，用不着讲究太多，一切以完成任务为前提，上头如此重视，想来也是顾虑到了这些。”十六人中的一个妙龄女子哧哧笑道。

　　“嗯，既然那个人如此不受待见，那我们就牵头组建一个专门针对他的联盟吧，这也是大势所趋。”大古主咧嘴笑道。

　　“大人英明，我们这就去办！”虎成等人顿时会意，也是跟着笑了起来。

　　不久之后，宇域突然冒出了一个很特别的联盟——弑神联盟！

　　它出现的毫无征兆，但却颇为引人注目，因为所谓的弑神，便是弑杀神祇。

　　而如今的神古战场上，只有一尊神祇！

　　这个联盟成立的意图，不言而喻！

　　原本多方的人都觉得是有人在哗众取宠，但孰料，弑神联盟以极端不可思议的速度，在短短数日内发展壮大，云集相当庞大的阵容，而且每时每刻都在不断的成长。

　　很快，其它七个大域上，声称弑神联盟分支的组织，强势宣告成立，并开始收纳志同道合的人。


第1298章 血色平原

　　几乎在一夜间，弑神联盟成倍数扩大，阵营势力遍布八大域，而且种种迹象表明，他们背后有着可怕的牵头者。

　　这时候各方巨头阵营才意识到，这个联盟并非哗众取宠，而是真的已成气候。

　　“居然有人利用了当前的趋势，真的很有心机啊！”

　　“但也要有着足够的底蕴，才能发展壮大的这么快。”

　　“据说那些牵头者，来自于一批神秘古族，目前连各方都还不知道他们的底细……”

　　一波未平一波又起，关于针对沈辰这尊神祇的风波，持续发酵。

　　谁都没想到，短短几日间，不止多方耀眼角色对那个人发出了正式挑战，而且还有着一个专门针对他的大型联盟阵营组建。

　　得知情况的绿色原域阵营之人，自然无比生气，已经自发云集起来的那些人，更是当日便对弑神联盟宣战。

　　这是无需考虑的问题，光刀巴洛克那三十人，更是在第一时间对沿途的弑神联盟组织展开了无情血洗，以示惩戒。

　　但弑神联盟发展的太快了，而且势力遍布八大域，幕后还有着一些神秘人物支撑。

　　那样的警告，显然不足以阻挡这个联盟的继续壮大。

　　就在这个时期，那些与绿色原域大陆敌对的阵营，一反常态，竟然主动加入了弑神联盟。

　　这种举动起初令人感到迷惑，因为那些巨头阵营自身已经足够强大了，他们之间连结盟都无比谨慎，怎么会甘愿加入别人阵营呢？

　　但很快，明眼人看出了端倪，这一招实在巧妙啊。

　　显然，各方巨头并不怎么情愿有人借着当前的趋势，白手起家弄出一个发展难以限量的联盟。

　　但他们又没有利益动机与之正面开战，亦或者强势遏制，值此之际，有聪明的人，提出了这种主张，干脆以退为进，主动加入弑神联盟。

　　如此一来，这个联盟就变味了，从起初的势力阵营存在方式，悄然间转化成了一种利益共通的暂时性合作形态。

　　可以肯定的是，弑神联盟最初的主导者，不可能真正吞没那些巨头阵营，甚至都无法主导他们。

　　因此，各方的加入，非但没有吃亏，而且还巧妙的架空了弑神联盟主导者的权利，更是直接扼住了他们的发展机遇。

　　甚至在某种程度上，借助了他们的东风，壮大自身。

　　因为他们现在也是弑神联盟的人了，那么想要加入进来的人，就有了更多的选择。

　　等那个人被击杀，弑神联盟的合作重心，届时他们会毫不犹豫的再度分离出去，而且还能从弑神联盟中带走一部分人。

　　这可谓是一举两得。

　　想清楚问题后，但凡是与绿色原域大陆有冲突的阵营，几乎都争相加入，并且正在反客为主。

　　这样的趋势，与弑神联盟的出现一样，也是势不可挡，快的令人咂舌。

　　等到大古主他们这些牵头者得知消息的时候，这个联盟已经大的有些把握不住了。

　　“可恶！那些人真的很狡猾！”四谷主咬牙切齿，显然不希望由他们牵头的阵营被人雀占凤巢。

　　“这是无法阻挡的结果，就算我们不乐意，也无力阻止。”大古主倒是坦然，而且似乎已经料到了这种情况。

　　那个妙龄女子点头道：“目前我们收拢的人，并不稳固，若是与他们较劲，多半出局的会是我们自己。”

　　他们这个组织眼下在八大域都有着庞大群体，但显然还无法与那些巨头阵营争锋。

　　“也没这个必要，我们的初衷，只是对付那尊神祇而已，那些人以为在占我们的便宜，实际上，我们也在利用他们推进大计划的进程。”大古主淡然笑道。

　　他的脾性，与虎成那些人有许多相似之处，非常的务实，为达目的，什么能够容忍。

　　“没错，那就先让他们得意一阵子吧，到时候乱古禁区那边展开真正的行动，有他们哭的时候。”四古主冷笑，随后又强调：“不过在合作中，我们也要主动一些，最好能够得到那个人的神格，这对于我们的大计划有用。”

　　“一切都会在血色平原上见分晓，我已经联络其它域的古主了。”大古主点头告知。

　　不久后，加入进来各方巨头，要求建立话语权体系，他们刚加入就对这个联盟展现出了强势的控制欲。

　　而且，这些巨头相当自负，并不担心因此招致什么后果，而且坚信能够如愿。

　　果不其然，随后在宇域大古主那十六人的暗中操控下，弑神联盟接受重新洗牌，那些有声势的各方，随后都获得了充分的话语权。

　　就在各方洋洋得意之际，宇域大古主等人再适时放出了风声，要在血色平原展开第一波弑神行动。

　　他们宣称，自己已经掌握了那个人的一些动向。

　　这无疑牵动了各方的敏感神经，第一波弑神行动的决定，迅速获得了通过，而且各方还答应共同应对届时可能出现的绿色原域阵营强者……

　　神古战场上动静闹的这么大，沈辰他们五人自然知晓了一切，其实在赶往血色平原的途中，他们时刻打探着各方消息。

　　“如今连专门对付你的联盟都出现了，我们还要去血色平原吗？”奥斯有些迷惑的问。

　　“去，为什么不去？”沈辰平静笑道：“那个联盟确实大的没边了，但僧多粥少，只有我这么一个目标，难道他们还能一起扑上来吗？事在人为，只要聪明一些，未必会有真正的威胁。”

　　闻言，奥斯几人都是倒吸冷气，这狠主果然是大人物了，那种气魄，一般人难以想象，纵然举世皆敌，也丝毫无惧。

　　“你要在血色平原召集自己的阵营人马吗？”风雪漫好奇道。

　　绿色原域阵营那些强者之前的作为，他们同样收到了不少风声，那些人如果得知他们的殿下有危险，肯定会义无反顾的赶往血色平原。

　　到时候，有可能提前上演巨头阵营之间的全面战争，那种场面，想想都可怕。

　　“不，那样的话，就被对方牵着鼻子走了。”沈辰摇头严肃道：“我已经传出神祇信息，让他们不要贸然在血色平原云集，最多在附近准备。”

　　听到这话，奥斯几人愈发佩服了，这主不仅胆魄过人，而且相当冷静，有着洞悉全局的眼界。

　　不过，这似乎也很正常，因为众所周知，这主便是成名于神国级的战争，他是这方面的天才，否则绿色原域也不会将他选为领军人物。

　　这是一片无边的荒凉之地。

　　放眼望去，只有无尽的茫茫血红光泽，无论是大地，还是天空，都在血光的辉映下，显得妖异恐怖。

　　血红色的荒草随处疯长，不时有着一头头浑身血红的怪物在草丛间，在空中掠过。

　　它们争斗不息，眼瞳中闪烁着骇人的血光。

　　这几日里，那些血色生物愈发活跃了，有着大量修士赶到这里，它们闻到了食物的气息。

　　对于闯入者而言，血色平原简直是一处人间地狱，这里几乎没有安全可言，任何时刻，都面临那些血色怪物的偷袭。

　　一旦被那些血色生物扑倒，那些怪物会用尖尖的獠牙咬断你的咽喉，然后将你吸干每一滴血，变成干尸。

　　除了大型的血色生物，还有着许多看似不起眼的“小东西”，也是相当恐怖。

　　草原上不时飞过火红的虫子，那些虫子很像蚊子，但模样更为狰狞，那是吸血魔蚊，一旦锁定目标，可以在极短的时间内，让一个数十人的队伍满地横尸。

　　这里几乎找不到一滴干净的水，那些沼泽、湖泊、河流间，流淌着的都是犹如殷红血水般的液体。

　　唯一的不同，只在于那些液体的颜色有深浅差异。

　　任何一支进入血色平原的队伍，几乎都是将自己武装到牙缝里，因为危机随时会降临。

　　到处都可以看到染血的战斗，血色生物在袭杀修士，各路修士也在猎杀他们，因为强大的血色生物体内，同样有着让修士垂涎的东西。

　　尽管万分危险，但任何一届神古之战，开始后不久，血色平原都会成为是非之地，大量的传承，会让精英来这里生死拼杀，寻觅大机缘。

　　这一次也不例外，而且来的人更多，有时候，甚至是大量的人影，犹如军队般，浩浩荡荡的开进了血色平原。

　　随着时间的推移，各方的阵营群体都像是滚雪球一样，越滚越大，数百人的群体已经只算是小群体了，数千、数万人的群体，也不再罕见。

　　不过，庞大的群体进入血色平原后，也要尽量化整为零，分成一定规模的小队伍行进。

　　人多力量大是相对的，群体太过庞大，行进过程中必然是一个大目标，而那些血色生物是不讲道理的，哪里生人血气越浓郁，它们就扑向哪里。

　　因此，庞大的群体如果嚣张的在血色平原上赶路，那几乎要不了多久，就会被更多的血色生物包围，当做一场丰盛的餐会。

　　神古之战已经进行了很多届，对于如何在血色平原上生存，各方的人自然也是有着前人传授的经验。

　　通常而言，百人以下的队伍同行比较安全一点，如果足够精英和强大，十人左右的小队更为灵活，具体因各自的情况而定。

　　所以，在进入血色平原后，再大的群体也进行了调整，他们采取区域性分散的姿态，这样做可以保证在需要的时候迅速集合，又能防止目标太大，遭到恐怖围杀。

　　具体分散到什么程度，也因各自的情况而定，但一般都在目视距离以外，甚至要保持在神念感知范围以外，才相对安稳。


第1299章 混入敌群

　　极短的时间内，整个血色平原来了大量的人，在八大域的隔阂消失之前，这应该是最大的一场竞争了。

　　作为当前明面上最大的群体，弑神联盟的人自然也不会错过这场盛事，而且他们的高层料定那个人一定会在此出现。

　　所以，弑神联盟此番不止来了很多人，而且安排了诸多计划，皆是即将针对沈辰采取的行动。

　　传闻中，弑神联盟不止自己要动手，还重金邀请了黑暗杀手组织的人。

　　那是一个隶属于刺客联盟的组织，只不过，相较于刺客联盟中的其它群体，这个组织的手段更为阴暗狠辣。

　　它们的宗旨是只要价钱合适，目标在能力范围内，都会接任务，而且一旦接了任务，那就会不择手段的完成。

　　黑暗杀手组织中，有着许多凶名赫赫的杀神，他们曾组织过正对至尊的暗杀行动，暗杀那些帝子、贵人，更是时有发生的事儿。

　　在古老的过去，传说中的杀帝便是诞生于黑暗杀手组织中，对于弑神联盟此番开出的任务，黑暗杀手组织照单全收。

　　许多人都很清楚，除了不菲的酬劳，恐怕黑暗杀手组织的高层，也是对那个人颇有兴趣。

　　外界长期以来一直在议论，这个黑暗杀手组织已经被各方打压的走向了没落，已经不负当年之凶名。

　　此番黑暗杀手组织与弑神联盟一拍即合，多半也是想借着击杀那尊神祇，为组织正名。

　　很显然，如果最终那个人死在了黑暗杀手组织手中，以那个人当前的声势，肯定会让黑暗杀手组织再度名声大噪……

　　不止是黑暗杀手组织，眼下的血色平原上，类似的组织，多不胜数，弑神联盟广发悬赏，要以最可怕的阵容迎接那个人的出现。

　　甚至据说连几位年轻杀神、杀圣，都参与了进来，对那个人颇有兴趣，而且还看中了他的神格。

　　现在血色平原范围内，怀揣这种目标的猎杀队伍随处可见，各式各样的人都有，甚至有人猜想，恐怕连绿色原域大陆那些权贵的强者，都暗中掩盖身份参与了进来，要借机采取对他们有利的行动。

　　整个血色平原地带的水很浑，乱流涌动，对于那个人来说，像是布下了一张天罗地网。

　　原本的造化之争中，多出了一种特别的味道。

　　但也在这时候，有不少人开始担心那个人不会出现，毕竟如此阵仗，再妖孽的存在来了，一旦暴露也要饮恨。

　　“那个人真的会出现吗？”有人出声质疑，“我觉得，他只要不是傻子，就不会来自投罗网！”

　　“但血色平原深处的造化，历来吸引眼球，以那个人的身份，很难相信他会错过。”

　　“机缘造化再好，也要先保住命再说。”

　　“放心好了，弑神联盟最先牵头组建的那批人已经放出风声，那个人一定会出现，他们似乎有着追踪那个人的某些手段……”

　　许多人议论纷纷，在前往血色平原深处的过程中，也在留意着周围的可疑人物，都像抢占先机。

　　这个时候，他们要对付的仿佛已经不是一尊神祇，更像是一只待宰的羔羊。

　　也有人暗暗叹息，很多人在局势的鼓动下，已经有些狂热过头了，失去了理智。

　　其实聪明一点儿的人都知道，若是短兵相接，真正能够对那个人构成威胁的强者，如今神古战场上少之又少。

　　此前罪恶之地传出的动静，已经证实了这点，那个人尽管落单，但自身很强大，连初期神王都奈何不了他。

　　偏偏某些年轻俊杰自视甚高，没有去正视这一点……

　　就在弑神联盟和各方的人在这片染血大地展开密集布置之际，沈辰一行五人，已经悄然逼近了血色平原。

　　一路上，他们不断的打听信息，来之前，已经掌握了当前血色平原的诸多内幕。

　　“他们的布置很严密，你确定可以不被发现吗？”风雪漫有点担忧道。

　　他们此前就听说了，弑神联盟给麾下的所有人都发放了特殊信物，用来识别身份。

　　那种信物出自天使神国的手笔，非但无法复制，而且是专属对应的，一旦落入旁人之手，就会自行销毁。

　　他们几个来的路上出手抢夺过，确实很不简单，夺到手中后无法保留。

　　另一方面，弑神联盟的人也在血色平原诸多重要地带设立了大量关卡，检查过往行人。

　　这些还只是表面的阻拦，暗地里究竟还准备了多少手段，也是无法知晓。

　　而且，他们也听闻了，那个神秘组织的人好像有办法追踪沈辰的大致方位，这一点，连沈辰自己都感到悚然。

　　他已经极力在掩盖气息，道理上，应该不会轻易被人追踪，但那些人依旧可以判断他的大致去向，这一点令他想不通。

　　但结合那些人各种诡异手段，这似乎又在情理之中。

　　沈辰迟疑了下，道：“我们混入弑神联盟吧。”

　　“但那种特别信物怎么办？”风雪漫诧异，当前的局势，最理想的应对办法，确实是伪装成敌人，但需要解决那个大难题。

　　“我虽然无法完美复制，却可以极力模仿，只要别遇见厉害角色，应该可以蒙混过关！”沈辰笑道。

　　说着，他取出一些材料，炼化出了五枚信物。

　　风雪漫、奥斯他们接过后，一番查探，顿时惊奇不已，确实很像，几乎能以假乱真了。

　　只要别洞悉最里面的天使印记，差不多是无法分辨真伪了，但沿途遇到的人，那些家伙一般不会这么做，因为很费事。

　　“他们面前碍于血色平原的环境，已经分散开来，就算遇到危机，我们也可以强行闯一闯。”奥斯点头道。

　　血色平原中隐藏着无尽的传说，据传起源时代有天神在此陨落，可能还埋藏着天神的遗藏。

　　另外，古神界大地据说是一片无尽的混沌海所化，因而古神界的许多地带，还隐藏着大量的仙物，血色平原便是以往仙物出土最多的地带之一。

　　而且血色平原上还有着禁区，那些禁区中，有着不止一座古神矿山，有古神矿山的地方，就有可能寻觅到原始神源。

　　可以说，血色平原能够每次神古之战开启都变成是非之地，与这些可怕的机缘造化密不可分，就此离开，实在太过可惜了点儿。

　　“走吧，沿途我们也不用太过低调，该出手还是要主动出手。”沈辰施展梦魇法，重现改变了自己和风雪漫四人的容貌，动身朝血红的广褒平原上走去。

　　在赤红荒草间没有穿梭多久，他们就遇到了麻烦，被一股数十人的队伍所包围。

　　但那些人并非是发现了他们的身份，而是看他们人少，动了歪念头。

　　“交出骨牌和一切有价值的东西，否则把命也留下！”那名带头的中年男子，神色冷酷。

　　这些人主要是为了争夺骨牌而来，原因也很简单，血色平原内有着大量进去，想进入那些地方是需要骨牌开路的。

　　奥斯几人看了沈辰一眼，下一霎，毫不犹豫的出手，没有隐忍什么，直接展开无情杀伐。

　　几轮交锋，那数十人一败涂地，根本不是奥斯几人的对手，这一路上，他们在沈辰的帮助下，实力已经长进不少，对付这些货色绰绰有余。

　　“什么？”眼看转瞬间身边的同伴便被斩杀，那个带头的中年男子面色僵硬，意识到踢到了铁板。

　　他怒声大喝：“我们是在替圣兽皇子殿下办事，尔等竟敢对我们下狠手！”

　　“圣兽皇子？”沈辰动容，整个神界兽族众多，但只有绿色原域的兽人族建立了国度，依托在生命自然信仰麾下。

　　而且，圣兽也是兽人王国的尊贵皇族之一，提到圣兽皇子，谁都联想到是谁。

　　很显然，正是那位兽人族的圣皇子，此前在进入神古战场的时候，圣皇子被王国安排与沈辰同行，也就是原本要跟着他的七位耀眼底蕴角色之一。

　　但后来在路上出了问题，沈辰无奈自行上路，也就与他们走散了。

　　他没想到，竟然在此听到了那个人的名字，在沈辰的印象中，短暂碰面的那段时间里，圣兽皇子虽然没怎么说话，但对自己的态度，似乎有点冷淡。

　　看到他出声，那个中年男子顿时露出喜色，以为自己上头的主子已经震慑到了对手。

　　如今圣兽皇子在神古战场上大展神威，名声赫赫，已经评判为了最强一列的人。

　　被他收服，或者主动慕名投靠的人，也是多不胜数，一般的人听到这个名字，心生惧意也是很正常。

　　“要留下活口吗？”奥斯几人一怔，他们同样知道圣兽皇子的背……景，那应该是生命信仰阵营的一个重要人物，但这主听闻后，好像没怎么欣喜。

　　“不用。”沈辰淡淡道。

　　“你们……”

　　那个中年男子大骇，可惜已经没有了什么机会，奥斯几人听到命令后冷厉出手，三两下就收拾了这些人。

　　上路后，风雪漫欲言又止。

　　沈辰知道她迷惑什么，有些意味深长道：“此前我曾下达神祇号令，让他们暂时不要进入血色平原，但如今圣兽皇子却出现在此，而且麾下的人还在这里嚣张掠夺。”

　　奥斯三人一惊，哈德罗老仆惊呼道：“殿下的意思是……他没有听从你的命令？”

　　“这不奇怪，绿色原域大陆子民浩瀚，种族繁多复杂，虽然总体信仰很牢固，但也有不少怀有异心的人。”沈辰点头道。

　　当然，这只是他的猜测，并没有什么证据，就算圣兽皇子不顾他的安排来此单独行动，也可以解释为那个人心高气傲，有着自己的想法。

　　若真如此的话，那就无可厚非了，连大陆的众多天骄都志向远大，轻易不会服人，那些被圣藏漫长岁月族运角色，更是犹如脱缰野马，难以驯服。

　　对于这种情况沈辰并不担心，那些人能够帮多少他不是太过在意，只要别捣乱就行。


第1300章 俊美族

　　风雪漫他们显然也明白这些，当即倒也没有多说，以这主的心智，是非轻重他应该能够轻易拿捏，不用别人替他操心。

　　不过在问到是否要与圣兽皇子碰到的时候，沈辰却直接摇头了，他解释说：“无论那个人是什么想法，这都没必要，他早已在此出现，身边的人肯定已经被各方熟知，恐怕也是严密监视的对象。”

　　“嗯，这倒也是。”风雪漫赞同，人多目标大，现在这样也挺好的。

　　接下来的前行路上，五人陆续遇到了不少袭击者，那些人成群结队出现，主要的目的，都是争夺他们手中的骨牌。

　　而且，其中的大部分，都是在替主子办事，现在的神古战场上，这种风气很流行。

　　那些强大人物，在收服了奴仆后，自然不会白养着他们，需要他们来干这些粗活重活。

　　其中，四处搜集骨牌便是主要的任务。

　　沈辰他们甚至遇到了不少顶着神圣天使亚当、神煌子、古龙圣子、天神族双神等恐怖角色名头的仆从队伍。

　　那些人物，如今每一个都是名动四方，自身妖孽绝艳，背……景骇人，被视为已知的最强天骄！

　　不过，按照沈辰判断，这些奴仆只是那些狠主麾下的小喽啰，甚至可能连他们主子的面都不曾见过，直接是被其他强大仆人收服的。

　　而那些狠主，可能已经不知身在血色平原何处，甚至根本没有来这里。

　　渐渐的，他们也遇到了一些真正的麻烦，进入血色平原外围后，附近开始出现一股股有针对性的巡逻小队。

　　那些是弑神联盟的人，在这附近游荡，目的不言而喻。

　　那些家伙很嚣张，沿途不断排查途径的人，尤其是对没有联盟信物的人，更是重点判别。

　　看起来那些人实力不算太强，但他们手中的东西，却有点令沈辰吃惊。

　　那是一份特殊的卷轴，摊开后，能够照耀出圣光，并且在圣光中，有着一枚白色符号显化，没入了被检查对象的头颅中。

　　相隔很远，沈辰就能够感知到，那东西一定程度上会搜人魂魄，哪怕是他，如果放入那种白色符号没入自己灵魂中，也会暴露身份。

　　可以说，那些人的手段很霸道，却也很有效，这应该是弑神联盟高层的手笔。

　　而今这个联盟汇聚了多方巨头，能够拿出来的招数，确实令人防不胜防。

　　不过，远远的观察后，沈辰也是发现，那种搜魂手段很费事，需要一定的时间，对于身上有联盟信物的人，他们就不会过分较真了。

　　而且实际情况下，也不容许他们逐一仔细排查，因为现在赶来血色平原的人太多了，哪怕是弑神联盟派出的大量人手，也不可能事无巨细的来办，需要足够的效率。

　　基于这一点，沈辰觉得他仿造的那五枚信物，应该可以派上用场。

　　“如果被发现了怎么办？”奥斯提前询问道，不怕一万就怕万一，要做好最坏的打算。

　　“那就杀人开溜，尽量避免动静闹大。”沈辰目光泛冷道，那个联盟成立是为了专门针对他的，因而对于这个联盟的人，无论是谁，他都不会客气。

　　就在他们说话间，附近突然有着一个上百人的队伍出现，为首者威风凛凛，那是一个虎背熊腰的男子，身披战甲，长发浓眉，身上散发着一股逼人的火焰气息。

　　那个人很强，虽然尚未踏入王境，但真实战力恐怕不逊色于神王初期的强者，绝对是神界级的天骄。

　　远远的，沈辰五人看到，那个身上散发火光的男子靠近后，负责在那附近排场的弑神联盟队伍，都是有些恭敬，不敢轻易得罪。

　　“这位是炎牧大人的副手，不必检查了，放行！”负责这里的一位联盟统领认真传令左右，阻止身边的人过去排查。

　　那位火焰战将一般的高大男子，途经的时候，也没有看那些人一眼，高挺着头颅威仪穿过。

　　那行人离开很远后，附近的这些弑神联盟巡逻队成员，才悉数松了口气，刚才那个人给他们的压力很大。

　　“炎牧的人？”这一头，风雪漫惊呼，“神煌子果然将他的一位神煌战将派出来了，而且多半还来了数位神煌仆将，刚才那个人应该就是一尊神煌仆将。”

　　“神煌子没有来吗？”沈辰平静问，那个顶尖神族的耀眼人物，此前也是放言要挑战他，沈辰自然有印象。

　　而且，在参与神古之战前，那个人的名头，他也听闻过，能够视为当前最强一列的代表人物之一，肯定不简单。

　　“听说神煌子在其它地方争夺对自己最有利的造化，短时间内，不会出现在血色平原。”风雪漫摇头道：“但他派来了三大神煌战将之一，说明也是很垂涎这里的造化。”

　　奥斯解释说：“神煌子麾下有着三大神煌战将，十大神煌仆将，皆是极端厉害的人物，比一般神国级大势力的最强角色都要厉害！”

　　这便是最强一列的耀眼人物，他们不仅自身恐怖绝伦，连身边收服的帮手，都是一个个强大无匹。

　　对于那个神煌子，奥斯他们以往听到过不少传说，那似乎是一位昔日的帝子，不过后来成为了神煌族的族运角色，一直被该族蛰伏雪藏，直到如今才出现。

　　许多人都清楚神煌子在这一世出来的目标，他想冲击帝境，仅凭这一点就知道那个人有多么惊艳了。

　　“但我听闻，神煌族的阵营并未加入弑神联盟，刚才那些人怎么会随意放神煌族的人通过。”哈德罗老仆有些疑惑道。

　　很快，他们打听到了原由，原来，弑神联盟的人非常善于应变，这是他们周旋的结果。

　　如今他们到处设下关卡，排查过往的修士，一般人碍于他们的淫威，当然不敢抗拒，但那些巨头的人，就没有这么好说话了。

　　尤其是那些最强耀眼人物的人，一个个心高气傲，你想搜查他们的魂魄，这无疑是难以接受的折辱。

　　弑神联盟固然庞大，却也不可能到处树敌，而且没有这种必要。

　　于是，他们就主动大量向这类人派发专属信物，避免起冲突，如今比较有名的那些人，以及他们的随从，差不多都是得到了弑神联盟主动送出的信物。

　　那些人虽然没有加入弑神联盟，但同样执掌联盟信物。

　　甚至，只要你的能耐达到一定水准，都可以带着自己的人主动去向弑神联盟的各地负责人领取信物。

　　如此一来，弑神联盟其实也是得到了诸多便利，将那些强大角色排除在外后，他们排查的范围进一步缩小，揪出目标的机会也是大增。

　　“为了对付你，这个联盟看来是无所不用其极了。”风雪漫打趣道。

　　“没事。”沈辰却不以为然，带着四人大步向前，要正面经过那个关卡。

　　在靠近的时候，沈辰几人掏出了伪造的信物，果然获得了轻松放行。

　　弑神联盟的成员多到海里去，这些巡逻队是不可能照着样貌去认人的，他们只看信物。

　　接下来的两日里，沈辰五人在血色平原上前行，一路途经了不少关卡，与撞见了大量的巡逻队。

　　但每一次，信物一出他们便轻松过关了，显然弑神联盟的高层对他们的信物自信过头了，也低估了沈辰的能耐。

　　在此期间沈辰五人也在应对时常出没的血色生物，五人强大的实力，很快吸引的附近的其他队伍。

　　一支三十几人的队伍率先过来，邀请他们加入，巧合的是，那也是弑神联盟的人，而且阵容还相当不俗，皆是神主后期的强者。

　　“我们是海女殿下的人，敢问诸位来自哪一方？”这批人的为首者自报来历，同时询问沈辰他们的出处。

　　那个人很年轻，笑容温和，一身白衣翩翩，颇有气度的模样，用神界的标准而论，也算是美男了，不比精灵族和天使族的那些人逊色。

　　沈辰笑道：“让诸位见笑了，我们只是来自外界的一个偏僻疆域，此前得知弑神联盟组建，所以便欣然加入。”

　　“呵呵，原来几位是联盟的老人了。”那个温文尔雅的美男笑道，所谓的“老人”，其实是他们的戏称。

　　众所周知，弑神联盟组建之初，各方巨头和大群体还没有加入，那些牵头者，收拢了不少闲散修士和小群体。

　　这部分人道理上应该算联盟的燎原之火了，只不过，现如今明眼人都知道，联盟性质早已改变，这部分燎原之火，也是没有了什么特殊的优待，甚至在联盟中的地位和话语权，还不如各大巨头麾下的人。

　　严格而论，这些最先加入联盟的人，应该与那批率先牵头者走的很近，不过那几位古主大人神龙见首不见尾，加之各方巨头的作祟，如今联盟首创那股势力，影响力越来越低了，跟随他们的人，也是人心涣散。

　　因而，沈辰它们五人眼下以这种身份自居，而且单独出现在此，倒也完全在情理之中，并未引发什么怀疑。

　　对于这位美男的邀请，沈辰欣然答应，因为这样他们可以获得更好的掩护。

　　“在下泰德，来自于俊美族。”一路上，那个美男自我介绍。

　　“俊美族？”沈辰脸色一僵，这家伙是在说笑吗？

　　“那是一个神秘的族群啊，据说生活在西海深处的一座隐世岛屿上。”风雪漫轻笑道，寒暄的同时，也是提醒某人，神界真的有这样一个群体。

　　沈辰点点头，放眼扫去，跟在那美男泰德身边几个年轻男女，确实一个个男的英俊，女的貌美如花。

　　这一族以“俊美”自居，也算是名副其实了。

　　“这位姐姐阅历广博啊。”泰德赞美道，他们俊美族在神界不算太出名，而且族群范围不大，居住繁衍的地方又隐秘，因而陆地上知道他们的人很少。

　　“只是在一些奇书上看过些许趣闻而已，不算真正了解。”风雪漫摇头笑道。


第1301章 星位战将

　　这个美男泰德很健谈，联袂赶路的过程中，跟沈辰他们讲述了不少大海上的逸闻趣事。

　　大海中，也并非全是海族的生灵，那些数不尽的岛屿上，同样生活着大量与世隔绝的物种群体。

　　据泰德所言，传说中的人鱼族真的存在，而且还是大海中的一个强大群体，另外，还有什么美人族、丽人族。

　　听那种口气，沈辰能够感受到，这家伙和他的同伴，似乎很在意容貌，对相关的话题非常有兴趣，如果是一般的人，恐怕会有些受不了这么自恋的种族，但沈辰倒还好，芸芸众生，任何特点都应该值得尊重。

　　看到沈辰竟然没有露出不耐烦的样子，泰德和他的同伴愈发熟络了，一路上，这批人并未谈论弑神联盟的终极目标，就像是局外人一样。

　　泰德很坦然的说：“其实我们没那种愿望，只不过海女让整个阵营加入了弑神联盟，我们也只能跟着入伙。”

　　“海女是如今海族阵营的王者吗？”奥斯忍不住问了句。

　　那个存在，同样是一位恐怖角色，属于神煌子一列的人物。

　　“这种说法不准确，首先，海女是我们这个阵营的领军人物，但麾下也有好多强大种族的代表与她分享话语权，其次，我们的阵营只是大海种族的几个主要阵营之一，还没有庞大到可以代表大海的地步。”泰德严肃的纠正说。

　　因为这种说辞，很容易引发冲突，现在来自大海的物种，起码有着十几股代表性阵营，而且都在争夺主导大海的地位。

　　正如外界了解的那样，深海中的争斗，比陆地上还要残酷，那里的国度，诞生会毁灭都时有发生，仅有少数恐怖的传承，能够稳固延续，但也是时常遭受威胁。

　　严格而论，大海内的物种和子民，比神界第一大陆绿色原域还要丰富，但与生俱来的竞争性，让他们不具备建立像绿色原域大陆那样的信仰和环境。

　　哪怕是在几位海族大敌如日中天的时期，大海内也没有真正统一过。

　　“那海女是一个怎样的人物？”沈辰好奇的问。

　　没错，那个人此前同样放言要击杀他，似乎海族目前的各大领军人物，都立下了这种目标。

　　就好像谁能率先击杀他，就可以在大海中建立威信一样。

　　泰德不假思索道：“她很美丽，是大海中和海岛上无尽子民心中的女神。”

　　沈辰脸黑，认真问：“她有多强？”

　　“很强很强，我听说，之前她跟当世龙皇之子和古龙皇子都打过，但都没有分出胜负。”泰德讪讪笑道。

　　“那你觉得如果海女与那个人遭遇，单独较量，谁更胜一筹？”风雪漫嘴角翘起，玩味的问道。

　　“那个人？”泰德和他的同伴一怔，“你们是说那位第一大陆的年轻神祇吗，这个实在不好评判，听说那个人很恐怖，一大堆强者联手都被他杀的七零八落，至于和海女孰强孰弱，要打过才知道，我觉得海女胜算应该高一点！”

　　沈辰莞尔，倒也没生气，笑道：“你们是海女的子民吗？”

　　“不，我们俊美族只是每年交点供奉而已，算不上子民。”泰德有些尴尬的摇头，周围他的几个同伴，也是面色不自然。

　　沈辰恍然，看样子，这个小族群，应该是被海女背后的势力奴役了。

　　他也听闻过，大海中的生存规则很残酷，强者奴役弱者的思维，早已根深蒂固。

　　或许也正因如此，他们的意识形态，一直跟不上神河文明，始终都处于动乱中，难以真正建立像陆地上信仰神国那样的神河文明结晶。

　　不过，这对于陆地上的生灵而言，应该也算是件好事……

　　一路上，新的队伍依旧不断遭受血色生物的袭扰，好几次，泰德甚至选择带着大伙跑路。

　　沈辰五人都没有显露真正实力，尤其是沈辰，他几乎很少动手，因为沈辰在忌惮那个神秘组织。

　　他担心对方真的有着什么诡秘手段锁定自己。

　　泰德他们有着自己的路线，而沈辰五人则是要进入血色禁区，不过眼下双方还算同路。

　　不久后，泰德手中的一件宝物接收到了神念信号，有人在向他们传令。

　　“那个人已经进入血色平原了，上头让我们留意观察，发现目标后，立即汇报。”泰德兴奋道。

　　沈辰微微变色，果然如此，那个神秘组织，能够确定他的大致动向，这么快就知道他进入了血色平原。

　　风雪漫看着那伙人无语道：“你们不是没心思追击那个人吗，为何现在如此激动？”

　　泰德身后的一个靓女笑嘻嘻道：“我们确实没实力采取行动，但如果发现了目标，率先汇报上去的话，可以得到海女殿下丰厚的赏赐。”

　　“是吗？”风雪漫打趣道：“祝愿你们成功。”

　　“别紧张，现在我们组队了，上头的奖赏，肯定会分给你们。”泰德很有义气的说：“而且，我觉得你们可以考虑加入我们阵营，你们应该也清楚，现在的弑神联盟只是一个空壳子了，那个人被拿下后，一切都将不复存在。”

　　“嗯，考虑考虑。”沈辰打哈哈说。

　　随着脚步的深入，四周巡逻队的排查变的有些严肃起来，纵然是身负联盟信物的人，也要认真检查信物。

　　弑神联盟的高层似乎已经反映了过来，在得知沈辰已经进入血色平原，却迟迟没有明确的踪迹，那些人由此推论，他应该是有效躲开了沿途的岗哨和巡逻排查。

　　得知情况后，沈辰五人也作出了一些调整，改变路线，要迂回前往血色禁区，不再按照主流路线前行。

　　因为在主要前往禁区的路线上，开始有着不少强横存在率队巡逻，其中不乏那些恐怖角色麾下的强大战将、仆将。

　　正好这个时候，泰德一行人到了他们想要去的第一站，沈辰五人继续更随……

　　这是一片万丈庞大的血湖，湖面上，血色液体闪动着波光，有着一种妖异的视觉感。

　　泰德等人来此，是因为他们掌握了一些情报，听闻这里昔日埋葬过一位古至尊，附近可能有着他的坟冢。

　　但他们来的时候，这周围已经云集了不少修士，也是在翻天覆地似的寻觅，显然得到线索的不止泰德等人。

　　而且，这附近出现了一尊强大存在，那个人手持两柄阔剑，身披战甲，眸子开阖间，电芒闪耀。

　　相距甚远，就能够感受到那个人身上的浓郁战意，周围的大片区域，都在那种战意的干扰下，变的气流紊乱，踏足之后，像是置身在了战场上。

　　“那是一位战歌教廷的星位战将。”奥斯神情一肃，那个人很强大，气息恐怖，应该也是特殊培养聚蕴过的存在。

　　星位战将是战歌教廷的特殊角色，相当于光明圣骑、黑暗魔骑之类的人物，但此人应该不是一般的星位战将，他很年轻，却有着惊人的实力，已经踏入初期神王才层面。

　　这多半是战歌教廷特殊培养的战仆一类角色，他出现在此，说明附近应该有着身份更高的教廷存在降临。

　　“据说战歌教廷中有着身份尊崇的天位战将，那是当做教廷基石培养的角色，这尊星位战将，应该是跟随一尊天位战将而来，在此执行任务！”风雪漫轻语道，同样眸光有些凝重。

　　教廷的人一向神秘强大，尤其是这种教廷的中坚力量，更是不容小觑。

　　泰德几人同样有些紧张，虽说战歌教廷眼下也是加入了弑神联盟，但联盟内部，各方的合作其实仅限于针对那个人。

　　如果在与之无关的问题是出现争执，那照样是敌对关系，现在一尊战歌教廷的神王级星位战将降临在此，就算真的有着什么古至尊的遗藏，他们也很难竞争了。

　　那尊星位战将站在那里，虎目巡视四周，神念在探查一切，有着一种高傲的姿态。

　　他的人在附近到处搜寻，寻找古至尊遗藏的位置。

　　不久后，几位教廷中人从血湖中窜出，一个个狂喜万分，他们从血湖中带出来了一幅棺椁。

　　原来，传说中的古至尊遗藏，竟然藏在血湖中，不过那些血色液体很恐怖，一般强者下去，转瞬间就消融了。

　　战歌教廷的这些强者，明显有着非凡手段，才能潜入血湖，并且将那东西带了出来。

　　棺椁被带到了星位战将面前，后者脸上早已露出了笑意，他一挥手，将棺椁震开。

　　然而里面没有出现一大堆宝物，只是几块超级神源石，至于其它的物品，几乎都已经在岁月中破碎失去神性了，像是一堆破烂摆在那里。

　　虽然也很不错了，但明显有点让星位战将等人失望。

　　“可恶，忙活这么久，居然只找到几块超级神源石，少主肯定会不满。”星位战将脸色发青。

　　这时候，沈辰他们已经准备离开，但尚未转身走远，就被那尊星位战将带人拦住了。

　　“站住，你们很可疑。”那个星位战将目光在他们身上扫过，眉宇间有些冷色。

　　他并非无的放矢，刚才周围的修士，多数人都是对他们教廷的人远远躲避，但这群人竟然在不远处盯着看了半天，一幅有恃无恐的样子。

　　显然，因此萌生怀疑，多少有点勉强，但此刻星位战将等人正心头冒火，一幅需要发泄对象的样子。

　　“呵呵，大人说笑了，我们也是弑神联盟的人，怎么会可以，您请看，这是我们的信物。”泰德等人一惊，连忙掏出信物让对方检查。

　　但那尊星位战将无动于衷，冷声道：“有信物又如何，本座说你们可以，难道还能有假？”

　　泰德脸色一僵，顿时明白了，对方故意找茬。

　　“应该用卷轴查探一下你们是不是那个人的党羽。”旁边一位教廷强者附和道。

　　“身上的骨牌拿出来看看，也许这是重要证据。”另一个人戏谑笑道，显然这才是他们的目的。

　　收获差强人意，他们想要掠夺一些骨牌回去交差，因而随意找了个借口。

　　泰德等人脸色发白，这才意识到撞到煞星了。


第1302章 悉数抹杀

　　这尊星位战将和他的人明显是胡搅蛮缠，查探嫌疑只是幌子，摆明了因为古至尊遗藏的收获差强人意，想要夺走沈辰他们的骨牌作为补偿。

　　如此强盗心理，哪怕是脾气很好的泰德他们，都是心头火大，这实在是欺人太甚。

　　果然，自从各方巨头加入后，弑神联盟的性质完全变味了，纵然是一个联盟的人，也是没有丝毫的情谊可言，在利益面前，随意就是强权相向。

　　可这个时候，泰德和他的同伴除了愤怒憋屈以外，也是没有一点办法，他们的实力，明显无法与这群战歌教廷的人抗衡。

　　更何况，对方阵容中还有一尊初期神王级的星位战将，这是一座无法逾越的大山。

　　“自己识相点儿，还是要我们动手检查。”一名战歌教廷的年轻男子，戏谑笑道。

　　他们无惧这件事捅破传扬出去，更不害怕弑神联盟高层的责难，弑神联盟本来就是个幌子，如今没有任何一批人，有资格责罚他们，其它各方巨头对这种事也是无动于衷，他们同样在做类似的举动。

　　泰德一咬牙，不甘的看向同伴们道：“给他们！”

　　在性命和宝物面前，他们没有选择的余地。

　　然而，沈辰五人却是无动于衷，没有半点要就范的意思，这种事情，已经没有善了的可能。

　　“你们五个，没听到我的话吗？”刚才那个男子，厉声怒斥，大步走来，扬起手中的长鞭，要抽打在沈辰脸上。

　　之前他们收获不够满意，现在正火大，乖乖听话的那群人还可以饶恕，但这种不肯配合的人，绝对要给点苦头吃。

　　噗！

　　然而，不等他的长鞭落下，一颗人头，便是凌空飞起，血溅当场。

　　看到这一幕，不止是战歌教廷的人，就连泰德他们，都是目瞪口呆，刚才发生了什么？

　　在他们眼中，那个人刚走出去没多久，就身首异处，倒在了血泊中，这一切太快了，几乎看不到过程，好像那个年轻人微微抬了一下手。

　　星位战将眼瞳微微一缩，怒声道：“大胆！竟然敢在本座面前杀人，今天谁都休想活着离开。”

　　“你说的没错，你们只能埋骨在此了。”沈辰淡淡一笑。

　　“杀！”

　　话音刚落，奥斯等人率先杀出，刚才他们已经知道必然要出手，身上的骨牌，无论如何也是不可能交出去的。

　　更何况，那尊狠主是谁？他可以为了局势暂时隐忍，但绝对不可能被人辱没，哪怕眼下这里出现的是一位神界耀眼人物，这尊狠主恐怕也不会有丝毫畏惧。

　　看到那五人主动对战歌教廷的强者出手，泰德和他的同伴都惊呆了，这怎么可能？

　　但下一霎，眼前的一幕更为让他们心惊，出手的那几人，实力异常强横，超乎之前在队伍中的表现，战歌教廷的强者尽管有着数量优势，但依旧转眼间死伤惨重。

　　不过，就算如此，泰德他们几个依旧眉头紧蹙，那几人确实很强，可问题是对方阵容中有着一尊神王级才星位战将，这是当前他们无法逾越的坎儿。

　　那尊神王一出手，他们这里谁能阻拦？

　　届时，恐怕他们这些俊美族的人，也要跟着遭受牵连了。

　　但这种忧虑刚萌生，一晃眼，五人中一直极少动手的那个年轻人，竟然在他们面前消失了。

　　晃过神来的时候，那个人已经杀了出去，他的目标，竟然是……那尊神王级星位战将。

　　“找死！”

　　星位战将又惊又怒，手中战戟扫出，要一击将这个胆敢冒犯自己的小子拦腰斩断。

　　轰！

　　但沈辰的动作比他还要快，雷灭出手，掀起一片雷光，凝聚于剑锋中，斩出了一道可怕的剑虹。

　　“什么？”

　　星位战将踉跄后退，不远处的泰德等人，更是瞠目结舌，已经语无伦次了，一直极少出手的那个年轻人，竟然一个照面就把神王级星位战将击退了，他怎么可以如此强大？

　　而且，如此强大的存在，怎么可能看得上加入他们的队伍，之前还跟着他们行动。

　　泰德和他的同伴脑袋眩晕，突然觉得自己误打误撞跟一尊可怕的狠主走到了一起，亏得他们之前还与之称兄道弟套近乎，各种说笑，还习惯性的大肆评论对方的样貌。

　　现在晃过神来，泰德等人只觉得不寒而栗，就像是冒犯了神灵一样。

　　“是你……”被击退的星位战将，突然意识到了什么，眼瞳猛缩，心神大震。

　　他是特殊塑造培养过的战将，接受的培养与战仆如出一辙，只不过在实力与潜力间，进行了一定的平衡，修为井喷速度远不如那些超阶战仆，但潜力的深度，却要更为胜之。

　　但这个人，身上明显没有那种体系培养过的气息，这只是一个年轻人，这个人如此强大，一见面就朝自己出手，自然容易联想到是谁。

　　“是他……”听到星位战将的惊呼，战歌教廷的人，还有泰德他们，也是如遭雷击，自然清楚星位战将所指的是谁。

　　“他真的是那个人吗？”俊美族的一个妙龄女子捂着嘴巴，脸色发白，完全说不出话来了。

　　但这时候，沈辰显然不会顾及这些，他迅速出击，对那尊星位战将痛下杀手。

　　仅仅三个回合，这尊在泰德等人眼中不可挑战的星位战将便是遭受重创，手中战戟被折断，一条手臂被斩落。

　　星位战将面如死灰，以极短的时间踏入王境后，这些天他在神古战场上一直随意驰骋，压得无数天才天骄喘不过气来，一直相当自负。

　　可现在，他从未有过的颓败，在这个人手中，感受不到一丝希望，刚交手就败下阵来，而且感受到了死亡的威胁。

　　“走！”

　　星位战将忍痛大喝，已经新生惧意，他知道不久前罪恶之地那边传出的消息并没有掺假。

　　这个人真的很可怕，普通初期神王在他面前，连抗衡的余地都没有，他现在只能带着人离开，召唤救兵来对付。

　　只要能离开，召唤强者很容易，现在弑神联盟在血色平原上强者云集，什么样的角色都有。

　　但可惜，沈辰亲自动手，而且一出手就动杀招，已然不可能给他逃生的机会。

　　未等这些人动身逃窜，一片金色气海笼罩周围，可怕的信仰和法则光辉，主导了这片区域的一切。

　　他扬起手中战剑，指天画地，一片雷劫浮现，凝聚于剑刃之间，无情扫了出去。

　　“啊！”

　　星位战将用这段的战戟极力阻挡，但依旧无用，那一剑像是上苍的神罚，击穿一切，真正的弑神，而且还是弑杀王境的神。

　　他的身子直接炸开，仅有一道神魂包裹着被点亮的法则晶核飘出，想要逃窜。

　　但显然，他没有这种机会，沈辰稍微留手，便是不想毁掉那枚晶核，他随意伸手一抓便将神王晶核连同那道神魂一同拘禁了过来。

　　随后，他神念一动，周遭金色气海中电流入长河流淌，战歌教廷的那些党羽，瞬间灰飞烟灭。

　　“不要，不要杀我……我是战天殿下的人……”那道神魂在沈辰手中惊叫。

　　沈辰自然不会在乎这些，手掌轻轻一握，那道神魂湮灭，被炼化在了神王晶核中。

　　此刻，泰德等人已经开始发颤了，心头说不出的恐惧，一尊神王级星位战将，竟然数息之间，便葬送在那个人手中。

　　这一切太过恐怖，对于他们那等层面的修士而言，简直是无敌的传说。

　　尽管此前就听闻了不少关于这个人的流言蜚语，但真正见识到这个人出手，他们才直观体会到了那究竟是什么概念。

　　眼下他们之所以发颤，那是因为他们也是弑神联盟的人，弑神联盟成立的宗旨，就是为了针对这尊神祇！

　　虽然他们是身不由己，但这个人会听解释吗？这个人想要杀他们，恐怕比捏死一只蚂蚁还要轻松。

　　沈辰一挥手，将地下战歌教廷那些人得到的古至尊之物，还有他们身上的东西统统收走。

　　“刚才这尊星位战将发出了信仰求救信号，我虽然磨灭了大部分，但依旧泄露出去了一些，不久后估计会有人赶来，要尽快离开。”沈辰看向风雪漫他们说道。

　　这里毕竟不是外界，更不是绿色原域大陆，他的神祇之威，有着诸多掣肘，而且这些强大人物，早已经准备了诸多手段对付他，包括发现他之后设法相互联系。

　　“嗯。”风雪漫几人点头，跟着迅速打扫战场。

　　奥斯则是面色泛冷，看向泰德那些人，请示道：“那这些人怎么办，不能放任他们离开。”

　　以弑神联盟高层的能耐，应该可以从目击者身上提取到诸多对他们不利的东西，因而，就算之前没有起冲突，也恐怕要杀人灭口了。

　　闻言，泰德和他的同伴惊恐万分，脸上露出了绝望之色。

　　但沈辰却是摇头，而后看向那些人，笑道：“确实不能由着你们离开，但你们可以继续跟我上路，当然，除此之外你们也别无选择。”

　　很显然，他并不反对杀人灭口，但鉴于对泰德那伙人印象还不错，沈辰觉得多给一个机会。

　　听到这番话，泰德等人如获大赦，哪敢多说什么，连忙上前恭敬道：“多谢殿下，我等加入弑神联盟完全是被迫的，并没有针对想要与殿下作对。”

　　对于他们而言，此番真的是死里逃生了，如果不是此前一路上合作了几天，现在他们恐怕连说情的余地都没有，就被无情抹杀了。

　　“呵呵，但之前你们可是很想找到他的下落，然后汇报上去领取重赏啊。”风雪漫调侃道。

　　“嘿嘿……那是随口说说的，当不得真，就当我们白日做梦好了……”泰德等人脖子缩了缩，连忙讪讪辩解。

　　现在想想，在那尊狠主面前说那种，实在是作死，还好那个人不算是杀人不眨眼，否则他们真的完了。

　　“等等！”正当所有人准备离去的时候，沈辰突然顿住了脚步，看向了血湖边的那座棺椁。


第1303章 龙源

　　刚才教廷的人似乎要将其也一并带走，爆发冲突后，才搁置在了那里。

　　沈辰掠到棺椁前，随手一挥，震碎了棺椁，一幅骸骨浮现在眼前。

　　乍一看，这具骸骨已经失去了神性，没有什么用处，也感知不到任何波动。

　　但沈辰身负天书和神格，体内有着法则火源，洞悉能力自然非同凡响，他察觉到了一些端倪。

　　他眼瞳中，有着神河流动，射出神曦，扫过这具枯败的至尊遗骨，下一刻，露出了几分喜色：“果然内有乾坤！”

　　一边说着，沈辰抬起手来，信仰和法则神力汇聚，开始以特殊手法凝练这副骸骨。

　　不久之后，骸骨灰飞烟灭，一颗小光球浮现，像是一个悬浮在那里的小空间。

　　风雪漫、奥斯等人吃惊，那具遗骨中，竟然隐藏着一个小空间，里头似乎有什么东西。

　　但那个小空间明显存在的无比隐秘，估计就算将骸骨敲碎，都寻觅不出来，需要特殊的神通。

　　之前星位战将那些人，就没有找到一丝端倪。

　　沈辰再度出手炼化了那个小空间，摊开手心，一条金色龙影在掌心中游动，栩栩如生。

　　但这显然不是什么生灵，而是一个特殊的存在体。

　　“那是……龙源……”奥斯等人惊呼，瞬间联想到了什么，心神大震。

　　古老的传说中，龙族孕育于一道先天本源之气中，那东西名为龙源，同样的，也是原始神源。

　　只不过，龙源在原始神源中很特殊，它属于无属性的原始神源。

　　眼下沈辰手中的那道金色龙影，散发着无穷源力，明显是一拳龙源的具象化体现。

　　沈辰轻轻点头，同样察觉到了这是一团原始神源，难怪那位古至尊藏的如此隐秘。

　　昔日的那位古至尊，多半是想借着龙源再生，可惜他大错了算盘，不久之后，血色平原成为了可怕地带，这里几乎无法孕育正常的生灵。

　　那一头，泰德等人傻眼了，原始神源他们从未见过，想不到第一次见到，就是那么大的一团，而且如此非凡。

　　按照沈辰推演，他手上这团龙源，起码占据总体的百分之三左右，按照神界的术语划分，已经算是大份额的原始神源了。

　　万分之一左右的通常是小份，千分之一左右的算中等份额，像之前那一团十分之一的死亡神源，毫无疑问，属于超大份额的概念……

　　收起那团龙源，沈辰转身回来，带着一行人迅速离去，同时那那片血湖附近留下了重重梦幻谜云，干扰追击者的判断。

　　前行的过程中，沈辰将那枚神王晶核丢给了风雪漫，以他如今的情况，那种东西不是特别需要了。

　　风雪漫很开心，有了这枚连神魂一同炼化在其中的神王晶核，她突破王境将会更容易许多。

　　泰德等人皆是羡慕不已，但无论是龙源还是神王晶核，似乎都不是他们可以染指的。

　　噗噗噗！

　　前行不久后，沈辰突然转身，一抬手，道道金曦射出，泰德身边的十几个人，顿时炸成了血雾。

　　“殿下，这是为何？”泰德和他的同伴大惊，虽然被抹杀的不是他们的族人，但也是此前在路上结交的队友。

　　那些人突兀被杀，他们自然心惊胆寒，以为这位狠主突然变卦，要抹除他们了。

　　“无需惊慌，刚才这些人心怀不轨，想要传出信号，或者留下标记，他们对所谓的高额悬赏贼心不死，自然没必要留着。”沈辰有些冷淡道，他确实可以给机会，但却无法容忍有人在身边作祟。

　　奥斯则是狠狠警告：“你们这群俊美族的人也一样，劝你们最好聪明点，别耍那些无用的花招。”

　　“没有，没有，我们没有想那些，殿下不要误会……”明白了情况后，泰德等人吓了一跳，连忙解释。

　　如此说来，那些人也是咎由自取了，毕竟谁都看得出来，这狠主绝非心慈手软之辈。

　　泰德自己确实没那种想法，他们俊美族的人，或许是长期遭到海族奴役的缘故，加之天生的脾性，比较随意而安，没有那么多花花肠子。

　　但他生怕自己的同伴心存什么侥幸，连忙传音提醒他们，不要折腾那些，其他俊美族的人自然也清楚这点，根本没敢想那么多。

　　沈辰这一出手，队伍人数瞬间骤减，泰德和他的同伴只有七人，刚才被灭杀的那些，都是进入神古战场后结识合作的队友。

　　半日后，泰德七人身上的信物嗡嗡颤动，有信号传来。

　　泰德等人顿时面如死灰，这东西响的真不是时候，那肯定是弑神联盟上头的号令，这不是在激怒那个狠主吗？

　　不过，沈辰显然没那么小家子气，反而应时而变，笑道：“接听看看。”

　　“哦。”泰德自然不敢反对，这美男掏出了自己的联盟信物，注入了神力。

　　“那个人已经出现，而且在血色平原东南域一片血湖附近行凶，抹杀了战歌教廷的一队人，附近地带的所有盟友，即刻展开一号行动，将目标就出来。”

　　联盟信物中，传出一道这样的威严声音，这种信物出自天使族的手笔，因而多半也是天使族在传递号令，而且显然是一位天使族的大人物。

　　“什么是一号行动？”沈辰皱眉道，那些家伙确定了他的行踪后，肯定愈发亢奋了，不会坐视不理。

　　“就是第一套区域追捕你……不，是为难殿下你的群体招数……”那位俊美族靓女有些扭捏的小声说道。

　　知道沈辰的身份后，俊美族这七人都顺从了许多，说话都生怕冒犯到他。

　　“具体是什么情况？”奥斯严肃询问。

　　“按照之前联盟上头的决议，一旦在某个区域发现殿下您的踪迹，附近所有点上的人，就串联起来，展开网状合围。”泰德连忙解释说。

　　“具体如何操作，上头有先知强者掌控，我们只要按照信物中的指引移动就行了。”那个靓女补充道。

　　沈辰动容，他让泰德将信物举起，但不要离手，而后，他凭借信物中的信号感知，用天书逆向推演轨迹，以神力在面前凝聚出了一张地图，正是这片区域的地图。

　　不过，在那片虚拟地图上，却是出现了大片密集的红点，那些点就是弑神联盟之人在这片区域的位置。

　　看到鬼斧神工的一幕，泰德等人倒吸冷气，不愧是神祇啊，这都可以做到，看样子，联盟真的大大低估了这个人的能耐。

　　“看样子，他们是要向我洒出一张层层包围的网。”沈辰淡然笑道，“不过，他们对这种招数自信过头了，我们无需强行突围，只要见招拆招的在网中周旋就可以了。”

　　随后，他要求泰德等人顺着联盟信物的牵引移动，而他们五人，则是跟在这群俊美族的人身边，如影随形。

　　“你们最好别折腾，否则谁也救不了你们。”动身前，奥斯再度严厉警告。

　　“不要这么说，其实如果殿下愿意收留，我们也很情愿跟在殿下左右效力……”泰德讪讪笑道。

　　不过，这确实是真心话，他们虽然是海女的人，但对于那尊大人物，从未见过面，也不可能得到海女的什么恩宠，反倒是成天被海女的手下呼来喝去，颐指气使。

　　但现在，如果转念想想，似乎有个更棒的机遇摆在他们面前，这尊狠主肯定不逊色于海女，能够跟在其身边，机会显然更大。

　　而且泰德几人可不会忘记，就在之前，这狠主连神王晶核都随意丢给了身边的人，实在让人羡慕……

　　“如果你们能够安分的带着，可以跟着我。”沈辰笑道，现在他们也需要这群人的帮忙。

　　“嗯嗯，一定对殿下言听计从。”那个靓女脸红道，像是在仰望一尊神灵，满怀倾慕。

　　不久后，在转移中，沈辰果然是发现了大批强者正在做类似的移动，而且井然有序，展开了很有组织的包围圈，而且不止一个层。

　　如此密集有序的围堵，如果不是混迹在敌群中，恐怕连他都要暴露，因为古神界的时空与神界差异很大，纵然是现在的他，也几乎无法隐没于虚空中。

　　在转移行动中，周围也是不断有弑神联盟的队伍出没，到了后面愈发的频繁，其中不乏一些强大的角色，在关键位置上牵头移动。

　　折腾几个时辰后，弑神联盟对这片区域完成了数次非常彻底的扫荡，但无一例外，皆是没有收获。

　　这时候，在弑神联盟高层集合的那片草原高地上，众多来历惊人的强者，脸色难看。

　　那些人多数都是各方的代表，诸如海族、妖族、天使神国、泰坦神国、时空神国、四大教廷、刺客联盟等，都是有重要人物来此聚集，而且发挥了主导作用。

　　在这些人中，甚至有魔天国强者的身影，还有一些厉害人物，遮挡着面容，不愿暴露身份。

　　在众人的前方，三名头上有着光圈悬浮的老者，摆出了复杂的祭台，默念神咒，像是在做什么祭祀占卜。

　　这三位大先知，来自于圣人族，那一族不止有大智者，还有大先知，他们是神界诸多神族神灵中无比出众的一脉，每一位族人，都备受推崇。

　　三位大先知是天使神国女帝特别安排进来的，目的自然是协助他们的人在战场上有着突出优势，其中的一个重要任务，就是对付那个被天使族视为必杀目标的人。

　　“三位大先知，什么情况？”人群前方，一道身背洁白双翼，笼罩在神圣光辉中的俊秀年轻身影淡淡出声，询问当前的进度。

　　这道年轻天使身影，有着无上风采，容颜像是画笔勾勒，毫无瑕疵，绝对的神界美男。

　　不止如此，他的身上还散发着一股浑然天成的信仰光辉，让周围的人忍不住有种想要膜拜的冲动。

　　天使是上苍的宠儿，与生俱来的上位者，为世人所敬畏，在许多人眼中，他们是天神的化身。


第1304章 先知

　　这尊神圣天使，更是这一神族中的娇宠和瑰宝，显然，他便是那位早已在神界极富盛名的亚当天使。

　　他尚未继承神祇之位，却已经初露锋芒，有了几分神祇的韵味，出现在此，也是让在场的所有大人物黯然失色。

　　眼下各方都只是派出了代表，不过，天使族与那个人的仇恨，似乎已经无法抑制，这一族当前加入神古之战最耀眼的人物，亲自降临于此，坐镇指挥。

　　亚当的出现，让各方的代表都相形见绌，虽然有着话语权体系，但现在，他在这里无疑有着首屈一指的影响力。

　　在他身边，十几尊光辉天使守护，一个个都是神威恐怖，身上的光芒仅次于亚当。

　　这些光辉天使守护，全都是亚当身边最得力的帮手，地位尊崇，远远高于那些奴仆。

　　神煌子身边有着三大神煌战将，十大神煌仆将，在这种麾下阵容方面，来自天使神国的耀眼存在亚当有过之而无不及。

　　而且，那三位大先知，同样是亚当身边的人，随他赶来了这里。

　　如此阵仗，各方代表自然无法比拟，就连两尊出现在此，代表弑神联盟原创阵营的古主，都沉默了，心知难以左右那尊神圣天使的意志，只能尽量在此周旋，引导联盟的决策作出对他们有利的选择……

　　面对亚当的询问，三尊地位尊崇的大先知，也是有些恭敬，其中一位暂停占卜，转身回来叹息道：“殿下，那个人确实出现在了那片区域，但他有着可怕手段，竟然可以最大限度的抹除自己的气息残留，而且能够干扰我们的推演轨迹，甚至是制造重重迷障，眼下我们占卜出来的结果相当模糊。”

　　亚当天使脸色一沉，在圣洁光辉中冷声道：“那小子只是得道了生命信仰阵营的支持而已，据我所知，这方面并非生命信仰阵营的特长。”

　　在场各方大人物代表点头，先知所说的那些手段，简直匪夷所思，除非那个人也是这方面的行家，否则不至于如此妖孽。

　　换做其他人，一旦显露踪迹，在三位大先知面前，早已无处遁形了。

　　“殿下别忘了，那个人可不是出生在神界，也许他在另一个位面，已经拥有了这方面的能耐。”大先知摇头叹道。

　　此言一出，在场众人皆是恍然，如此一说确实很有道理，另外那个位面是什么情况，他们一无所知。

　　“可恶！”亚当俊美的脸庞，顿时有些阴沉，他亲自降临来此，就是为了亲手击杀那个人的。

　　当前的安排，只不过追踪到那个人的位置，然后设法先将其困住，他火速前往，亲自执行最后的审判裁决。

　　在这方面，亚当很有自信，就算古神界的时空有些诡异，但天使是速度方面的行家，他更是如此。

　　但可惜，计划虽然周密，却在一开始就遇到了问题，谁都不曾想到，那个人居然可以跟三位大先知玩躲猫猫的游戏。

　　发怒中，亚当突然抬头，傲然的目光扫向了一侧的那两位神秘代表。

　　那二人来自于弑神联盟的原创阵营，目前依旧不知道出自何方传承，但手中好像有着许多诡异特殊的手段，在追击那个人这方面，也是有着许多亮眼之处。

　　眼下亚当自然想要求助他们，因而开口道：“两位有何见解？”

　　对于这尊神圣天使高傲的姿态，四古主和六古主无疑有些心头窝火，尤其是四古主，他原本就是个同样自负的人，纵然对方是一尊神圣天使，也压根没有服气过。

　　不过，眼下形势比人强，他们身边的阵容，无疑还不足以跟天使族抗衡，况且大古主和上头也一直要求他们凡事以大计划为重……

　　四古主有些冷淡道：“你们的一号行动，也就是在那片区域展开的围堵，肯定出了问题！”

　　“这怎么可能？”一尊巨人族代表惊呼，“平原地带，毫无遮掩和隐藏的地方，这种网状层层堵截，连一只苍蝇都飞不出去，多半是那个人已经离开了我们的追捕范围。”

　　“也许，他很狡猾，混在了我们的人马中。”天使族阵营里，一位大智者冷声道。

　　如今的圣人一族，对于那个人同样心存怨恨，因为昔日那场大规模战争，那个人指挥的森林大军，不止让天使、巨人、神骑等无敌物种遭受重创，也是让他们族群中极富盛名的大圣人名誉扫地。

　　那样的后果，直接导致了圣人一族也是跟着蒙羞，历来不容挑战的智慧，遭到了各方甚至自己人的质疑。

　　亚当天使点点头：“很有可能，虽然我们弄出来的信物无法复制，但派出去的人马却有可能被挟持。”

　　“那怎么办？”各方大人物代表露出了忧色，原本以为如此庞大的联盟，拿下那个人易如反掌，可不曾想到，一开始就进行的很不顺利。

　　这时，黑暗教廷的那位大人物站了出来，玩味笑道：“若真如此，也许事情反而就好办了。”

　　“什么意思？”亚当天使侧目看去，眼瞳深处，有些冷淡。

　　天使是信奉光的生灵，对黑暗无比厌恶，而且，在古老的过去，黑暗信仰阵营还收容了天使族的一些叛徒，让世上出现了坠落天使那个物种。

　　那是天使族的耻辱和阵痛，因为天使与黑暗信仰阵营之间，关系一直很不和睦，冲突时有发生。

　　不过，眼下双方有着相同的目标，亚当自然也不可能阻止对方参与。

　　那位黑暗教廷的高星信使，同样对这位天使族的耀眼明珠很不感冒，冷声道：“世上有一种手段，叫做黑暗巫术，他可以强行占据一个人的灵魂，强大的黑暗巫术，甚至可以区域性奴役生灵，届时那片区域的所有人，都可以成为我们忠实的眼线，纵然那个人挟持了我们的人马，也毕竟暴露，甚至我们可以利用成为了傀儡的人当做卧底，从而组织有效的围攻。”

　　“果然又是那种阴暗卑劣的招数……”光明教廷的代表冷冽哼声，对于那个人的建议，相当不屑。

　　亚当等人，也是本能的充满了憎恶，天使向来讨厌那些阴暗的东西，他们自诩正义的化身，同时也是罪恶与阴暗的审判者。

　　“哼！言尽于此，是否采纳全凭诸位自行选择。”黑暗教廷的代表并不服软，冷笑连连。

　　显然，如今弑神联盟的高层，相当不和睦，甚至，任何事情上都在明争暗斗。

　　“只要有办法，什么办法都无可厚非，不要忘了我们共同的宗旨。”六古主平静出声。

　　遇到这种争执，他们自然要出来周旋，这些巨头阵营之间的对立，他们也要尽量暂时调和。

　　原因无他，只是为了正对那个人而已，等目的达到，或许他们就该转变身份，从调停者变成挑事者了，因为这些从外界来的家伙，多数最终都将成为他们的敌人……

　　最终，一番争议后，黑暗巫术被同意使用。

　　但在此的各方代表，都要求先将自己嫡系的人撤出来，然后让那些不相干的联盟之人去补位。

　　因为众所周知，黑暗巫术有着可怕的副作用，被施咒者，纵然过后有人解咒，也很容易留下祸患，严重者，灵魂和意志都会丧失。

　　其他人他们不管，但自己的嫡系，自己的族人，肯定不能由着黑暗信仰的那些家伙乱来。

　　原本众人以为这种提议会遭到两位古主的反对，因为他们是联盟原创者，对于那些没有阵营的人，应该很在意。

　　但情况并非如此，两位古主相当干脆的就同意了用不相干的人去补位，因为……他们根本不在乎那些人的死活。

　　一番深入商议后，联盟高层决定在动用黑暗巫术的同时，加大区域封堵的范畴，防备那个人已经脱离了包围圈……

　　这个时候，弑神联盟活动在血色平原南域的不少人还不知道，他们的生命，已经遭到了漠视，一场灾难正在悄然朝他们靠近。

　　不久后，信物中传来了新的号令，大量联盟修士被要求参与行动，展开转移，跟随指引入局。

　　这些人显然无法像沈辰那样，从全局洞悉这盘大棋的情况，他们甚至不清楚上头想要做什么。

　　听到号令后，许多人甚至无比亢奋，觉得终于轮到他们出场了，都很渴望将那个人拿下，借此获利，甚至是一战成名。

　　这个时候，沈辰一行人正在悄然偏离包围轨迹，转移离开包围圈，继续朝血色平原深处的禁区方向进发。

　　一切都很顺利，沿途大量的弑神联盟队伍与他们擦身而过，但有着泰德七人的有效掩护，并未再发生什么冲突。

　　天空中，浓稠的血色云海翻滚，遇到血色平原深处，周围的景象愈发恐怖。

　　长时间在这种地方呆着，一般人很可能心神沦陷，走火入魔。

　　在无尽的血色光影中，连沈辰他们几个人的面庞，都被倒影成了血红色，甚至身上都好像披了一件血衣。

　　然而，不知什么时候，泰德七人的眼瞳最深处，也是多了一点红芒。

　　这种情况无比诡秘，在这种环境下，连沈辰都没有及时察觉，因为泰德七人一举一动依旧很正常，甚至连他们自己都没有感觉到任何异样。

　　直到前行了许久，沈辰五人才察觉到不对劲的地方，因为，沈辰强大的神念感知探测到，在脱离包围圈一段时间内，他们好像又陷入了局中，而且是可怕的大局正在酝酿。

　　但血色平原上的乱流太过可怕，极度影响了神念，甚至是信仰力量的扩散，沈辰也无法确定是不是自己出现了错觉。

　　他顿住脚步，让小龙和小凤凰出去打探情况，这两个妖孽小家伙在有些方面恐怖超凡，血色平原的环境，似乎对它们依旧没有影响。

　　很快，两个小不点飞回来，小龙惊呼：“呀！我们被包围了。”

　　“来的人很多，一圈一圈的。”小凤凰迷糊道，“我们好像就在核心位置。”

　　沈辰几人瞬间意识到了什么，奥斯怒然转身，看向泰德七人。


第1305章 黑暗巫术

　　突然又深陷重围，这不由得让沈辰他们联想到这一定是出了什么问题。

　　鉴于泰德他们是弑神联盟的人，奥斯的怀疑，不无道理。

　　被奥斯那样怒视着，泰德七人感到很无辜，不知道自己究竟做错了什么。

　　“你们居然真的敢耍手段！”哈德罗老仆更是怒不可遏，抬手间，就要镇杀泰德七人。

　　“杀！”

　　原本一脸无辜的泰德七人，在遭受攻击的局面下，眼睛突然彻底猩红起来，一改之前的顺从，竟然展开了凌厉反击。

　　“果然有鬼。”奥斯也是大怒，迅速参战，要狠狠的收拾这七个人。

　　“不要下杀手，他们好像也是被人陷害了。”然而，就在他们要痛下杀手的时候，沈辰却站了出来阻止。

　　奥斯几人这才意识到，那七个家伙样子有些反常，像是被什么东西吞噬了心智。

　　“将他们擒住，一探究竟！”风雪漫厉声道。

　　而此时在血色平原深处的高地上，三位大先知同时心有所感，一位站在他们身前的长发老者，同样冷笑着抬起了头来。

　　那老者有着鹰钩鼻，目光阴翳，身上被黑色符号包裹，浑身散发着一股邪异黑暗的气息。

　　这是一尊强大的黑暗巫师，来自于黑暗信仰阵营，乃是黑暗教廷中那位耀眼贵人的得力帮手。

　　他接到那尊黑暗信使的消息后，迅速赶来这里，并在一些黑暗教众的帮助下，完成了这可怕的巫术祭祀。

　　整个过程中，天使、光明教众脸上噙满了厌恶，对于他们而言，亲眼目睹这种黑暗仪式的展开而不去组织，实在是一种罪恶和耻辱。

　　但如今，人心浮躁，信仰早已不再纯洁，连自诩光明化身和光明信徒的人，都为达目的，不惜毫无底线的拉高了自己的容忍度。

　　就这样，在那尊黑暗大巫师的带领下，如今在那片区域，不知多少人已经身中可怕的黑暗巫术，包括沈辰身边的泰德七人……

　　“那个人已经察觉到端倪了。”黑暗大巫师眼瞳深邃，像是两个黑洞，他正在主宰别人的视野。

　　三位大先知也是点头。

　　“几个小兵小卒，死不足惜。”四古主冷淡出声，掩饰不住兴奋，因为弑神联盟的队伍，眼下已经对那个人形成了大范围的铁桶包围，他们就快完成上头交代下来的任务了。

　　“桀桀！虽说如此，但本座还可以让那七人发挥最大的预热。”黑暗大巫师冷酷怪笑：“我让他们进行黑暗献祭，自爆后的黑暗之血，融入了诅咒，落到那个人身上，之后他就插翅难飞了！”

　　“好办法！”许多在场的代表兴奋道，他们的人已经暂时撤离，正在从外围展开包围。

　　那些身中黑暗巫术之人的死活，他们这些大人物丝毫不在乎。

　　“那就赶紧行动吧，本殿下要亲自前往战场，用神圣之光净化那里的一切污秽。”亚当天使冷淡哼声道。

　　“光的视野中，容不得阴暗的行尸走肉乱窜。”光明教廷那位强大的光明圣骑同样目光冰寒。

　　许多人不寒而栗，谁都知道多数人中了黑暗巫术后，很难彻底解咒，而神圣的天使，还有光的强者信徒，对于那类东西有着可怕的净化神力。

　　所谓的净化，自然便是无情抹除，一旦大范围的圣光技能笼罩那片大地，大量身上残留着黑暗巫术的人，都将成为牺牲品。

　　在一些人的眼中，天使和光明信徒的做法，也不比黑暗教廷正义到哪里去，他们站在道德制高点上，同样是漠视生命……

　　血色平原南域一片沼泽附近，奥斯等人已经顺利将泰德七人束缚，但突然，异变发生，七人中的四个，身上竟然开始渗出黑血，身体出现了龟裂的迹象。

　　“怎么回事？”这一幕让风雪漫面色惊变。

　　“不好，这是黑暗献祭，操控他们的人，要用他们的血锁定我等。”奥斯大叫。

　　但这时，沈辰已经出手了，抬手间，一个黑洞在四人头顶浮现，以极快的速度将他们吸了进去。

　　砰砰！

　　数息后，那四人在数千丈外坠落，凌空炸开。

　　关键时候，沈辰以大神通将四个危险之人转移了出去，那四人黑暗献祭已经发作，回天乏力了。

　　“他们三个也不安全了。”奥斯看着余下的泰德三人，准备除掉后患。

　　“不用，让我来。”沈辰却是摇头，眼瞳中射出几道秩序匹练，有着复杂的星图轨迹浮现。

　　那些秩序匹练直接没入了三人的眉心深处，钻入那枚血色黑暗印记中，将其生生撕裂。

　　与此同时，秩序匹练沿着秘力轨迹逆流，反噬施咒的人。

　　噗！

　　高地上，那尊黑暗大巫师吐血倒退，眼中写满了骇然，三名大先知，同样灵魂一阵灼痛，像是暴露在了金色太阳下，眉心淌血。

　　“怎么回事？”看到这一幕，周围的各方大人物代表皆是变色。

　　连亚当和他的那些强大天使守护，都吃了一惊。

　　周围没有偷袭者的波动，那四人的情况，更像是被人相隔遥远时空以秘力攻击，防不胜防。

　　“好可怕的一个人，他竟然通过黑暗巫术根源推演出我们的轨迹和位置，逆乱法则，强行反噬我等。”黑暗大巫师抹去嘴角的血迹，咬牙切齿道。

　　三名大先知同样面色阴沉，其中一人道：“此人手上绝对有什么恐怖手段，能够干扰天运轨迹，我们在推演他活动行径的时候，也是遭到了他的反击。”

　　闻言，在场的人无疑不是深深动容，越来愈发觉得那个人可怕了。

　　连两位此前不以为然的古主，都是心头吃惊，如此各方手段云集的局面下，那个人竟然还能展开反击，难怪有恃无恐，明知道这里弑神联盟布下了天罗地网，还敢冒险进来。

　　“既然你们的手段已经被遏制，那就不必再等了，让那片区域的所有人极力阻挠他，我等迅速赶过去！”

　　天使亚当哼了一声，拍动洁白双翼，化作一道神圣流光，飞向了远方，速度异常惊人。

　　在他身后，那些光辉天使守护也是面色冷沉的跟了上去。

　　看到这阵仗，各方动容，天使一族的极致耀眼角色终于要亲自出击了吗，他果然无惧那尊神祇。

　　“我们也走，召唤援军加入这场猎杀乱战，据说那个人身上满是造化，不能便宜了那些天使。”那尊金色巨人挥手，带着他的人火速出击，虽然是在陆地上行走，但巨人的速度依旧快的令人咂舌。

　　尤其是在这种平原地带，巨人一族更是所向披靡，无物可挡。

　　“走！”

　　在场的各方代表，同样怀揣类似的心思，他们不止要针对那个人，还垂涎那个人身上的东西。

　　一时间，这片高地上的人一哄而散，陷入了沉寂，只有两位古主和他们的人还留在那里，不为所动的样子。

　　“大哥和其他列为古域主的人应该也行动了吧？”四古主淡然笑道。

　　他们掌握着诸多特殊手段，想要赶路的话，可以比天使还快，所以不必着急。

　　“嗯，此番来了三位古域主，他们也带了不少荒奴过来，但上头有交代，除非万不得已，否则暂时不要与各方爆发大规模冲突，另外，要注意继续隐藏背……景，不能坏了大计划。”六古主点头说。

　　八大域，自然有着八位古域主，他们这十六人之前的那位带头者，便是宇域的古域主。

　　“两位古主大人，我们也离开吧，以免引起各方的怀疑。”裂宗上前恭敬笑道。

　　这些古主出世后，一切果然好办多了，而且照现在的情形，他们无需付出多大的代价，就能收拾那个人，甚至还能坐收渔翁之利。

　　“估摸着解决了那小子，大计划的第一步，也要开始了。”两位古主带人离开后，四古主一路上有些目光火热，像是在期待什么大场面出现。

　　“嗯，古神界的桎梏现在很不稳，上头也无法精准把握桎梏崩溃的时间，我们的大计划，要赶在外界第二波人进来之前展开。”六古主点头道。

　　“属下听说大计划他日功成圆满后，上头要从列为古主中选出十位新神祇培养，属下等人很渴望加入两位古主的神殿。”裂宗恰逢时候的谄媚道，对于他们而言，同样很期待那样的结局出现。

　　“哈哈哈！虽然一百二十八位古主选十个，竞争有些激烈，但目前我们宇域占据了诸多天时地利，在解决那个人的行动中，也是绝对的主导，这是不容忽视的大功。”四古主听后喜上眉梢，眼瞳中掩饰不住傲然，显然也是有意竞争那种位置。

　　“嗯，如果能够得到那个人的神格和一些造化，我们这十六个兄弟姐妹就更占据先机了。”六古主笑着点头。

　　他们蛰伏万古，最终的愿望便是在新的格局中傲然崛起，如今已经很接近了，自然充满了期待……

　　沼泽附近，抹灭黑暗巫术的根源后，泰德几人渐渐恢复了清明，在得知刚才发生的事情后，皆是无比愤怒。

　　同时，也是为无辜同伴的枉死感到伤心。

　　“那些家伙，居然视我们的性命如草芥，海女大人若是知晓，肯定不会善罢甘休。”那个靓女怒声咬牙道，很不甘心被人当做傀儡宰割利用。

　　泰德却是一脸难受，叹气道：“海女不会管这些，她的人应该也在联盟高层，但却丝毫没有给我们争取活路，在海女眼中，我们也只是旗子中的小兵小卒而已，无关紧要。”

　　海女坐镇的阵营，有着诸多海族强大脉系的支持，同时，还奴役或是征服了大量追随者。

　　他们几个，甚至是他们俊美族，在海女那些人眼中，根本无足轻重，因为俊美族在武力方面的天赋，不算出众。

　　“这些信物带在身边也是祸害，全都扔了吧。”另一个幸存下来的人重重点头道。

　　他们之前加入弑神联盟本来就并非自愿，现在出了这种事，更是不想再将那东西带在身上。

　　而且，他们也害怕再度被人利用，因为据面前那尊狠主所言，对方正是通过联盟信物对他们施展了黑暗巫术。

　　但就在他们准备扔掉联盟信物的时候，沈辰却摇头道：“等一下，那东西留着还有用。”


第1306章 真假难辨

　　听到沈辰的说辞，泰德三人皆是有些茫然，不明白为何还要留下那种祸患。

　　“刚才我强行逆反那个黑暗大巫师和三个大先知的术法轨迹，现在他们需要一定的时间调息，我可以利用一下。”沈辰告知道。

　　随后，他亲自出手，在附近的血色巢穴中，镇压了三只强大的血色怪物，并且将它们带了回来。

　　“那些人太过自信了，在刚才逆反轨迹的过程中，我透过那三位大先知的灵魂，铭刻下了一些东西，能够让这三枚信物安然离开你们的身上。”沈辰笑着解释道。

　　在刚才以天书逆反的过程中，他从三位大先知那里截获了一些重要的印记。

　　这有些侥幸，因为三个大先知之前所在的地方，他们觉得非常安全，丝毫没有防备，灵魂也是处于松懈状态。

　　此刻，那三个大先知恐怕还不知道他们的自负，已经为这次行动埋下了败笔。

　　沈辰先是以强大手段，驾驭了那三尊血色生物王者，而后，让泰德三人取出一些精血，开始施展天书和梦魇法……

　　不久后，弑神联盟这片区域的人，已经形成了牢固的包围铁笼，有着超过三十位王者亲临坐镇指挥，来自于各方。

　　而且，这还不是行动的主力，真正的主力，是以神圣天使亚当那样耀眼角色为首的人马，目前正在赶来的路上。

　　据传，眼下得知消息后，不止一个亚当要亲自出手，海女、战天那几位此前扬言要亲手击杀神祇的耀眼恐怖存在，也是动了心思，届时有可能亲自降临。

　　当前他们这些先锋队伍的任务，就是最低限度确保拦住那个人。

　　不过，如今带队赶来的多数王者，都是野心很大，希冀凭借自己就将那个人拿下。

　　这样的话，他们不止可以为身后的巨头立下大功，还能一战成名，且坐享那个人的造化。

　　“接下来，那个人即将陷入困兽之斗！”

　　“他跑不掉了，这片血色平原，就是他的埋骨之地。”

　　“一切都将结束，所谓的神祇，所谓的绿色原域大陆第十七人，只不过是笑话而已。”

　　此番参与这场围猎行动的修士，多如牛毛，单论数量，就比当日罪恶之地多了上百倍。

　　而且在强者的实力上，同样也是水准极高，因为一般的弱者，轻易不会来血色平原这种地方冒险。

　　另外，随着时间的推移，不少人实力突飞猛进，尤其是那些圣藏角色、超阶体系培养的战仆，更是总体上已经强大到了令人咂舌的地步。

　　这便是神古之战的可怕之处，一般而言，前十天是相对平静的时间窗口，十天之后，神王级的强者将成为战场上的主导者，而且这个级数的人，每一天都在成倍增加，一些王者的实力，也是在继续迅猛的水涨船高。

　　如今弑神联盟有着各方的加入，自然阵容恐怖，他们能在先锋人马中就派出这样的阵容，并不奇怪。

　　这也是此前很多人不看好沈辰来了之后能够安然无恙的缘故，明眼人都清楚，在血色平原上，只要他一暴露行踪，极短的时间内就会深陷可怕的险境。

　　甚至在许多人看来，纵然他召集绿色原域阵营的人来相助，也完全不够，且不说如今的绿色原域阵营还没有正式组建，在神古战场上也没有稳固统一的根基，就算有，当前针对他的巨头太多了，双拳难敌四手。

　　半个时辰后，在一条血河附近，有人发现了沈辰一行的踪迹，顷刻间，这片区域沸腾了。

　　“看到了，没错！就是那个人！”

　　“快，快发现号！”

　　“一定要盯紧，这回不能再让他逃了，必要的时候，我们可以提前动手……”

　　不到半刻钟的功夫，周围聚集了大量队伍，喊杀声震天，一片嘈杂。

　　不过，这些最先发现目标的人并未轻举妄动，而是有组织的跟踪在附近，要保持对目标的锁定。

　　这是弑神联盟高层的决定，先后发生了一些事后，连弑神联盟高层都承认，普通的队伍，甚至是有一般神王带头的队伍，都难以阻击那个人。

　　像这种情形，最好的办法就是保持密集追踪，同时迅速召集人马。

　　如果那个人主动杀过来，他们可以即刻散开，暂避锋芒，只要保持在附近徘徊就行了。

　　可以说，这一次弑神联盟的行动相当狡猾，提前想到了不少问题，完全是不想再给沈辰一丝一毫的机会。

　　以沈辰为首的八道身影，沿着血河迅速穿行，并未理会那些人，沿途一次次将追击上来的队伍摆脱。

　　但来的队伍太多了，而且有着先知在指引布置，沈辰一行人像是陷入了密集包围圈，无论怎么转移，身边都有弑神联盟的队伍如影随形。

　　这样的结果，让那些弑神联盟的强者愈发兴奋了，计划果然有效，那个人正在做困兽之斗，要不了多久，他就会被千军万马围困。

　　届时就算他是神王，也必将含恨陨落在此，不会再有什么希望。

　　不到一个时辰的时间里，沈辰一行人行动的周围，已经有着数万人聚集，其中最少有超过十尊强大王者，而且疑似有着一阶以上的神王气息流露。

　　神主以后，层阶的差异愈发明显了，一阶之差，经常是难以逾越的鸿沟，纵然是天骄人物的越阶挑战能力，也会在神王境界后，迅速的被消弱，直至彻底丧失。

　　这也不奇怪，因为神王是神道中后期领域了，能够被视为神道王者，自然不是什么人都能做到的。

　　通常绝大多数天才天骄的天赋优势，在神王境界也几乎到顶了，多数人很难再像神道初期那样，在同阶中极致耀眼，他们会陡然发现，同境界的人已经很难轻易击败，只有凤毛麟角的恐怖存在，还能继续再将优势延续一段时间，但往后，也会渐渐趋于这种潮流……

　　所以说，眼下在神古战场上，一阶以上的神王，绝对是相当突出的战力，在许多修士眼中，几乎是无法逾越的大山了。

　　他们是这个特殊时间窗口内的佼佼者，只有随着时间的推移，天骄后辈人物成长起来，优势才会逐渐被消弱。

　　如果没有突破王境，一阶的神王，沈辰也难以应付。

　　随着聚集过来的人马越来越多，八人附近开始出现了一些骚动，有人已经按耐不住了，想要抢先出手。

　　“我看那尊神祇未必有这么可怕，他一直在逃窜，多半也是自知无力与我们争锋。”人群中，有强大的角色冷然低语，蠢蠢欲动。

　　“他已经走到了穷途末路，我们动手足以解决。”

　　“等全部人都来了，或许对付他就成为了次要的任务，众人会因为争抢击杀他和争夺他的造化大打出手，这个时机很难得。”

　　类似声音不断传出，片刻后，终于有人率先发难，几尊王者带头，不顾弑神联盟高层的决议，提前展开了行动。

　　这时候，联盟虚浮的一面就显现了出来，各方之间的利益冲突同样明显，不会真的按部就班。

　　甚至在许多人眼中，联盟解体在即，说不好，再过一会原先的盟友就要倒戈相向了。

　　那几尊王者带头杀出，正是基于抢占先机的用意，甚至有些人已经接到了身后大人物的指示，无需在意联盟的态度。

　　“杀！”

　　“再不动手就完了！”

　　“对于强弩之末，我等无需顾忌什么。”

　　有人带头后，局势自然一发不可收拾，周围的大量修士，瞬间犹如决堤洪水，蜂拥了上去。

　　在他们眼中，那个人就像不是什么神祇，而是一只待宰的大肥羊。

　　但出乎意料，面对他们的追杀，沈辰并未像之前传言中的那样，凶狠还击，而是竟然带着人加速沿着血湖逃窜而去。

　　“居然跑了！”

　　“什么狗屁神祇，也只不过是一只缩头乌龟而已。”

　　“给我追！”

　　各方队伍有些愕然，但随后更是愈发猖狂了，声势浩荡的展开追击，而且一路上不断叫嚣羞辱那个人。

　　最终，沈辰一行八人真的被逼入了绝境，血河到了几头，前方是一片庞大的无边的血色汪洋。

　　“哈哈！没有路了！”后方追击的人群中，有人戏谑大笑。

　　不知不觉中，他们已经来到了血海的岸边一个角落里。

　　血色平原上，有着一片广褒无垠的血海，它几乎横空平原，而且有着一部分在禁区中。

　　放眼望去，血海中空无一物，只有无边的血色，恍然间，仿佛连天地都浑然一体，无法辨别。

　　古老的传说中，这片血海充满了魔性，平原上一切劫难的根源，都来自于血海中。

　　哪怕是王者进入血海，都很难再回来，而且，极少有宝物能在血海中悬浮，想要再血海上空飞行，更是难如登天，血海内的魔力会将一切东西吞噬。

　　所以，在各方队伍看来，那个人真的已经走投无路了。

　　扑通！扑通！

　　就在他们准备再度发动进攻之际，突然，沈辰八人反常的纵身跃起，主动坠入了血海中。

　　看到那溅起的血色液体，周围的数万人目瞪口呆，难以理解他们的意图。

　　“莫非那尊神祇自杀了？”有人惊呼，做出这等相当不靠谱的猜测。

　　但转念想想，这种说法似乎又并非没有可能，也许，那个人过于自傲，自持神祇身份，知道已经没有生路，所以宁可坠入血海遭劫，也不愿落入他们的手中。

　　“可恶！他必须死在我们的手中！”缓过神后，有王者怒声大喝，显然，这不是他们想要的结果。


第1307章 请君入瓮

　　将那个人逼入血海中坠亡，那么这等壮举，就不属于任何人了，会被记在弑神联盟头上。

　　可之后弑神联盟必然会解散，那样的话，一战成名的机会便化为泡影了。

　　“他身上的东西，也是属于我们的，岂能落入血海中。”一尊王者怒然出击，显然不会如此善罢甘休。

　　“也许他是想从血海中逃走。”

　　“不管如何，是死是活都要打捞上来！”

　　就在这时，一道威严的声音响起，大批人群后方，有着好几股强大人马迅速赶来，各方大人物代表来了。

　　有着恐怖存在身边的得力帮手出现，气息恐怖绝伦。

　　“那个人杀了我们少主的一位星位战将，他属于我们的。”一尊面色冷酷的高大战将，眸子开阖间，神火跳动，带着人冷漠站了出来。

　　许多人心惊，这是一尊天位战将，战歌教廷的武力基石，实力相当可怕。

　　传闻中，七十万年前，战歌教廷那一世的教皇，喜得麟儿，一出生，便引来诸多异象，天赋异禀，并被教廷高层赋予了如此霸道的名字。

　　后来战天成长中的恐怖潜质，也是让当时的神界各方瞩目，最终，教廷高层请超凡先知推演得出，战天将会是教廷往后百万年内最耀眼的角色，遂他就被战歌教廷圣藏了起来，视为最核心的族运角色培养。

　　在许多巨头中，族运角色历来不止一位，但核心族运角色历来都是唯一的，而且，这个位置不断的在变更，如果出现更厉害的人，那前一任就会被取而代之，被降级为普通族运角色，甚至是提前出世。

　　但历经七十万年，战天核心族运角色的位置，在战歌教廷内无法撼动。

　　事实上，他与古龙圣子、神煌子等这几人，在尚未出世的这数十万年间，便是名声一直在神界传播。

　　他们属于那种尚未成长，就被关注了漫长岁月的人物，远非一般的族运角色可以比拟。

　　眼下这尊天位战将称呼战天为“主”，倒也不足为奇，其实各方早已得知，战歌教廷为他们的这尊极致耀眼人物准备了可怕底蕴，光是天位战将，就有数尊之多。

　　“死在那个人手中的人多不胜数，不止战歌教廷一方，阁下如此盛气凌人，未免有点过分了。”

　　就在这时，那尊强大的高星光明圣骑也出现了，直接与天位战将叫板，并不赞同将那个人交给战歌教廷。

　　“何必在这里废话，谁能得手，一切全凭本事！”

　　一位黑暗大教主带着黑暗巫师等人出现，阵仗不俗，在刚才极短的时间里，黑暗教廷召集了大量强者。

　　显然，他们已经做好了在冲突中直接与光明信仰阵营和天使阵营同时争锋的准备。

　　黑暗大教主，来自于黑暗教廷的最高核心之地，通常而言，每一代的黑暗大教主数量，都相当有限。

　　他们的身份地位，高于一切黑暗信使和黑暗魔骑，属于教皇和教廷长老院麾下的掌权者。

　　这个人很年轻，但已经被选为黑暗大教主，显然资质恐怖。

　　不过，据各方所知，这尊黑暗大教主并非黑暗教廷的领军人物，甚至，传言中，来到神古战场上的黑暗大教主，多达三尊，但他们都不是领军者。

　　黑暗教廷阵营真正的领军者是黑暗圣子，那是一个非常神秘的人物，有着许多关于他的传说，但一直不曾得到印证。

　　有人说他是暗黑神国昔日一位神帝的子嗣，只是后来被寄养在了黑暗教廷中雪藏。

　　也有人言称，黑暗圣子是天神的后人，从古老的过去，一直蛰伏到现在。

　　虽然以往关于他的传言多是捕风捉影，但在许多人眼中，黑暗圣子依旧被视为了神煌子、古龙圣子、亚当那一列的存在。

　　而且，不久之前，黑暗教廷和暗黑神国同时对外宣布，将会全力支持黑暗圣子。

　　这个人得到的支持，一夜间令人咂舌，竟然有着四大教廷之一以及一尊大神国的背……景，虽然还无法超越那个绿色原域的大红人，但也着实令人咂舌。

　　现在这尊黑暗大教主亲临，他应该是代表黑暗圣子而来的，他身边，不止有黑暗魔骑、黑暗信使等各种教廷武力底蕴，还有着黑暗巫师、黑暗战将等来自于暗黑神国的武力，难怪敢直接站出来与光明教廷阵营的人脚步，与天使阵营的人对峙。

　　事实上，此刻来到的各方巨头人马，不止他们，诸如巨人、时空神国、天耀教廷、破虚神国、海族、妖族都有着可怕人物率众赶来。

　　那些人虽然不曾出声，但也是蓄势待发，果然如同许多人预料的那样，在目标陷入绝境后，联盟也即将崩解了，恐怕各方很快就要上演一场龙争虎斗。

　　远处的山头上，一群古主带着大队荒奴出现，但并未过来，只是冷眼旁观，现在这里的局势很混乱。

　　他们的首要目标是确定那个人陨落，其它的，倒是可以先忍一忍。

　　轰！

　　就在各方起争执之际，突然，血海岸边，几道身影猛然杀出，打了那些最先冲上去的强者一个措手不及。

　　恐怖的爆发中，两尊王者和他们的当场被横杀，从血海中冲出来的三道身影，无比凶戾，气息可怕。

　　“又出来了！”看到三人中的其中一人，各方强者惊呼，因为，他们再度看到了那尊神祇的身影。

　　“呵呵，本殿下来的刚刚好啊。”突然，天空中一片圣光垂落，一道洁白身影，披着圣洁光辉降落，层层神环光影笼罩，犹如天神降世。

　　各方大人物皆是面色一变，那尊神圣天使果然还是来了，而且多半早就来了。

　　他此时降临的位置，相当靠近那个人，这是刻意为之的结果。

　　黑暗大教主、光明信使、天位战将那些人都是脸色很不好看，眼下他们主子并未出现，而那个人，却是恐怖的耀眼人物。

　　“我代表神圣的光对你做出审判，你有罪，要在此覆灭！”

　　神圣天使亚当出现后，轻描淡写间，突然出手，化作一柄光华凝聚的洁白天剑，凌空斩下。

　　那一击，带着可怕的神圣审判意志，像是苍天的裁决，恐怖绝伦。

　　“拦住他！”

　　各方皆是动容，诸多大人物立即出手，不可能坐视天使族得手。

　　“我们守护神圣的光，你等不能过去！”但这时，亚当身边的那些守护天使降临，形成的可怕封锁，拦在了中间。

　　双方短兵相接，这群守护天使竟然纹丝不动，他们每一个都强大的令人恐惧。

　　显然，这些守护天使皆是类似于黑暗大教主那样的人物，天使神国在神界历来强势无匹，而且高傲自负，有着恐怖底蕴。

　　论及综合国力，泰坦神国略胜于天使神国，但超越的不多，而且天使神国在许多方面有着可怕的优势，若是真的争斗起来，双方应该难分伯仲。

　　这两大神国，加上时空神国，在诸多大神国中遥遥领先，介于大神国和超级神国之间，仅次于绿色原域大陆的那两尊巨无霸。

　　此番交手，年轻的神圣天使亚当降临，亲自出手，同时，也是将天使一族的强势显露无疑。

　　轰！

　　就在这各方遭到阻拦的转瞬间，那道神圣光剑击穿了那个人的身体，一击绝杀，没有丝毫悬念。

　　下一刻，四周一片死寂。

　　“那个人……被神圣天使亚当击杀了……”有人惊呼出声，虽然众人都相信那个人今日不会再有什么活路，但亲眼看到他被天使族的极致耀眼人物抹杀，还是难免有些震惊。

　　而且，这似乎有点过于可怕了，那个人据说很强大，普通神王在其面前，连保命都困难。

　　按理说，他至少是最强一列的人之一，不应该一击就被天使亚当击杀啊。

　　但天使一族和天使阵营的人，却不这么想，看到那一幕，皆是露出了笑意，尤其是那些天使守护，更是露出了得意的笑容。

　　各方大人物动容，神圣天使亚当，果然是恐怖绝伦的存在，他一击灭杀那尊神祇，这件事，有必要严肃提醒他们身后的列为主子。

　　然而，就在这时，那柄神圣光剑消失，天使亚当再度披着圣光降落，当众人抬头的时候，才恍然意识到，亚当的脸色有些阴沉，甚至，隐隐有着难以掩饰的怒意。

　　噗！

　　这时，那个人的身躯，在被神圣光剑击穿后，轰然倒地，但就在倒下的瞬间，一切迷障消失。

　　那个人的样子出现了巨大的变化，甚至，都已经不再是人了，而是一尊血色生物——血魔虎！

　　那尊血魔虎绝对有着神王境界的实力，但依旧一击死在了亚当的绝杀之下。

　　可是，真相大白后，所有人都说不出话了，终于明白了亚当为何如此生气愤怒。

　　他的那些天使守护，还有天使阵营的那些人明白问题后，脸上的得意，也是陡然凝固。

　　“天呐！我们上当了，那个人不在这里！”

　　“他居然用一头王境的血魔虎伪装成了自己。”

　　“这一切都是阴谋，我们竟然掉进了陷阱中，可我们才是布局者啊，怎么会这样……”

　　好半天后，才爆发了一片哗然，在场的许多人，就连那些大人物，都是难以接受这等结果。

　　他们精心展开的一场行动，到头来，却是闹了笑话，那个人没有死，被神圣天使亚当击杀的，只是一只血色生物。

　　关键在于……他们这些巨头主持的弑神联盟，各种手段层出不穷，可到头来，依旧被人家耍的团团转，这是何等的屈辱。

　　“这不可能……”几位先知，还有那些大圣人，脸色扭曲，这对他们打击太大了。

　　果然，顷刻间，周围无数人都是朝他们投来了质疑的目光，因为，之前正是他们信誓旦旦的说，一切都在掌握中。

　　黑暗大教主身后，那位黑暗大巫师也是颜面无光，他的巫术竟然失灵了，被那个人将计就计当了枪使。

　　“一群废物！”天空中，神圣天使亚当怒声大喝，振动双翼，化作白光飞离了这里。

　　对他来说，此事传出后，真的是有些打脸，会遭人耻笑，戏谑他追着一个替身耀武扬威。

　　远处山头上，宇域古域主和他周围的一群古主，同样面沉如水，他们也失算了。


第1308章 无敌召唤师

　　就在各方被戏耍一通的时候，真正的沈辰一行八人，已经摆脱了敌人的包围圈，朝血色平原深处赶去。

　　这一次，他们几个的情况显然相当危急，如果是最后关头没有金蝉脱壳，沈辰也许能够奋力杀出重围，但风雪漫、奥斯他们，肯定是走不了了。

　　甚至，连沈辰自己都未必能够活下来，他的强大毋庸置疑，但还没有强到可以横推一切，大战一群厉害角色的地步。

　　况且这一次参与围杀的人，强大人物太多了，还有着黑暗大教主、天位战将、黑暗大巫师、金色巨人那些可怕存在，再加上亚当和他的那群天使守护，理论上，当前神古战场上的任何一个人遭遇这样的危机，都很难有什么机会活命。

　　另外，虽然还不知道详细内幕，但沈辰已经隐约察觉到，那个神秘组织有着可怕的手笔拿出来。

　　弑神联盟的组建者扑朔迷离，但在沈辰眼中，多半就是那个组织的大人物了。

　　因为当前欲图对他，又不愿显露身份的，好像只有那批人，除此之外，无论是神战大陆的各方，四大教廷甚至是天魔一族，都不存在这种需求。

　　虽然沈辰身后有着神界第一大陆的支持，但那些巨头也不是盖的，尤其是在这大乱来临之际，诸多冲突已经在所难免，这种事更是无需遮遮掩掩……

　　“生命自然的信仰中，有那种手段吗？”一路上，风雪漫颇感好奇的问，之前这家伙用几只血魔虎就幻化出了他们的样子，引开了大敌。

　　那些替身，简直是神妙非凡，连他们站在近处都无法分辨真假。

　　“那是我曾经那个世界的东西。”沈辰笑道，并未隐瞒这些，如今他的来历，已经不是什么秘密了。

　　“那些没有追击到我们，一定不会善罢甘休，他们多半会往平原深处继续展开围追堵截。”奥斯认真道，他完全可以想象那些大人物此时的心情。

　　“无妨，我们能离开一次，就能离开无数次。”沈辰很自信，对他来说，这样的危机早已见怪不怪。

　　“我们就快到禁区边缘了，届时弑神联盟的人会遇到很大的阻力，进入禁区需要骨牌，但他们不可能让所有人都准备好充足的骨牌。”哈德罗老仆笑道。

　　沈辰取出了一份地图，开始与他们商讨，要选择一条合适的路线。

　　那片禁区非常庞大，进入的线路也很多，但需要慎重做出选择，否则很容易遇险。

　　“如果能够抗拒血海中的魔力，我们一路沿着血海沿岸前行，最为迅速。”奥斯分析说道。

　　对于多数人而言，这条线路并不合适，因为血海有着可怕的魔力，一般强者，如果长期在血海附近逗留，很容易坠入魔劫。

　　但他们身边有着一尊神祇，能够以神祇光辉庇护他们，免遭血海魔性的侵蚀，如此一来，那条路线就很讨巧了。

　　沈辰也正有此意，其实前方那片禁区，就叫血海禁区，沿着血海岸边赶路，他也能从中察觉到一些端倪，为之后的造化寻觅做足准备。

　　无尽的血海沿岸，血色光影尤为浓郁，这里的血荒草、血芦苇也是尤为的茂盛，像是一片血色炼狱世界。

　　如今大量参与神古之战的人进入血色平原，但血海沿岸地带，却出没的人不多，而且极少有人愿意沿着血海沿岸赶路。

　　一些人过于自信，招致了可怕后果，在赶路的过程中，渐渐沾染了魔性，神智被侵蚀。

　　“大哥，不要啊……”

　　沈辰一行人接近血海沿岸的时候，前方有着撕心裂肺的惨叫声传来，远处一大批人正在混战。

　　但那些人明显原本是一伙的，有着相同风格的服饰，但现在，半数以上的人双目赤红，像是失去了理智的野兽，疯狂进攻残杀同伴，甚至出现的了兄弟亲人自相残杀的冷酷一幕。

　　类似的景象，在随后上路的过程中，沈辰一行人不断遭遇。

　　奥斯、风雪漫、泰德他们几个不寒而栗，他们笼罩在那个人的神祇光辉中，并未受到魔性侵蚀，但依旧能够感受到那些人遭遇的可怕。

　　而且在血海沿岸，也是不断有着可怕的血海生物跃出血色水面，像是鳄鱼吞猎物般，袭击沿途的人。

　　那些血海生物许多体型无比庞大，有百丈庞大的巨无霸，那让沈辰都有些动容，如此强大的实体生物，他只在梦幻岛见识过。

　　“那些都是血海中食物链顶端的存在，他们不断蚕食其他血色生物，然后不停的疯长。”奥斯一阵惊悸道：“它们简直是恶魔怪物！”

　　那些巨无霸的血海怪物，全都是强大恐怖，有些甚至连沈辰都只能远远躲避，超出了他可以应付的范畴。

　　但据他所知，深入禁区后，这样的恐怖血色存在将越来越多。

　　对于那些在血海沿岸遇难的人，沈辰自然不会去搭理，他不是救世主，那些人既然来了，就要承受这样的结果。

　　前行的过程中，他们也遭到了许多袭击，有来自于血色生物，也有周围路人的攻伐。

　　在这个节骨眼上，骨牌的争夺尤为激烈，另外，他们八人一路上安然无恙，引发了某些人的注意。

　　那些人怀疑他们身上有着可以抵御血海魔性的宝物，故而萌生了贪念。

　　但同样的，沈辰八人也不是善类，他们也在主动出手，争夺骨牌，尤其是对弑神联盟高层麾下的那些队伍，丝毫不会客气。

　　这些队伍被那些恐怖存在所奴役，到处为其搜集骨牌，一般身上都是存货不俗。

　　沈辰重点针对他们，除了有仇报仇，也是在提供搜集骨牌的效率。

　　不久之后，八人发现在他们附近，好像还有着其他的反掠夺者，也在不断对出来掠夺骨牌的队伍出手。

　　那竟然是一个很年轻家伙，人长的相当帅气，手持一支玉箫，看上去文彬彬的，但沈辰已经几度看到对那种掠夺队伍出手。

　　“咦？这家伙好帅，他怎么单独在这附近出没，没有同伴吗……”泰德侧目看去，远远的看着那张脸，瞬间有点嫉妒了。

　　虽然同伴遭逢厄难，但这位俊美族的美男依旧本性难移，最先关注到了人家的容貌。

　　那个年轻男子同样英俊不俗，而且脸上棱角分明，比他还要耐看一些，这让泰德顿时很受伤。

　　在他身边的那个同族靓女，则是大眼放光，赞叹道：“确实长的很不赖，拉到我们族群里选拔，也是数一数二的美男。”

　　不止俊美族的男子自恋，俊美族的女子，同样天生爱犯花痴。

　　这时候，远处那个文彬彬的男子，也察觉到了他们，眼瞳中闪过一丝厉芒，像是发现了猎物的样子，但目光触及到沈辰身上后，又急忙退去了，并未靠近过来。

　　“他感知很敏锐。”风雪漫笑道，现在他们确定，那个人确实孤身上路，而且相当大胆，专门挑着掠夺者队伍采取行动。

　　“不知为何，我感觉有一些眼熟……”沈辰若有所思道，那个人的样子很陌生，但气质和脸上温和的笑容，却让他有种似曾相识的错觉。

　　而且，此人身上应该是有着什么隔绝气韵的秘宝，沈辰开启法则天眼，竟然没能一眼看出他的虚实，这有点不可思议。

　　眼下双方都在对掠夺者队伍出手，而且同时游荡在这附近，颇有些竞争的味道。

　　沈辰自然无惧那个人，但也不愿节外生枝。

　　很快，他们惊奇的发现，那个人并非孤军奋战，他有很多“同伴”。

　　只不过，他的帮手并非人族，甚至都不是修士，竟然是血色生物，仔细关注后沈辰他们发现，那个人在对掠夺者队伍采取行动的时候，身边会有一大堆血色生物跟着参与行动。

　　原本嗜血残忍的怪物，像是被他驯服了一样，跟着他舍生忘死的拼杀。

　　“他莫非是一尊化形的血色怪物？”奥斯的一位老仆惊呼，瞬间怀疑到了这个。

　　众所周知，血色生物是没有情感和理智的，他们就像是恶魔，根本无法与外来的修士有什么共同语言。

　　“不，他是一个人，只不过拥有着奴役那些血色怪物的能耐。”沈辰摇头道。

　　“奴役血色怪物？”风雪漫几人无比吃惊，这种本领实在有些匪夷所思。

　　而且，他们看得出来，那人的手段，与沈辰之前控制那几头血魔虎很不一样，另外，他也不曾将血色怪物一直带在身边，只有在遇到掠夺者队伍，要采取行动的时候，才会召集，而且就像是就近召集来的。

　　最重要的一点，他在召集那些血色生物的时候，并没有与之爆发冲突。

　　“莫非，他是传说中的无敌召唤师……”风雪漫突然有些动容道。

　　“无敌召唤师？”沈辰哑然，世上还有这种职业吗？

　　“嗯，拥有召唤类术法的人很多，但都有着各自的领域，譬如异兽召唤、异灵召唤、死灵亡灵召唤等等，但有着一个异类，号称可以召唤一切。”风雪漫有些认真讲解道：“但无敌召唤师相当神秘，据说是一脉稀有神族群体，而且可能已经绝迹传承断绝了。”

　　“如此说来，这是他们的天赋？”奥斯动容道，他也算见识广博了，但从来不曾听闻过这种无敌召唤师。

　　他们以前接触最多的是死亡召唤师。

　　沈辰则是沉默了下来，听风雪漫这么一说，他愈发觉得可疑了，瞬间联想到了以前遇到过的一个人。

　　但现在，他还不能确定是不是对方，当然那个人出现的也很神秘，手段非凡……


第1309章 血海禁区

　　手持玉箫的男子，在利用一群血色生物解决一个掠夺者队伍后，收获了他的战利品，而后迅速远去。

　　他似乎同样感知到了沈辰他们的关注，并且因而觉察到了一些危险，果断的放弃了在这条线路上游弋前行，选择了避让。

　　那个人不止手段神秘，感知也是无比敏锐，起初的时候，他甚至想要将沈辰八人当初猎物。

　　沈辰等人并未去追击，现在神古战场上很混乱，只要不是敌人，没必要草木皆兵，而且他们也没有这么多精力理会那么多。

　　血海沿岸是条捷径，沈辰虽然来晚了一些，但如今却在以极快的速度赶往血海禁区。

　　途中，周围也时常有弑神联盟的巡逻队伍出没，之前那件事后，弑神联盟高层再度联合起来，展开了新一轮的行动。

　　眼下整个血色平原上的联盟成员，都在到处找人，连这条路线，也是经常过来游弋。

　　沈辰他们尽量避让，但如果实在让不开，他们就会显露出冷酷的一面，以雷霆之势，赶在这些人发信号前，悉数诛灭干净。

　　天空中，不是也有强大角色带队巡视而过，像是天兵在搜查目标，威风凛凛。

　　现在的血色平原，并非完全不可以飞，只是飞不太高，也飞不了太久，那些队伍凌空巡视，与地面上的巡逻队展开配合。

　　快要到血海禁区边缘的时候，这种巡逻频率愈发恐怖了，到处都有弑神联盟的人在行动。

　　按照沈辰的估计，弑神联盟应该在进入禁区的许多线路上不下的重重封锁，目的就是要阻止他进去。

　　因为沈辰他们一旦进入禁区，之后因为骨牌的问题，联盟大批人马就难以继续追踪了。

　　而如果人手不足，在广褒禁区内，想要围堵沈辰等人显然非常困难。

　　这种严密的封堵，确实直接给沈辰造成了许多麻烦，他们沿着血海前行一段距离后，不得不偏离路线，绕道而行。

　　因为前方沿岸边出现了强大人物带队的封锁线，人数众多，而且有着恐怖存在身边的得力帮手坐镇，还有着一些有名神界天骄的踪迹在其中。

　　那样的阵容，就算沈辰想要迅速绝杀也是不可能的，一旦纠缠起来，之前那一幕还会在重演。

　　可是，绕道之后，沈辰几人很快有些脸色难看了，他们低估了弑神联盟在此布置的人手，几乎所有这个方向上的线路，都被封锁了。

　　至于其它方向的线路，此去太过遥远，临时转移很不切实际，因为沈辰八人也要赶时间的。

　　血色平原虽然在神古之战时间内，随时都可以过来，但如果志在竞争最好的造化机缘，那也得选个合适的时机。

　　所谓的合适时机，就是血潮来临的其间。

　　无边的血海，犹如一片人间血色炼狱，它也像是一头不安分的野兽，隔一段时间就会暴……动起来。

　　只不过，血海暴……动的方式是出现无边恐怖的血潮，那一幕，像是天地间有着滚滚血色海啸铺天盖地的出现。

　　那原本是极尽危险的时刻，生人出现在附近，很容易就被血潮淹没。

　　但在血潮出现的时候，隐秘在禁区陆地或是血海深处的某些东西，也会在神秘浩瀚魔力的搅动下浮现。

　　而各方强人惦记的，正是那些东西，因而这个血潮出现的时间窗口，也是被尤为关注。

　　最重要的是，这个时间窗口很难得，三万年才有一波，恰好就在神古之战开始后不久。

　　此前按照各方的推演，血潮即将出现，最快三五天，最慢半个月内，因而各方狠人在此云集，也不是没有道理。

　　沈辰决心要来这里闯龙潭虎穴，同样主要也是这种原因，他如今的情况，普通造化机缘缺少吸引力，要争就争最好的，哪怕极端危险也在所不惜……

　　现在前行的线路被弑神联盟彻底封锁了，经过几番试探，沈辰意识到，突围很困难。

　　因为弑神联盟的布置丝毫不是摆设，他们中的大智者、大先知已经诸多能人异士，几乎将封锁线演绎到了极致的地步。

　　而且，那些布置都是专门针对他这尊神祇的，沈辰突围的难度相当大，更何况以风雪漫、奥斯他们现在的实力，并不足以跟着他去闯那种龙潭虎穴。

　　沈辰自己也不想这么快成为众矢之的，他寻思权衡后，决定出其不意，走一条可怕的线路。

　　“你……你要带着我们在血海中摆渡，漂移过去……”知晓他的想法后，风雪漫他们几乎傻眼。

　　泰德三人，更是不停的直哆嗦，他们的实力还不如风雪漫几人，如果没有神祇光辉照耀，甚至都不敢在血海沿岸逗留超过一刻钟的时间。

　　“没事，我不会害你们的。”沈辰淡然轻笑，之前沿着血海前行，他已经推演出了不少端倪。

　　那些血色液体虽然充满魔性，相当可怕，但并非真的能够消融吞噬一切。

　　随后，他带着几人再度返回血海沿岸，从一片隐蔽的血芦苇中彻底靠近岸边，悄然祭出了风神鼎。

　　为了提高速度，沈辰并未将风雪漫他们装进去，而是让他们站在大鼎上，以此为舟，在血海中摆渡。

　　风神鼎湛湛发光，漂浮在血色液体中，沈辰身上神辉耀眼，法则火焰垂落，包裹住了七人。

　　渐渐的，他们离开了沿岸，到了血海中的一定区域，才开始朝禁区直线进发。

　　望着周遭无比的血色，风雪漫七人都是有些眼晕，那种即视感，看着都让人瘆的慌。

　　而且，渐渐的他们发现，血海中并非空无一物，不时有些东西从身边飘过。

　　那是白骨、尸体甚至是残缺的血肉碎块，那种场面，令人作呕战栗，简直灵魂都在发抖。

　　这些残存的东西，有些相当古老，漂浮在血海中，像是已经坠入魔劫，永远找不到归路的元魂。

　　漂移在血海中，连沈辰都感受到了这片血色汪洋的恐怖，那种神秘可怕的魔性无处不在，一般的东西，根本无法在血海中悬浮。

　　泰德试着扔了一件神明法器出去，结果那件品质还算不错的神器，刚脱离风神鼎保护的范畴，瞬间就失去了光辉，像是沦为了一件死物，沉没到了血海中，彻底与他切断了联系。

　　这种场面实在吓人，同时也让他们明白了脚下这尊鼎的厉害。

　　很快，更吓人的场面出现了，远处有着大片的长条东西飘来，散发着幽光，像是舰队一样。

　　但那些东西并非船只，而是一口口整齐排列的棺椁，各种材质都有，但多数是石棺。

　　它们竟然可以悬浮在血海中，没有一丝的生气，就像是来自幽冥，要飘向无尽的血狱。

　　“快看，排头的导数第三座石棺，好像在散发着一些特别的光曦。”泰德突然惊呼，这家伙眼尖，远远的就看到了一口棺椁很特别。

　　那群棺椁迎面飘来，眼看就要从他们面前擦身而过了。

　　沈辰定睛一看，确实很特别，那口棺椁并没有完全死气沉沉，而是散发着一些特别气息。

　　“我听闻，血海中隐藏了无数的秘密，有大能耐进来的人，可以打捞到不凡之物。”奥斯若有所思道。

　　“莫非那是什么宝贝？”泰德顿时激动了，他和两个俊美族的同伴对视一眼后，祭出了一条很不俗的锁链，想要将那口石棺勾过来。

　　他笑着解释道：“这是用古岛灵藤祭炼的宝物，无比的坚固。”

　　奥斯皱眉，他有点不赞同如此乱来，生怕那口石棺勾过来后，招致什么可怕的血祸。

　　因为，关于血海的古老传说中，不只有机缘，更多的是可怕的恶魔传说。

　　但显然，他多虑了，那条古岛灵藤确实很不简单，飞出去了很远，落到了石棺上，将其牢牢拴住。

　　然而，就在他们使劲往回拉的时候，古岛灵藤的色泽迅速暗淡，而且以肉眼可见的速度枯萎。

　　未等他们将石棺拉出几丈，灵藤就彻底崩断了，而后化为粉末散落在了血海中。

　　“怎么会这样？”泰德脸色发白，肉痛不已，那是他们的一件重宝，就这么毁了。

　　“血海内有着可怕的魔性力量，不止湮灭生机，还会吞噬一切有灵的力量。”沈辰认真告知。

　　显然，就算那些石棺中有造化，想要将其弄到手也极度困难。

　　就在这说话间，那口脱离的石棺，又慢吞吞的飘了回去，重新与一群石棺整齐并排，加入了行列。

　　像是有着一股无形魔力在牵引它，不让他轻易掉队。

　　但沈辰也不曾贸然驾驭风神鼎接近那片石棺，他感觉这么做很危险。

　　寻思了下，沈辰自己也在动手，轮回引力施展，要强行将那口石棺拽过来。

　　轮回引力是特殊的超然力量，血海中的魔性也无法吞噬它。

　　开始进展很顺利，半盏茶不到的功夫，那座特别的石棺已经被拉过来了一半。

　　但很快，异变出现了，石棺群周围，突然有着血色风浪卷起，一下子变得躁动不安。

　　那些原本完全死寂的石棺，开始剧烈震颤，却散发出明亮的血光，场面尤为吓人。

　　“嗯？”而这时，沈辰也感受到了另一股强大的牵引力，正在拉扯着那口特别棺椁，与他的轮回引力形成对峙态势。

　　两者互不相让，隔着血色海面，展开了凶狠较劲。

　　但令沈辰咂舌的是，他竟然遇到了巨大的麻烦，那口棺椁悬浮在棺群与他们的风神鼎之间，动弹不得。

　　与此同时，那片棺椁像是突然爆发出了可怕的魔性，他们周围，血色风浪开始席卷，想要将他们吞没。

　　“定！”

　　沈辰愈发不肯撒手了，他怀疑那口特别棺椁中真的有着什么不凡之物，当即，勾动风神鼎，天衡之力散发，强行定住了周围的血色浪潮。

　　而这时，风雪漫他们几人早已吓得面色发白，这一刻，他们与这狠主之间天壤之别的差距显露无疑。

　　在茫茫血海中，他们像是蝼蚁般，没有任何手段可以在这里折腾，甚至，连活命都需要别人庇护。

　　而这个狠主，却能够与一群神秘可怕的东西分庭抗礼，无论结果是否能够成功，都足以令人咂舌了。


第1310章 古神龙帝

　　沈辰皱眉，几番尝试后，他觉得想要强行将那口特殊棺椁带过来很困难，那些东西非常妖异，能够借助血海的力量，而他在这里，却是处处受到限制，而且要分出一部分精力保护身边的七人。

　　“两个小家伙，你们过去试试。”沈辰寻思了下，招呼黄帝行宫中的两个小东西。

　　小凤凰和小龙飞出，但沈辰并没有让它们乱来，而是现在附近尝试了一下能不能在血海上空安危飞掠。

　　“呀！有一股力量，要把我往下拉，下面像是猛兽张口，太吓人了。”脱离风神鼎范围后，小胖龙惊呼出声。

　　小凤凰也是遇到了麻烦，但小不点相当倔强，一振双翅，悬浮周身的十团劫火闪耀，顿时冲天而去，摆脱了那种束缚，盘旋在沈辰周围扑闪大眼，炫耀它的本事。

　　小胖龙也不敢落后，背上彩色双翼间，有着时空力量流转，它身上像是被一层七彩光晕笼罩，肉眼可见，有什么东西被隔绝在外了。

　　“呵呵，去吧，不要离的太近，却另一边将那道魔性力量斩断。”沈辰释然笑道。

　　两个小家伙听后飞了出去，来到石棺这一端，小龙围着附近转了一圈，洒落点点光曦。

　　下一霎，一道血色匹练从无形中显露了出来，在空间中无法藏匿。

　　小凤凰见状，则是张嘴喷出一道耀眼的火光，想要将其烧断，但这显然很不容易，那条血色匹练被烧的发颤，却依旧稳固。

　　“可恶！”小凤凰顿时生气了，巴掌大的小不点，落到了血色匹练上，直接用小爪子撕扯。

　　那一幕吓了沈辰一跳，他担心小凤凰受伤，但还没等他出声阻止，小不点已经出手奏效。

　　小家伙的爪子恐怖的令人咂舌，像是能够将大道秩序都撕裂，那条血色匹练，被它抽丝剥茧的三两下就扯断了。

　　嗡！

　　牵扯断裂后，那片棺椁群全部一颤，下一霎，一道恶魔脑袋的血色光影，在棺椁群上浮现，一条猩红舌头卷出，要将石棺重新拉回去。

　　“小凤凰你先走。”小龙早已准备好了，它迅速在前方构筑一片结界，阻隔那道恶魔光影的追击。

　　这小胖龙不仅擅长破解封印和禁制，而且在吞了时空之心觉醒后，在构筑禁制封印方面，也是无比出色。

　　那层结界像是扎根在了空间秩序中，那条血色恶魔舌头冲击了好几下，都未能将其撞开。

　　而这时，沈辰已经借机发动强大轮回引力，将石棺强行拉了过来，小胖龙和小凤凰也是迅速返回，落到风神鼎上，跟着离开了这片区域。

　　那片棺椁群，在少了一座石棺后，阵列出现了显目的残缺，颤动的相当厉害，像是在愤怒。

　　但它们存在的方式很古怪，像是随波逐流，竟然依旧继续飘荡而去，无法追击而来。

　　不久后，棺椁群彻底消失在了视线中。

　　而风神鼎旁那口石棺在震动了一会儿后，也是渐渐趋于了安静，像是与之失去了牵连。

　　但沈辰很小心，他将石棺拽过来后，并没有心急着让其靠近风神鼎，而是保持了一段距离，牵扯着离开，以免发生血灾。

　　“我去打开它。”小凤凰大眼眨动，自告奋勇要去替沈辰将那口石棺揭开。

　　沈辰连忙一把按住了这小不点，将它仍在肩膀上道：“别乱动，我自己来。”

　　小龙胆子是那么小，已经躲到了沈辰身后，小爪子捂着大眼，生怕石棺中蹦跶出什么吓人的怪物来。

　　不过，沈辰并未让这家伙偷懒，如果真的遇到什么威胁，需要小龙及时构筑强大结界阻隔。

　　一切准备妥当后，沈辰认真出手，以天书和天眼严密监视一切动静，而后轮回引力开始撬动那口石棺。

　　但又一次失败了，那棺盖就像是与石棺黏在一起，根本无法撼动。

　　沈辰顿了顿，抬起手，指尖有着永恒光辉点亮，隔空对着石棺盖子的缝隙比划了一圈。

　　像是什么东西被割裂了一样，随后棺盖终于在轮回引力牵扯下缓缓开启了。

　　但并没有什么劫难降临，与之前那位古至尊的棺椁一样，这座石棺内的东西，多数都已经腐朽破碎了。

　　里头有着一具骸骨，还在散发淡淡的光泽，之前石棺的气息，正是从它身上流露出来的。

　　但这一次沈辰感知的很清楚，这具骸骨中，并没有什么宝贝隐藏，这让他和众人顿时很失望。

　　“救我脱离苦海，送你们一场大造化……”可就在这时，遗骸中，一道微弱的声音响起。

　　沈辰等人动容，同时也紧张戒备了起来，那副骸骨生前肯定无比强大，应该也是一位至尊。

　　但沉寂了半天，石棺内依旧没有什么危机出现，那副骸骨相当安静。

　　沈辰这才低声问道：“什么造化？”

　　“我可以给你们一些指引，却寻找龙帝的遗藏，它是帝者，纵然坠入血海，应该也不会被彻底腐朽……”那道微弱的声音道。

　　“龙帝？”

　　沈辰等人大惊，那可是一尊古老传说中的恐怖存在啊，按照沈辰的理解，那尊存在类似于他们原先世界的祖龙。

　　而且，有一种说法，神界的龙帝诞生与起源时代，乃是最初一代的帝者，也有说法，它是一尊天神。

　　“你是谁？”沈辰惊语问道。

　　“我是龙帝坐下昔日的十七位天龙至尊之一。”那道声音很坦诚的说。

　　“那你为何还要指引我们去寻找龙帝遗藏？”沈辰将信将疑道，按理说，这个人昔日追随初代龙帝，应该不愿意别人去打搅龙帝的沉眠，如果是激进一些的，甚至对此无法容忍。

　　“因为龙帝晚年在此也坠入了血魔浩劫，它是天生的帝者，自然不愿意受此屈辱，你们若是能将它带离苦海，也算是一种慰藉了……”那道声音有些苍凉道，充满了悲戚。

　　起源时代，似乎发生了很多可怕的动荡，让一位古至尊都是忍不住哀伤。

　　如今这副遗骸中，只留下一道残缺不全的意念，还在与血劫抗争。

　　他不愿永世在无边血狱中挣扎，想要离开，安葬在一处宁土。

　　“但我们并非龙族，也不是龙帝的后人，他的残留执念，会容许我们得到遗藏吗？”沈辰疑惑道。

　　帝者纵然死去，也是恐怖绝伦，如果遭到阻拦，他们有可能非但得不到造化，反而深陷绝境。

　　而帝者的遗藏，应该也不会落入旁人之手。

　　“后人？”那道天龙至尊的残念哑然，“龙帝并无后人，也没有族群，我们皆是后来追随他左右的，你们所说的龙族，应该是后起源时代兴起的另一个族群，与龙帝无关，纵然去了，也没任何优势可言。”

　　“这……”沈辰动容。

　　风雪漫他们几人也是惊愕的说不出话来，这位古至尊透露的情况，与如今神界的史册出入很大啊。

　　“原来龙族以原始龙帝后人自居，只是一个天大的谎言……”阅览诸多典籍的风雪漫一阵失神。

　　无尽漫长的岁月中，果然埋葬了诸多真相，尤其是在神河文明起源时代以前，更是有着许多空白。

　　“我如何助你？”沈辰问。

　　“你将我从恶魔潮流中带走，并且打开了这座恶魔石棺，其实已经解开了我永世苦难的桎梏，只要再将我的骸骨带走，离开这片血色地带安葬就行了。”那道声音幽幽的道：“当然，在此之前，我便可以提前将那枚龙帝遗藏的印记给你。”

　　说着，一道印记从石棺中飞出，落到了沈辰的手里。

　　这尊天龙至尊很坦诚，而且率先表露了诚意，不过，他已经死去，似乎也没有什么值得争执了。

　　沈辰感知了一下，却是感受到了帝者的可怕气息，但抱拳道：“好，既然阁下如此洒脱，那我也会言而有信，带你出去。”

　　说着他一挥手，将那副骸骨收入了风神鼎内。

　　而这时，风神鼎在悄无声息的飘荡间，早已经进入了禁区的范围，渐渐的，前方开始出现五行的阻力。

　　那种阻力像是来自于秩序，沈辰他们自然知道该怎么做，只能用骨牌开路了。

　　但他们并没有一直航行在血海上，进入血海禁区后，弑神联盟的封锁线肯定已经难以再密不通风的围堵他们。

　　在合适的地方，沈辰一行人再度回到陆地上，朝禁区的深处进发。

　　沈辰自己也在推演血潮出现的时间，他能够感觉到，这一切已经快了。

　　禁区内，依然有着弑神联盟队伍的身影，但已经相当稀疏了，当然，那些人的实力，也强横了许多。

　　血海禁区不再是一马平川，周围山峦，有深渊，有深邃可怕的洞穴，还有着血色川流。

　　而禁区内的陆地，也是被血海分割的很碎片化，大大小小都有，还有着不少血色岛屿群。

　　这是一片诡异的地带，许多地方，经常遇到走不通的路，而且正如沈辰他们猜想的那样，可怕的血色怪物出没的愈发频繁了。

　　除了这些，禁区中还有着许多可怕物质和环境，周遭不断有人遭劫，以各种方式死去。

　　但这依旧阻挡不住各方强人的冒险意志，因为在危机背后，许多人在血色禁区中也是收获不俗。

　　这里有着不止一座古神矿山，还有着大量造化之地，依旧起源时代那些强者的遗存。

　　那位天龙至尊给的印记有些模糊，沈辰暂时还没推演出龙帝遗藏的位置，他猜错，这多半要等到血潮降临才能有突破口。

　　在前行过程中，八人再度看到了那个手持玉箫的英俊男子，不过，那个人现在好像是遇到了麻烦。

　　他被一群强大人马堵住了，真在被重重包围，尽管召唤了不少血色生物，依旧是处于下风。

　　因为，正在围攻他的强者中，有着几尊强大人物，似乎是超阶战仆，当中有着二阶神王坐镇。

　　不过那家伙也够可以了，他自己同样有着神王初期的修为，相当的惊艳了得，一般人在这种阵仗下，早已被拿下了。

　　“救我！”正当沈辰八人准备无视离开的时候，远处那个英俊男子，竟然主动传来了求救声。

　　沈辰顿时乐了，那家伙不会是被人家逼急了吧，看到有人经过就求救，他淡淡道：“凭什么？”


第1311章 故友信息

　　沈辰很直截了当的开口戏谑，虽然那个人求助的很突兀，但如果没有动机，他也是不会出手相助的。

　　现在那个人被一群以超阶战仆为首的人堵住了，那种阵容，就算是他动手，也很难轻易解决。

　　“我认得你，当日在阴风高地的沼泽中，你们拿走了数枚轮回果，而我侥幸得到了一颗。”那个英俊男子急促的出声道。

　　沈辰一怔，瞬间恍然了，难怪他之前觉得眼熟，原来真的是当初突然冒出来跟他们争抢轮回果的神秘召唤师。

　　同时他也是有点惊愕，这个人竟然能够认出自己，他是怎么做到的？

　　不过，这显然还不至于让他出手，沈辰笑道：“就算如此，也只是有过一面之缘而已，当初你抢我们的轮回果，较真的话，我现在应该落井下石才对。”

　　“话不能这么说，如果我现在大叫一声你戳破你的身份，你觉得这些围攻我的人会有什么反应？”

　　正在狼狈挣扎中的那个神秘召唤师，突然回头，咧嘴一笑，一幅幸灾乐祸的样子。

　　此人很无良，竟是突然想到了要用沈辰这位无数人眼中的猎物来引开威胁。

　　沈辰其实也看出来了，那些围攻者，多数都是弑神联盟的人，但他无惧，打趣道：“那你叫吧，看这些人会不会相信，而且他们就算有所怀疑，也可定会先把你收拾了，再来对付我。”

　　神秘召唤师笑颜一僵，这才意识到，双方当前的处境完全不对等，他想要威胁人家，似乎很难如愿啊。

　　这种乱战中，无论他说什么，这些敌人肯定都不会相信，之前他在附近灭了一个掠夺者队伍，岂料引火烧身，正好被一尊强大的二阶神王撞见。

　　两者随后激斗开来，他难以摆脱纠缠，反而是被对方随后召唤来的帮手重重包围，眼看危在旦夕。

　　“好吧，我认输，如果你能出手解围，我告诉一则你会很感兴趣的线索。”神秘召唤师无奈道。

　　“什么线索，造化线索吗？”沈辰玩味道：“我觉得，你这人很不老实，偷袭成性，相信你是在玩火自焚。”

　　上一次，这家伙也是在最后关头突然出现，于各方强者中抢走了一枚轮回果，而此前的赶路中，此人也是暗中不断的游猎那些弱小的掠夺者队伍。

　　“不是造化线索，之前我遇到你当初的同伴了，你难道不想知道他们的下落吗？”神秘召唤师认真道。

　　这个人胆子不小，身陷重围，还能远远的跟沈辰神识交流，一般人早已方寸大乱。

　　他似乎笃定了沈辰会出手相助。

　　确实，听到那番话后，沈辰瞬间动容了，他有些惊疑道：“如果你想以此糊弄我，下场会比现在还要糟糕。”

　　“他们就在附近区域，而且好像在试图寻找你。”神秘召唤师泰然自若，似乎并不担心这个。

　　沈辰默然了，此人如此自信，要么是有把握在他手里逃脱，要么是真的知道一些隐情。

　　短暂的沉吟后，他看向左右，道：“动手吧。”

　　“嗯！”奥斯几人点头，率先杀了出去。

　　沈辰更是出手迅速，光影一闪，便脚踏星辰日月，极速掠了过来。

　　无论是真是假，既然关乎到昔日的伙伴，那沈辰肯定不会无动于衷，但如果这个人是在忽悠，之后他也不会客气。

　　“什么人？”

　　眼看一群过路的小队突然杀上来，那尊二阶神王战仆等人，皆是露出了惊色。

　　一般人不可能看不出他们的强大，明知如此还敢动手，这伙人绝对不简单。

　　沈辰没有回应，一剑杀出，化作雷劫长河，直接将这尊二阶神王战仆击退，而后顺势一扫，重创周围的几尊强者。

　　一群强者变色，果然是来了一位恐怖存在，一出手，便是完全占据了上风。

　　“阁下敢管我们古战族的事儿，掂量过这样做的后果吗？”那尊二阶神王战仆冷怒大喝。

　　对方只是一位初期神王，但却可以一击之下重挫他们，这对于他这尊二阶神王而言，实在有些丢脸。

　　“战族？”沈辰讶异，难怪这些人身上有着浑然天成的战意，原来是神界赫赫有名的古神族之一的战族。

　　与龙族、神煌族一样，战族也是古老的传承，而且战族的规模，现如今依旧相当庞大。

　　战族的人分布甚广，在泰坦神国、战国、战歌教廷的势力麾下，都是为数众多。

　　这一族历来以战为名，相当的强势霸道，一旦出击，必然要达到目的，否则不惜将事态不断升级。

　　在过去，战族是为数不多，与龙族强势对峙过，并且最终没有服软的群体。

　　“阁下应该也是哪一方的贵人，若是与我们无冤无仇，还望不要插手。”那尊二阶神王战仆脸上露出了得意神色。

　　战族的名头，确实走到哪都名声显赫，甚至战族一直都以神界第一族自居，虽然龙族、天使、精灵、羽族等，对此从来没有服气过……

　　沈辰没有回应，再度出手，扫退了周遭更多的强敌，进一步解救年轻召唤师脱困。

　　战族之人所在的势力，大部分都是与他为敌，沈辰自然用不着顾忌什么。

　　借着沈辰的强势出手效果，年轻召唤师终于从杀局中挣脱了出来，而后他果断退后，招呼道：“我们走，这些家伙召唤了更多援手，附近有着一股天耀教廷的强大阵容在游荡。”

　　“你们先离开，我断后！”沈辰点头，天耀教廷虽然也有着自己独立的强大阵营，但与战族等神战大陆上的巨头，隐约间早已有了阵营联盟的趋势。

　　那种庞大阵营联盟出现的动机，自然是为了与绿色原域大陆对抗，甚至在有些人眼中，神战阵营联盟有可能进一步升级，与妖族、海族等展开合作。

　　风雪漫、奥斯等人随同年轻召唤师立即撤退，那些追击上来的人，则是被沈辰强势拦在了那里。

　　飞掠中不经意回头的年轻召唤师，见状暗暗心惊，这个人果然如同传说中的一样可怕。

　　同样的敌群，在其面前，明显讨不了任何好处，如果时间充裕的话，这个人也许能够反过来镇压那些人……

　　“小子，你胆敢救走那个可恶的家伙，今后你死定了！”那尊二阶神王负创，怒声大喝。

　　很显然，那个年轻召唤师让他们非常生气，因为之前有着不少族人队伍遭袭，随后调查，种种迹象都将元凶指向了这个人。

　　他并非恰巧从这附近经过，而是战辰少主派他来彻查此事，将元凶绳之以法，如今任务受阻，自然怒火熊熊。

　　这个时候，沈辰已经远去，其间他们不断追击，但屡屡被击退回来，最终跟丢了目标。

　　“可恶！”

　　这些战族强者怒吼，要召唤帮手，对付那个人，不论他是谁，得罪了战族都无法讨好了……

　　半个时辰后，沈辰重新与众人会合，那个年轻召唤师尚未逃走，这说明他似乎真的知道一些线索。

　　“你昔日的同伴，差不多有着六七人，此前跟在附近出没过。”年轻召唤师一抬手，铭刻出一枚记忆印记，递了过来。

　　沈辰动容，感知之后果然是从这个人的视界记忆中，看到了昔日一些同伴的身影。

　　如此看来情况应该确切无误，真的有同伴在这附近出没。

　　当即，沈辰借助那枚印记中记录的气韵，逆向推演，最终寻到了一些轨迹，传出特殊的信号。

　　那是当日神仙姐姐的手笔，虽然如今这片血海禁区中环境复杂，互相联络不易，但只要有谁建立了联系，那种信物就能彼此感应。

　　现在沈辰通过一些蛛丝马迹，提前展开了动作，如果那几人真的在附近，应该很快就能收到信号，届时就办法会合了。

　　“好了，多谢相助，就此别过。”年轻召唤师淡然一笑，准备自行离开，这个人似乎很喜欢独来独往。

　　但在临走前，他也是有点认真的提醒道：“刚才那些人是战族耀眼人物战辰的人，以那个人的脾气，他应该不会善罢甘休。”

　　一语落下，这个人迅速没入了血芦苇中，相当洒脱。

　　“战辰？”风雪漫吃惊，因为又听到了一位恐怖狠主，而今在神古战场上有名的强者不再少数，但毫无疑问，当数各大巨头麾下最耀眼的那些存在风头最盛。

　　这种被公认为最强一列的人物，目前为数不多，但每一位都背……景恐怖，而且多数都是那种历史级的恐怖妖孽，多少时代的人在他们面前，都黯然失色。

　　“那个人居然与我同名。”沈辰有点无语。

　　“的确如此，按照过往的史册记载，这个战辰好像是六十万年前诞生的人物，他与神煌子那些人一样，在诞生之后的漫长岁月中，潜力天赋一直傲世后来每一代人，核心族运角色的位置，无法被撼动。”

　　风雪漫有些认真道，照此情形来看，某人又多了一位大敌。

　　“那个战天呢？”沈辰忍不住问。

　　“严格而论，战天也属于战族血脉，但他的祖先早已加入战歌教廷，主要的身份还是教廷传人，体质潜力各方面，也跟纯粹的战族后人有许多差异，更偏向亚当那种，与生俱来就拥有着信仰的光辉。”风雪漫解释说。

　　“战族的结构相当复杂，早在神河文明初期，这一族的人就分成了很多脉系，加入了不同的势力中，不止战歌教廷，泰坦神国、破虚神国等巨头麾下，都有着不小的脉系群体，甚至其它三大教廷，天使神国、时空神国那些巨头，以及其它大陆的巨头中，也有或大或小的群体。”奥斯进一步告知道。

　　战族的现状，难以三言两语简单说清楚，这一族的人天生好战，那种脾性，也注定了族内都难以安稳，因而漫长岁月以前，已经出现了数次大分化。

　　这使得当今战族的人分布甚广，除了绿色原域，几乎每个大陆都有他们的身影。

　　因为战族的后人几乎都是天生的战士，出现战者的概率极高，因而也颇受各方势力欢迎。

　　“现如今，战族的本族规模其实也不小，战国这个小神国，就是战族本族的根基，而那个战辰，就是六十万年前一尊战帝的子嗣，那是战国和战族的最后一位神帝。”风雪漫讲述了其中的内情，告知战辰这个人的来历很不简单。

　　他不仅是如今战族的宠儿，也是一位昔日的帝子，被视为战族新战帝的最强潜力人物。


第1312章 相逢

　　众所周知，虽然同样是神国，但战国当代是没有神帝坐镇的，甚至在战国建立的漫长岁月中，多数时代，也都没有神帝坐镇。

　　这跟底蕴国力有直接关联，另外，昔日战族的分化，也让他们那个信仰的原始神源严重分裂扩散，所以战族和战国的每一位神帝，都让该族无比崇敬，在没有战帝的岁月里，一直都充满了渴望。

　　类似战国这样的小神国，神界还有几宗，基本上也是这种局面，这就是他们跟大神国的差距，最强一列的神国，帝者从来不会空白，甚至两帝、上帝并尊的时代都有过不少，至于中等规模的神国，也有可能出现没有帝者的时期，但不像小神国那样寒碜。

　　如今的格局，诸多中小神国，多数都与各大神国或多或少有着牵连，属于一定程度上的依附……

　　“我听闻，战族的另一位后人，如今得到战歌教廷全力支持的那个战天，同样有意冲击帝境，成为新的战帝，而且有人声称，一旦战天抢在战辰之前踏足帝境，他就会在教廷支持下，强势回归，重新入主本族。”一路上，哈德罗老仆还透露了不少内幕。

　　“盛极必衰，战族是天生的武者，但上苍也在他们的脾性中塑造了难以共融的不安因素。”沈辰有些感慨。

　　如果战族依旧一统，应该就不是现在这种局面了，他了解这些，其实也很有必要，因为关乎到未来新神界的格局……

　　不久后，沈辰的隐秘信物接到了回应，那是凤舞等人传来的回信，而且正在设法与他会合。

　　这让沈辰欣喜万分，时隔十几年后，那些同伴终于又可以在神古战场上集结了。

　　尽管如今已是身居高位，但沈辰依旧没忘记当初的诺言，众人在无奈分离的时候，早已约定好，要在神古战场上重新凝聚。

　　当初来到神界的时候，他们有着五十多人，一路走来，所剩者已经不足一半，再相聚，沈辰也不知道还能再见到几个故人。

　　虽然沈辰以前说过，他们中谁都会死，包括他自己，但蓦然回首，还是忍不住有些忐忑，生死与共的情谊，无论站在什么高度，但难以磨灭。

　　“先等一等。”沈辰毫不犹豫的做出决定，要放缓行程，在附近先与凤舞他们会合。

　　虽然沈辰知道血潮即将出现，眼下时机刻不容缓，但有的时候，人是难以去衡量得失的，当你有着强烈愿望要去做一件事的时候，似乎什么都可以无视……

　　约莫半日后，在双方互相不断联络的感应下，沈辰终于跟凤舞等人在一片山丘间会合了。

　　血色的光影下，故人依旧，凤舞一共带了五个人过来，除了她自己，还有步非烟、焰赤、姜浙、姬逸风，以及一个小脸红彤彤的可爱姑娘。

　　那小姑娘粉雕玉琢，一对丹凤大眼很有神，扎着两根辫子，身上散发着一股离火气息。

　　沈辰认得这小姑娘，她应该是当初一起来的那只小朱雀，十多年不见，已经从一个小女孩成长为亭亭玉立的少女了。

　　再相见，平淡如水，其实很多话都不用说了，关于沈辰的一切，如今在神界到处传播，凤舞他们早已得知他后来去了绿色原域的遭遇。

　　倒是他们几个，情况各不相同，当初在天河中坠落后，多数都留在了与自身属性相近的地方。

　　在相同的国度里，他们在随后的数年间，设法会合在了一起，并且不断的在让自己变强，这是所有人来神界的时候共同的目标。

　　“你现在处境很危险。”步非烟笑吟吟的说道，这位火辣姑娘，相隔多年再见，英气逼人的俏脸上，竟然有着几分忸怩，言语间也是多了几分柔和。

　　她很关心沈辰近来的情况，因为她还记得，当初梦姑与某人的约定，同时，步非烟也是有些忐忑。

　　如今这个人今非昔比，远远超过了昔日梦姑期待的高度，所谓的神级血脉传承，恐怕他弹指间就能为梦灵谷的族人实现。

　　在这种情况下，当初那个啼笑皆非，让彼此都很尴尬的约定，他可还记得，可还愿意去兑现？

　　不知为何，在想到这个问题的时候，步非烟心头竟然有着几分患得患失，时过境迁，当初梦姑的那种愿望，早已褪色，但心中却多出了几分异样的感觉。

　　也许，在当初那个约定立下后，她已经让自己适应了那样一个角色，当一切都变了的时候，已经有些不愿从中挣脱出来了，哪怕是有着更好的选择……

　　步非烟相信，此时此刻，玉函和禅蛾丫头，也是在经历这样复杂的心情，相顾无言，除了一句微不足道的关切，她不知道还能说些什么。

　　沈辰目光如炬，自然看到了她眼中的惆怅，他上前捏了捏这火辣姑娘的脸蛋，轻笑道：“我一切还好，今后你们也不会有事了……”

　　霎时间，原本火辣洒脱的姑娘俏脸一红，有些欣喜，也有点安慰，只要一切没变，就真的还好，除此之外，也不求多要什么……

　　凤舞六人加入后，沈辰身边一下子热闹了起来，他带着大伙再度上路，而且将自己身上的骨牌，分给了他们很多，以便可以一直并肩前行。

　　沉吟片刻后，凤舞意味深长的笑道：“你想知道凤月后来的境遇吗？”

　　这位昔日的凤族之主，一番话耐人寻味，绕是沈辰，都微微有些尴尬，昔日那小娘皮整天嚷嚷着要吊打他，可终归一直没有如愿，也不知道现在那小娘皮是否还有这种念想。

　　沈辰笑道：“她没有与你们一起进来吗？”

　　“她来了，但没有同行，当初凤月坠落在一个恐怖的火山群中，那里是地心生物的出口地带，那些地心生物疯狂的想要围捕她，抽取她的凤血，但她没有离开，而是历经生死，强行杀入地心世界，在那里做着与你后来很相似的事情，不断征服地心生灵，并带着他们与地心内的各方王者争斗，现在已经有了不俗的基业，那些地心生物，都叫她女王大人。”凤舞嫣然笑道，提到这些，有些欣慰，也颇为自得。

　　如今面前这个人在神界名声显赫，但在另一个岩流滚滚的地下世界里，凤月也是闯出了一片天地，并不逊色。

　　“呵呵，她还是一如既往的强势蛮横。”沈辰听后哑然，这倒是有些令人意外。

　　“地心的世界更为残酷，强者吞噬弱者，没有任何规则可言，一切都是强者在奴役一切。”风雪漫动容道，阅历丰富的她，自然清楚地心是怎样的一个世界。

　　那是连各方巨头都无法征服的地方，一个外面的生灵能够在那里崛起，绝对也是神话般的传说了。

　　“凤月如今在玄域，应该是去神火禁区了，等八大域的桎梏消失，应该就会赶来与我们回合，她说她很想见你。”凤舞进一步笑着告知道，依旧是话中有话。

　　“我怎么听凤月姐姐说的是让你去见她呢……”小朱雀在旁小声嘀咕。

　　“呵呵。”沈辰讪笑，以那小娘皮脾性，应该小朱雀说的比较靠谱一点儿，那小娘皮永远都是唯我独尊，这一点从她后来的事迹就能感受到。

　　目前，凤舞他们掌握的消息其实也不多，当初那次分别，大伙从天河中坠落，掉在了不同的区域。

　　多数人应该是在五行大陆，也有一些，可能像凤月那样坠入了特殊地带，广阔的疆域，这些年中，也很难彼此联络。

　　“如果他们还活着，在神古战场上，我们会集合的。”姜浙严肃道，多年不见，他、姬逸风、焰赤三人，已经愈发杀气逼人了，那是在无数次生死大战中磨砺出来的气势。

　　当初他们这些人接受过先天轮回神火的洗礼，而且后来在神界也是得到了不少机缘造化，分别的时候，已经底气很足。

　　十多年里，活着的人都是今非昔比，虽然不是每一个人都像沈辰变化这么大，但用强者的眼界，依旧是成长迅猛。

　　沈辰点头，目光冷寒道：“等神界的新格局尘埃落定，我们就该回去了，昔日失去的一切，还要再拿回来。”

　　风雪漫、奥斯几人动容，这些来自异位面的人，似乎经历过难以想象的过往。

　　不久后，沈辰他们再度与两个人取得了联系，并在两天后，顺利与之会合。

　　那两个人正是紫风和紫陌。

　　他们也来到了血色禁区，而且在附近徘徊，目的与凤舞他们一样，要跟沈辰会合。

　　“少主，时隔多年，你已经让我等只能仰望了。”会合后，紫风唏嘘笑道。

　　他依旧英武不凡，器宇轩昂，而且整个人的气息，已经比往日强大了不少，竟然已经踏入了神主巅峰的层面。

　　这令沈辰都是有点吃惊，凤舞他们几个更是咂舌，他们中，仅有凤舞一人踏入神主领域，而且才神主三阶而已。

　　相较而言，紫陌总算没有那么成长吓人，她的修为与比步非烟他们几个略胜一筹，但尚未踏入神主领域。

　　“昔日我们坠落在一个紫气浓郁的蛮荒地带，那里很适合我们成长，只不过紫风大哥资质比我好很多，而且有着诸多大造化。”紫陌有些无奈笑道，他们两人虽然同时坠落在一个地方，但却有着不同的境遇，在遇见紫风的时候，后者已经有了惊人的造化。


第1313章 魔族阴谋

　　对于紫风的成长，沈辰自然也是由衷欣喜，日后杀回那片天地，需要庞大的战力。

　　之后，一行人继续不断散发信号，但这片禁区中，似乎已经没有了其他人。

　　“估计在一个时辰内，血潮就会出现，届时，我们就有可能推演到龙帝的遗藏位置了。”沈辰带着众人在血海禁区中游荡，暂时没有采取行动。

　　虽然血海禁区内有着诸多造化，而且眼下他们也掌握了一些重要线索，但毫无疑问，龙帝的遗藏最值得优先寻觅。

　　“龙帝？”紫风他们吃惊不已，在神界这么多年，他们同样也听说过那尊起源时代恐怖的帝境存在。

　　“嗯。”沈辰点头，将之前他们在血海上的遭遇，大致说了一遍。

　　紫风动容，道：“而今少主果真是有着神界无双之姿，竟然能够在血海上驰骋了。”

　　沈辰摇头道：“这虽然有难度，并非只有我一个人能够做到，那些强大的族运角色，也没有哪个是泛泛之辈，他们的手下，都强大的令人咂舌。”

　　“之前有传言各方对你采取了围杀行动，连天使族的耀眼人物都亲自出战了，结果如何？”凤舞忍不住问。

　　他们之前行动非常低调，消息也是有些严重滞后，只是从弑神联盟的大范围行动中，得知了一些情况。

　　“我与亚当并未交手，之前的情况，对我们很不利，我设法摆脱了追兵。”沈辰摇头道。

　　“若是正面交锋，那尊神圣天使应该无法战胜少主，而今少主身为神祇，同代中应该是难逢敌手了。”紫风颇为自信道，对于沈辰如今的能耐，他显然无比认可。

　　“在神古战场上，神祇的优势没那么大。”沈辰不以为然的说，紫风如今成长起来后，眼界也是扩宽了许多，以往的他，相当的自负，很难认可一个人。

　　但就在这时，古镜突然传迷音告诉他，他们正在遭遇危机，有大量强绝存在正密谋对他们出手。

　　沈辰不动声色的点头，其实一开始他就察觉到了端倪，凤舞他们显然被人利用了。

　　他之所以没有急于出手，是因为想要寻找一个合适的地方，以免身边的众人受到伤害。

　　如今与昔日同伴会合，沈辰肩上的担子，无疑更重了几分，所以凡事都要小心几分。

　　周围潜伏跟来的气息相当隐秘，但沈辰依旧感知到了究竟是何人在作祟。

　　得知情况后，凤舞几人也是脸色难看，其实他们也颇为奇怪，在进入血色平原之后，身边总有种被人盯梢的感觉。

　　但细细查探的话，又找不到根源，最为诡异的是，他们一路走来，颇为的顺利，几次遇到可怕危机，好像都有人暗中出手相助。

　　“莫非是那个召唤师故意坑我们，还是……他根本就是弑神联盟的人。”奥斯低声冷怒道。

　　“现在还不能确定，你们不要打草惊蛇，待会儿动起手来，你们先离开！”沈辰摇头道。

　　现在血色平原上的局势无比复杂，很多问题，一时间难有答案。

　　不久后，在沈辰的带领下，众人再度来到了血海沿岸。

　　风雪漫他们皆是微微变色，禁区内的血海更为凶险，而且，血潮就要来了，当前靠近血海颇为不明智，很有可能在第一波血潮中就被吞没。

　　“对手很不简单，阵容强绝，只能出其不意了。”沈辰严肃道，正在悄然布局的人，来头不小，而且一直在囤积实力。

　　这显然是要将他们一网打尽。

　　血海沿岸边，沈辰带着人顺着海岸直上，他让大伙站在靠近血海的一边。

　　远处的血芦苇丛和血荒草丛间，有着细微的骚动出现，显然对于沈辰等人的做法，那些密谋伏击的人难以理解。

　　“上头有言，如果情况有变，我们可以提前动手。”血芦苇丛中，一名目光阴翳的老者，冷冷出声。

　　在他周围，潜伏了大量人手，但这些人身上都披着一件黑色斗篷，那种模样和气息，分明是隐身衣，而且还不是普通的隐身衣。

　　“动手！”片刻后，三道高大的黑影带人出现，听闻了情况后，直接下令出击。

　　这三大高大身影，皆是身穿黑色甲胄，浑身煞气浓郁，像是来自幽冥的修罗。

　　他们的出现，让原先埋伏在附近的人底气陡增。

　　“杀！”

　　下一霎，这些伏击者和随后赶来的三大黑甲战将，一起出击，蜂拥而上。

　　刹那间这里黑气滚滚，血色光影中，一道道黑影狂窜而出。

　　轰！

　　不等他们靠近，沈辰迅速出手，天劫鼓祭出，瞬间一片雷海风暴掀起，金色电流会聚如潮，狂扫开来。

　　第一波出击的人，大片人影被磨灭，随后，奥斯、紫风他们参战，凤舞和风雪漫则是留在那里，保护其他人。

　　这些伏击者来势汹汹，为首的三名黑甲战将，更是魔气冲天，气息凶戾强绝。

　　“他们是……天魔……”小朱雀俏脸惊变，一下子认出了对方的身份。

　　“看样子，从一开始我们就被这些魔类跟踪了，他们想要用我们当鱼钩，对付沈辰。”凤舞冷怒哼声道，瞬间明白了什么。

　　如此看来，这一路上所谓的“帮手”，也是魔天国的强者，对方之所以出手“保护”他们，无非是不想诱饵提前落难。

　　沈辰则是面色冷沉，不灭金身展开，瞬间屹立在了一颗金阳中，杀入敌群，举手投足间没有丝毫容情。

　　对于这些异魔，他满心憎恶，任何时候都不会心慈手软。

　　“殿下，想不到当年让你们逃脱，而今你已经成了气候！”

　　就在这时，一道面庞阴翳冷酷的老者身影，带着人出现，生着一双鹰眼，看向沈辰等人的目光，充满了怨毒。

　　不是别人，正是昔日在雪国到处追杀沈辰他们一行的鹰山神王和他身边那些大人。

　　当初这批人从魔天国被黑魔祭到雪国，从风霜领地开始，一路追杀沈辰他们，过程中，沈辰他们的同伴有着不少陨落在对方手中。

　　而鹰山神王等，也是折损了两位大人，阴蛊和火魔一人被天雷劫珠镇杀，一类被黛比神女所擒，后来被沈辰神罚处决在了轮回神殿中。

　　而今见面，可谓是冤家路窄，沈辰同样心头一惊，当初从火魔身上，他已经得知了这队人和魔天国那边的不少情况。

　　据他所知，那个老家伙是一尊高阶神王，而且在外面就是了，而今他如何进入神古战场？

　　“当初任务失利，老夫遭到了魔帝的重罚，而今修为被打落，正好来与你了结恩怨。”鹰山神王怒声喝到，自己说出了实情，勉强无比狰狞。

　　他身边的其他八个人，也皆是如此，此刻一幅恨不得生吞沈辰血肉的模样。

　　原本他们这些人是魔天国的大贵族子弟，悉数都是神界级的天骄，一个个来头不小，而鹰山神王更是鹰魔族的一位长老。

　　但当初他们任务失败后，遭到了严惩，贵族身份被彻底剥夺，贬为了战仆，随后更是在魔天国的下一步行动中，充当了牺牲品。

　　现在他们的实力看上去一个个都很强大，但实际上，已经透支了所有潜力，而且是被恶魔咒语强行拔高的。

　　这样的后果，就是他们今生都止步于此了，而且，寿元也会大打折扣，这一生注定凄凉。

　　如此惩罚，比直接杀头还要狠一些，因而再度遇到沈辰这些人，自然一个个狂怒滔天。

　　沈辰虽然不知道发生了什么事，但从这些人身上，他感受到邪恶诅咒的气息，而且显然也被战仆体系培养过。

　　现在以鹰山神王为首的这九人，全都是实力恐怖，都在二阶神王以上，鹰山那老东西，在被打落境界又重新拔高后，更是有了五阶神王的能耐。

　　这虽然已经低于他昔日的修为，但在如今的神古战场上，五阶神王绝对是相当恐怖的存在。

　　但从这些人身上，沈辰也是感受到了生命气息正在被透支燃烧，他们的情况，比那些战仆还要惨淡一点。

　　沈辰冷哼道：“天魔的手段，果然阴险卑劣，对自己人都是无所不用其极！”

　　“小子，你现在说什么都没有用了，他们是为复仇而来的，注定是你们永远的噩梦！”

　　那三位黑甲战将冷酷笑道，这三人似乎来自于一个母体，说话几乎同步，相当诡异。

　　从火魔的记忆中，沈辰得知，这是天魔族中的“三魔”，孕育在一个魔体中，与生俱来就有着可怕的共同性，他们的修为、手段，几乎任何时期都是一模一样的。

　　这组三魔很不简单，那阵仗，明显是天魔战将。

　　他们的修为逊色于那几个人，但姿态却很高，几乎同时偏头颐指气使道：“鹰山，带着你的人动手吧，如果布兹大魔神赶来，你们还毫无作为，他会很不高兴的。”

　　闻言，鹰山、猎魔、黑暗比蒙等九人，皆是咬牙切齿，脸上噙满了不甘。

　　昔日他们也是天魔族的贵人，而且前途似锦，但如今，三个天魔战将都敢对他们呼来换去。

　　这一切，皆是因为那些人。

　　但对于三魔口中的那位布兹大魔神，他们显然无比恐惧，那是因为如今他们的生死，完全掌握在布兹大魔神的主子手里。

　　他们此番来到神古战场，终极使命就是复仇，而且始终都被那个人奴役在麾下。

　　顷刻间，战斗再度爆发，沈辰等人处境不妙。

　　敌人的阵容相当恐怖，王者都超过二十位，而且还有着一群几乎发了疯的恐怖复仇者魔仆。

　　除此之外，沈辰也听到了有一尊大魔神随时会降临，这真的是极其糟糕。

　　在天魔一族中，大魔神相当于黑暗大教主、天位战将那样的角色，地位尊崇，通常只会服从于天魔族的最高层，亦或者最高层全力支持的人物。

　　沈辰此前也听说过，此番魔天国同样有着极致耀眼的角色出世，在神古战场上领军他们的人。

　　那个人名为青冥，跟黑暗圣子一样神秘，在其身边，有着数尊大魔神辅佐。

　　这一次的行动，天魔族明显绕开了弑神联盟，采取单独的特殊行动，而且一早就在布置，这多半是那位天魔族宠儿在幕后操作。


第1314章 古魔大帝

　　尽管早有感知，但这一次的情况，依旧很糟糕，沈辰和他的人身陷重围，这一切皆是来自速度天魔的策划。

　　显然，这是魔天国高层进入神古战场前就在蓄谋的行动了，对于沈辰的成长速度，魔天国都感到了几分压力。

　　他这些年得到的那些，不可能不被重视，双方的恩怨始于另外一个位面，如今沈辰获得神界最大的信仰阵营支持，任何他的敌人，都会因此感到不安，担心日后那个阵营进一步做大，支持他采取可怕的复仇行动！

　　而且，沈辰他们这些人不止一次说过，有朝一日，要重新杀回昔日的那个位面，这种话传到魔天国高层眼中，起初或许会不屑一顾，但随着沈辰的成长，肯定会开始焦虑起来。

　　在天魔族中，他们并非主导，需要听命于暗黑魔界，后者早已下令，要他们在神界斩草除根，否则，就连三位魔帝都要遭受责罚。

　　这听上去有点不可思议，但却是魔天国高层众所周知的情况，毕竟，三位魔帝并非真正的帝境存在，他们属于半帝的层面，有着一些帝者的能耐，却并非真正的帝尊。

　　魔天国的崛起一直都很诡异，在所有成长为大神国的巨头中，魔天国是从未有过神帝诞生的神国。

　　其根本原因，自然是天魔作为异位面的外来者，进驻的神界时间稍晚，完全错过了起源时代的完整原始神源之争，他们并没有类似于其它巨头那样的传承，虽然后期得到了一些古魔的遗藏，但缺失的很严重，想要凭借自身的能耐踏入帝境，历来是一种传说中的史诗难度。

　　但如今，天魔族宠儿青冥出世，被寄予了厚望，借着古神界大变的契机，有希望打破这种桎梏。

　　其实关于青冥的来历，连天魔族在神界的高层都鲜有人知晓，传闻颇多，有人猜测他是主上的弟弟，也有人觉得他或许是暗黑魔界那边安插在神界的一枚重要棋子……

　　眼下，沈辰等人遇到的这场危机，有可能直接源自于那个人的幕后操作，那个人来头神秘，但在神古之战开启前，已经在魔天国得到了莫大的殊荣，几乎是声望仅次于三位魔帝的存在了。

　　如今身为神古战场上天魔族阵营的领军人物，如此重要的行动，他肯定心知肚明，而且还派出了一尊大魔神正在赶来。

　　激战中，三魔和鹰山九人手段尽出，想要就此将沈辰围杀在此。

　　但他们依旧低估了沈辰的能耐，踏入王境后，沈辰的各种本领进一步得到释放，傲世之姿愈发显露无疑。

　　他站在那里，全身被金阳笼罩，周围的一定区域内，仿佛都化成了他主宰的领域。

　　眼下虽然只有他一个人在重点迎敌，奥斯几人只是从旁策应，但他的光辉依旧庇护到了每个人身上。

　　这些魔族强者也想先拿下其他人，让他投鼠忌器，可是无论从任何角度出手，都难以得逞，会第一时间遭到凶悍的反击。

　　反观魔族强者这边，在激战片刻后，却是有着数人陨落，那些尚未踏足王境的人，在沈辰面前不堪一击，一旦配合中露出破绽，沈辰就会强势出击，当场一击将其击杀。

　　“这怎么可能？”久战不下，无论是鹰山九人，还是三魔战将，都脸色铁青，难以相信这是真的。

　　以他们的阵容，完全足以猎杀其他巨头的耀眼族运角色了，但在这个人面前，却迟迟不能得手。

　　对方仿佛有着无穷神力，而且手段可怕，任何东西都很难近身。

　　“还等什么？”三魔同时侧目，怒视鹰山神王，在后者的身上，一直保存着一件魔物。

　　那是魔帝亲自赐下的东西，原本是为了用来对付九天仙琴的，而今那个女人不在这里，他们遇到了强大阻力，或许，应该提前动用了。

　　“真的要动用它吗……”鹰山神王一阵迟疑，纵然被贬为了魔仆，他依旧有着念想。

　　原本魔帝曾许诺过，如果任务完成，那件可怕魔物就赐给他，那东西虽然不是一次性消耗器物，但也是很特殊，动用一次，需要很长的时间和诸多底蕴来修复，并非传统武器。

　　“哼！莫要忘了，那可不是你的东西。”三魔战将冷怒哼声，在他们眼中，这九个家伙辱没魔帝使命，没有完成异界主上交代的任务，不会再有什么翻身的机会了。

　　“是……”鹰山不甘的咬牙，而后与猎魔、蓝魔、独眼魔人等八人对视一眼，准备联袂祭出那件可怕魔物，当场镇杀这个小子。

　　不久前，他的修为刚被斩落，虽然在进入神古战场后，恢复了一些，但目前的实力，还是有些难以发挥那件可怕魔物的威能，需要人从旁协助。

　　“动手！”猎魔八人重重点头，而后一咬牙，开始割腕祭出魔血，要献祭一件东西。

　　见状，三魔动容，有些兴奋和忌惮的后退，他们自然清楚那是一件怎样的东西，一旦被卷入其中，必死无疑。

　　悄然间，一根白中透黑的骨棒，在鹰山手中浮现，刹那间，这片区域魔气冲天，有着可怕的黑色魔云在其头顶凝聚。

　　那一幕很恐怖，像是史前魔王复苏，要吞噬一切。

　　沈辰动容，连他都是瞬间感受到了莫大的威胁，此物若是斩落，足以将他镇杀。

　　甚至，一尊普通的十阶神王，都要饮恨。

　　“桀桀！小畜生，你们可以安心去死了，这原本是用来对付那件仙器的东西，现在可以让你提前享受一下，之后，我们会再拿着它去对付那个贱人。”

　　祭出可怕魔物的瞬间，鹰山神王的脸色，狰狞到了极点，他身边的其它八人也是如此。

　　他们的命运因为那一次行动而彻底改变，这一切的屈辱和磨难，皆是来自于这些人，现在他们是复仇者魔仆，即将完成一部分新的使命。

　　沈辰心神凝重，对方手中的那根骨棒，像是一个人的腿骨，但却有着几分帝境强者的波动。

　　类似的骨，以前他们也见过，同样是出自这些人手里，但不像这一根如此完整，而且还是身体的重要部分。

　　“古老的传说中，起源时代有着一位古魔大帝，魔威震天，与各大信仰阵营的鼻祖争夺地位，那东西散发出来的气息，与神界典籍中描绘的有些相像……”风雪漫在他身后动容道。

　　沈辰轻轻点头，他知道有麻烦了，不敢托大，暗暗招呼古镜，遇到如此可怕魔物，连他都要借助外力。

　　其实沈辰还有一样东西，可以对付这件魔物，甚至一旦祭出，可以轻松镇杀面前的这些大帝，哪怕那尊大魔神来了也要饮恨。

　　但那是沈辰手中的战略性底蕴，也被他视为绿色原域阵营的一大底蕴，除非万不得已，轻易不会拿出。

　　因为那东西出动一次，会有很长的间歇性，同样需要时间和海量底蕴来重新恢复。

　　古神界中充满了各种神秘，这一次的变局更是扑朔迷离，因而在当初进入神古战场之前，两大至高神殿不惜代价，为他动用多种仙物极大程度的修复了那件东西，让他在最糟糕的局面下，可以对抗至尊……

　　显然，当前的局面，沈辰实在不愿冒然祭出那件东西，尤其是得知古神界中还留存着一个神秘组织后，这东西的意义愈发无法估量了。

　　那些人似乎深谙古神界的秩序法则，能够打破诸多桎梏，也许他们的幕后高层，有着超越神王境，甚至已经踏入至尊层面的恐怖存在。

　　这才是最近沈辰如此低调的真正根源，他正在考虑新的应对办法，原先拟定的诸多计划，已经不合适了……

　　就在沈辰暗忖的刹那间，鹰山神王手中，那件来自于古魔大帝身上的可怕魔物，已经复苏。

　　“死吧！”鹰山神王怨毒大叫，将其砸了出来。

　　同时，他们自己也是急速后退，担心遭受波及，他们无惧沈辰躲闪，或者出手阻拦。

　　因为那件东西一旦被复苏，便有了磨灭敌人的意志，无法打断，也难以躲避，哪怕是一尊巅峰神王也不行。

　　风雪漫、奥斯等人，皆是脸色发白，眼看已经在劫难逃，紫风怀里，一件秘宝悄然准备。

　　嗡！

　　但就在那件可怕魔物落下的刹那间，沈辰大喝一声，六道轮回浮现，他强行扭曲周身的时空。

　　不过这并非是为了对抗那件东西，此物瞬间爆发出来的威能，沈辰单凭自身无法抗衡。

　　他在协助古镜。

　　这时候，古镜早已出手，借助着被沈辰强行扭曲的时空和区域性秩序法则，一片仙辉从镜面上垂下，笼罩了他们所有人。

　　轰！

　　而这时，整片区域已经被魔威覆盖，可怕的魔劫乱杀气息，像是一尊真正的恶魔神帝在出手，瞬间湮灭了这里的一切。

　　就连已经暂时退出战场的鹰山九人，还有三魔以及他们的手下，见状都是倒吸冷气。

　　此物如果用来对付他们，足以将他们这些人统统瞬间磨灭。

　　他们相信，在如此魔威下，纵然那小子是神祇，也要含恨陨落在此了，鹰山等人甚至自信的觉得，如今的神古战场上，应该没有任何人任何手段能够对抗这件东西。

　　数息后，一切归于平静，魔光消失，原地出现了一个恐怖的大坑，岸堤也是炸开了一个大缺口，血色液体汩汩流淌到了深坑中，迅速将其填满。

　　“全都灰飞烟灭了吗？”鹰山等人面面相觑，原地已经看不到任何人影，那些人可能尸骨无存了。

　　虽然在最后关头，他们看到有着一片特殊的光亮起，但在鹰山等人眼中，这是那小子在拼死挣扎，可惜一切都是徒劳的。

　　“到处找找，那小子身为神祇，而且此前还在罪恶之地有不俗的斩获，应该留下了不少造化，带回去，青冥殿下一定会很高兴的。”三魔露出了欣慰的笑意，下令搜刮沈辰陨落后的残存。

　　“我身上确实造化不少，但就怕你等没命带走！”突然，一道冷漠的声音在他们身后响起。


第1315章 血色潮汐

　　沈辰从虚无中出现，浑身金霞喷薄，宛如天神降世，毫无征兆的从背后杀向了那三位天魔战将。

　　这一击相当突兀，等到三魔反应过来的时候，已经太迟了。

　　沈辰无差别出手，一片金色战兵在身前浮现，搅动着雷劫，轰杀了出去。

　　两尊天魔战将当场毙命，唯有站在侧面的一边，侥幸避过了这一劫，但半边身子也是炸开了。

　　“什么？”鹰山等人心头大骇，这个人居然没有死，而且还完好无损，怎么可能？

　　沈辰毫无回应，再度向前追杀，一个照面，将最后一尊天魔战将也是当场抹杀。

　　远处，风雪漫、奥斯、紫风等人也是从虚无中降落，刚才在沈辰的秩序干预下，古镜再度施展逆天能耐，投影似的强行将他们转移了原地。

　　那是打破一切限制，超出了常理的转移，在移动过程中，他们几乎是原地蒸发在了世上，因而哪怕是那件可怕魔物，也无法继续追击，恐怖魔威落空。

　　但沈辰并未就此罢手，借助转移势头，他单独改变路线，落在了三魔身后，发动了刚才的奇袭。

　　就在沈辰准备乘胜追击，解决那些复仇者魔仆的时候，远空，一道高大凶煞的身影率众掠来，气息相当恐怖。

　　那尊大魔神终于来了，鹰山等人见状，喜出望外，此刻他们手中的可怕魔物已经无法再施展第二次，如果这个人杀来，后果难以想象。

　　他们原本也觉得自己当前的修为，在神古战场上已经足以驰骋，对于那小子绰绰有余。

　　但现实却有点残酷，昔日被他们追杀的到处逃窜的那个人，如今已是站在了可怕的高度。

　　尽管修为不如他们，但实际的战力，却惊艳绝伦，刚才三魔转瞬间悉数陨落，已经是最好的例子。

　　不过，大魔神布兹大人赶来，一切都将重新被逆转。

　　沈辰皱眉，那尊大魔神修为太强了，竟然已经达到了六阶神王的地步，而且整个人的气息，明显比鹰山强大了不止一星半点。

　　后者被斩落境界后，潜力和资质已经所剩无几，而那尊大魔神，绝对是一尊当前战场上的可怕存在，就连沈辰，也没有必胜的把握，因为修为差的太大。

　　而且，眼下还有鹰山那些同样立足于王境的人虎视眈眈，那尊大魔神也是带来了新的强者阵容，局势瞬间比刚才还要糟糕了。

　　大魔神布兹降临后，看到周围的场面，又惊又怒，尤其是麾下的三尊天魔战将命丧于此，更是难以接受。

　　他冷怒的扫向鹰山那些人，咆哮道：“你们这些复仇者是怎么当的，简直是一群废物！”

　　听到这番不留情面羞辱，鹰山九人面色铁青，现如今的他们，确实命不如狗，任何一尊有身份的人，都敢站出来折辱他们，昔日的荣耀和背……景已经不复存在。

　　“大人，此子有不俗的手段，竟然避开了我们那件魔物的一击。”鹰山忍住了心头的憋火，上前严肃告知。

　　闻言，大魔神布兹都是面色一动，那件魔物有多强，他自然很清楚，这些人竟然能够躲过杀劫。

　　“哼！本座降临，你等已经没有机会了，还是乖乖束手就擒，随我去见殿下，听后殿下的发落吧。”布兹大魔神随后瞥向沈辰一行，冷笑哼声，并没有太过忌惮。

　　刚才鹰山也说了，这些人只是避过了那一击，并非硬撼了那一击，这两者显然不能一概而论。

　　沈辰目光闪烁，正在衡量如何应对这场威胁，只有他一个人，自然可以从容离开，但携带着凤舞他们，就有点麻烦了。

　　就在这时，浩瀚无边的血海中，突然有着海天一线的血色光影掀起，正在极速靠近。

　　呼呼！

　　与此同时，四周空气中刮起了恐怖的腥风血雨，那血色的风暴，犹如飓风过境。

　　大魔神布兹等人倒吸冷气，自然知道是什么情况出现了，那是各方厉害角色一直在等的契机，但现在，他们却处在了血色潮汐的浪尖上，这里没有高地，很容易就会被吞没。

　　“大人，血色潮汐来了！”鹰山和他的人惊恐大叫，他们虽然已经被贬为魔仆复仇者，但依旧不想死。

　　布兹大魔神和他的人同样不想死，布兹心头一阵火大，他们来的很不是时候，也很不是地方。

　　这里是血海沿岸，血潮一出现，必将率先遭到淹没。

　　“小子，不想死就跟我们走！”布兹怒然出手，要赶在血色潮汐席卷而来之前，强行将沈辰他们抓走，或者当场镇杀。

　　沈辰打出天劫鼓还击，周身金色电芒闪烁，血潮出现，他反而如释重负，这是摆脱追兵，脱离困境的机会，否则沈辰也不会煞费苦心的把人带到这里。

　　两者大战看来，其他的魔众也是参战，但明显心不在焉，战战兢兢的。

　　此前他们最大的威胁不是这个人，而是越来越近的血潮，附近没有能够躲避的地带，可以说，他们现在继续耽搁，依旧是在向死神靠拢了。

　　几番力拼后，大魔神布兹和他的人未能如愿，大魔神布兹面色阴沉到了极点，这个人果然不简单，难怪可以轻易镇杀三魔。

　　望着那已经犹如城墙般席卷而来的血潮，布兹和他的人眼瞳陡然放大，心一横，只能放弃撤退了。

　　再不走的话，他们也要留在这里陪葬。

　　不过在离开的时候，布兹大魔神下令，极力阻止沈辰一行人，要将他们的后路斩断。

　　“既然你们冥顽不灵，那就葬身在血潮中吧。”布兹大魔神冷笑连连，他突然觉得，这么做同样可以完成任务。

　　然而，出乎他们的意料，沈辰一行并未慌忙撤走，而是站在那里，像是没有看到血潮正在逼近。

　　渐行渐远后，那批人依旧未动，这时候，布兹和他的人终于意识到了问题，那些人不可能留在原地等死，莫非他们有办法正面应对血潮？

　　很快，一切明了。

　　轰隆隆！

　　血潮像是山洪海啸过境之际，沈辰突然带着所有人凌空飞起，在血潮呼啸而过后，又缓缓降落。

　　他们降落在了潮汐的顶端，并没有被淹没，这时，一尊大鼎浮现，悬浮在血潮中，并未被吞没，而且像是一艘小舟，带着沈辰等人在恐怖血潮中乘风破浪。

　　“这怎么可能？”已经退到远处的布兹大魔神等人，见状皆是难以接受，难怪那些人敢无动于衷的留在原地。

　　但他们却没有这种底气，面对席卷而来的血潮，不得不疯狂的后撤，寻找高山避难。

　　转眼间，他们已经消失在了沈辰等人的视线中。

　　而这时候，原本荒草离离的沿岸，已经被彻底淹没，化为了血海，而且四周的血气乱流，也是瞬间浓郁到了极点。

　　那已经不是简单的乱流了，而是可怕的血色风暴，置身其中，哪怕有着沈辰和风神鼎的保护，凤舞等人依旧感觉发毛。

　　这种感触很不真实，他们竟然悬浮在了恐怖的血海浪潮之上，经受血色风暴的冲击。

　　“现在我们去哪？”紫风惊诧不已，急忙询问沈辰下一步的动作。

　　沈辰笑道：“我已经推演出了龙帝遗藏的位置，现在就出发。”

　　随后，让众人惊讶的是，他竟然驾驭风神鼎，朝血海深处顺着潮汐逆向而行。

　　“我们要进入血海的深处吗？”凤舞动容，谁都知道，这片浩瀚血海，越往深处愈发危险恐怖。

　　“嗯，龙帝的遗藏在一座血色荒岛上，但那座荒岛很特别，平时他是被淹没在血海中的，唯有血潮出现，才会显露出一部分来。”沈辰认真点头道。

　　难怪龙帝的遗藏向来神秘，未曾被人寻到，原来遗藏竟然在血海深处，而且还被血色海水完全淹没了。

　　血潮出现，整个血色禁区，一片大乱，所有进来的人，都在到处寻找避难所。

　　那些高大的禁区山岳，成为了许多人绝佳的选择。

　　但也就在这个时候，那些厉害人物，一个个目露精光，各显神通，展开了最大的动作。

　　血潮的降临意味着血色禁区内的诸多机缘造化即将付出水面，这个时候，血色风暴席卷一切，许多隐藏的契机，都有了被推演追踪到的可能。

　　一些狠角色，甚至不等血潮平静下来，就带着人驾驭特殊重宝，落到了血潮中，提前赶往想去的地方。

　　但显然，这样做非常危险，血色风暴巨浪中，不断有宝具侧翻，甚至直接被血潮淹没。

　　有些则是被血色风暴卷上了高空，在力竭后，绝望的坠入了血海中。

　　风暴的呼啸声，夹杂着此起彼伏的惨叫声，这过程中，有狠角色不幸陨落，造化不曾找到，反而是葬身在了这里。

　　与此同时，那些转移到高地上多半血潮风暴的人，也是遇到了极大的麻烦，他们遭受了最猛烈的血色生物攻击。

　　血潮出现之前，那些陆地上的血色生物，已经很有经验的提前进行了转移。

　　但四周大片地带都被血潮淹没的时候，那种高地区域内，无疑一时间热闹了起来。

　　不止大量修士聚集，大量血色生物也是出现在了上头，自然难免爆发可怕的血杀。

　　有些高地上，有着恐怖血色怪物降临，那些怪物对附近的人展开了冷酷屠戮，有些人甚至惊恐的跳下了山峦，在血海中坠亡。

　　这便是血色禁区的恐怖，任何一次血潮风暴出现，来这里的人都会出现极高的伤亡率。

　　最终能够活着离开的人寥寥无几。

　　因而，在某种程度上，各方巨头也不敢大比例押宝血色禁区，他们只是派了一部分人过来。

　　其它的人，在别的地方争夺造化，现在神古之战正进行的如火如荼，造化之地很多，并非只能来血色平原冒险。

　　不过，众多赫赫有名的狠人，还是选择了亲自前往，其中不乏神圣天使亚当这样的巨头阵营领军人物。

　　这些狠主中，已经有人追踪到了古神矿山的位置，也有人寻觅到了起源时代和古神界时代强大存在的遗藏波动。


第1316章 龙族的船

　　尽管身边不断有人坠劫，但这些狠主都没有停下来的意思，他们各施手段，在血潮中穿行，一个个战意高昂。

　　神界大变在即，新的格局，注定会在一场大动乱中重新建立，对于不少英才而言，这一世追逐帝境，竞争很激烈，但机会也是超乎以往……

　　禁区北域的血色风暴中，一艘雕刻着巨龙图案的大船，正在血潮风浪中穿行，尽管摇摇晃晃，但始终没有被吞没。

　　这艘神秘强大的大船，同样是逆向行驶，正在开往血海的深处。

　　大船夹板边缘，众多强大存在极力出手，在维持龙船的稳定，还有着德高望重的大先知，在推演什么，像是在寻找航行的坐标。

　　先知并非圣人族的专属，神界许多巨头麾下，也是云集了许多有着自身特色的这种存在。

　　大船前端，一道身披金袍，高大威仪的身影傲然而立。

　　他身上散发着火红的光曦，额头饱满，眸子开阖间，有着两道巨头神影在腾飞，整个人像是天地间的神灵，傲然于世。

　　周遭不断席卷的血色风暴，仿佛无法动摇他的身子，恍惚间，他像是一尊神话中的巨兽在踏立，岿然不动。

　　身后，一群强大人物上前，其中一名穿着神龙图案服饰的老者，恭敬笑道：“殿下，还是回船舱里吧，无须担心，我们的两位龙族大先知，一定可以找到那个地方。”

　　不远处，两名身披龙袍的大先知笑吟吟转身，其中一人笑道：“赫伯特老头说的没错，或许是古神界大环境动荡剧变的缘故，这一次的血色潮汐，非比寻常的强大，虽然增加了危险，却也让我们成功推演到了那个地方的大致位置，相信很快就能寻觅到方向，殿下尊贵之躯，大可不必在此督导。”

　　高大傲然的男子侧目，身上炽焰熊熊，摇头道：“还是谨慎一些的好，我们能够做到的，我那位圣皇兄和他的人同样不会逊色，我们要动作快一些啊……”

　　闻言，首席龙仆赫伯特等人皆是有些面色僵硬，一个个神色复杂。

　　赫伯特老人叹息道：“殿下和圣皇子皆是我族未来的希望，若是能够放下芥蒂通力合作，大好的前程等着两位殿下和龙族……”

　　“没错，无论是龙腾殿下您还是圣皇子，皆是我族史诗级的天骄，放眼当世的神界，也是最强无敌一列的耀眼人物，你们二位若是联手，神龙古国的愿望，将会在这一世得以实现，甚至可以去脚步生命自然信仰的地位……”

　　两位龙族大先知中的一人，唏嘘不已，龙族在这一世相当辉煌，龙皇陛下正值鼎盛之秋，年轻层面，更是妖孽辈出，有着两位史诗级的耀眼传人。

　　但这一切的风光背后，也是出现了一些令龙族高层头疼的问题，天无二日民无二主，在龙族内部，这同样是无法免俗的规律。

　　只不过，龙族消息封锁的很好，不曾传到外界去，否则会影响他们在这一代的计划和作为……

　　龙腾皇子淡然笑道：“你等无需忧虑，我与圣皇兄，还没有到那种水火不容的地步，只是意气之争而已，该争的时候就要争，该合作的时候也会合作，它日如果谁提前崛起，暗淡下来的那个人，想来也会服从于对方。”

　　听到这番话，赫伯特等人愈发无奈了，他们能够听得出来，殿下的字里行间，其实并没有服气那个人。

　　殿下是当世最耀眼的龙皇之子，也是史诗级的龙族天骄，本应享受无上殊荣，无人能够出其左右。

　　但偏偏在这个时候，长老院按照曾经的约定，让那个人出来了，一切都变了味道，无形中的竞争，早已开始。

　　龙皇和长老院为了尽可能平衡，也是不允许任何族中先知评估二人的强弱，并且几乎不让两位皇子出世，以免被外界从中挑拨。

　　然而这一切依旧未能避免是非，基于长期以来的意识形态，在龙族没有对外宣布明确结果的背……景下，神界的各方，无疑更看重古龙圣皇子，甚至对其展开了不怀好意的追捧。

　　同样是两个龙族史诗级天骄，但现如今，龙腾皇子殿下和古龙圣皇子的名气，却差距很大。

　　龙腾皇子是这一代的人，圣藏时间不算太长，这也没办法，生于时间不是谁能左右的。

　　于是乎，在这众多底蕴角色横空出世的当下，声望方面，龙腾皇子一直吃了大亏，因为人们早有一种固定的思维，觉得那种雪藏数十万年的人物，一定比当世的角色强大。

　　总体上或许如此，毕竟历史级眼光推演的结果，一般不会有太大出入，但也有变数，龙腾皇子就属于这种变数，因而他也是遭受了不公的待遇，心怀不满，也是在所难免……

　　对于身边这些人的担忧，龙腾自然也看在眼中，他傲气不减，却说了一番比较中肯的话，他轻叹道：“我族的帝境传承，离开不够圆满，任何一位神帝，都需要自身努力到足够的高度，再接受帝境传承，才有机会冲击帝境，究其根源，还是因为龙源缺失太多，这让我族空有上苍恩赐的极致耀眼血脉和体魄，却一直受到诸多限制，想要在这一世打破桎梏，唯有我和他都朝着那个目标极力冲击。”

　　“殿下所言极是，我等有些着想了。”赫伯特龙仆深感欣慰点头，同时也是唏嘘不已，“古龙帝的东西，随同他当初的那些天龙至尊一起消失在了古神界，后来的我们，虽然从异位面那尊祖龙的遗留中得到了一些弥补，但终归还是难以企及生命自然信仰那样不朽的基业。”

　　“呵呵，我听说，父皇在得知那些位面穿越者的存在后，一直派人暗中寻觅他们的下落，这应该是想找到更多昔日那尊祖龙的残留吧？”龙腾皇子淡然笑道。

　　赫伯特等人一惊，连忙道：“确有此事，但这并非陛下一个人的决定，长老院那些老家伙也是对此念念不忘，虽然并非同源的种族，但那尊祖龙确实造化参天，他的东西，一定程度上弥补了我们传承的缺陷，如今来自同一个位面的人再现，而且很早以前，好像有人在那个异位面强者出现的地方冒充我族，事后陛下他们猜想，这可能与祖龙有关，因而派人去追寻根源。”

　　“那个新立的洪荒神国，也与祖龙有关，他们手中可能还掌握着一部分祖龙的东西，日后若是我族强势崛起，或许可以想想办法。”

　　旁边一尊龙仆认真道：“不过，此事殿下暂时不要宣扬，若是传到那个人耳中，他可能会有些异样的想法。”

　　眼下在血潮中，诸多的龙族机密都可以谈，但以龙族素来的神秘作风而言，许多东西，不到最后一刻，他们轻易不会捅破窗户纸。

　　“那个人？”龙腾嘴角翘起，笑道：“你们说的是那个眼下正被弑神联盟追击的年轻神祇吧？”

　　“嗯，此人现在是生命自然信仰阵营的大红人，他身后的能量，万万不可小觑。”赫伯特严肃道。

　　“可是我那位古龙圣皇子兄长，已经放出豪言，要正面击败他了，其实……本殿下原本也有此意，只是他提前放话后，我在效仿，会让人觉得我们龙族喜欢落井下石。”龙腾皇子玩味笑道。

　　“圣皇子那只是正式挑战，不算什么，那个人若是败在圣皇子手下，想来生命自然信仰的高层也无话可说。”一位龙仆笑道。

　　“不管怎么样，我诺大的龙族，有着近乎天神的血统，绝不能被局限在一个海外僻壤孤岛上，现在是非常时期，各方无所不用其极，我们也不必墨守成规。”龙腾皇子突然神色一凝道。

　　“殿下的意思是……”赫伯特等人心惊不小。

　　“不瞒诸位，我的人同样在做那件事，而且还要在父皇他们之前，我的那些人已经取得了一些进展，他们寻觅到了两个重要角色的线索，二者都是祖龙的后人，他们手中，可能有着祖龙的重要之物，或者已经得到了祖龙留给他们的特殊东西……”龙腾皇子眼睛微微眯起笑道。

　　周围的一群龙族中人动容，他们心里很清楚，龙腾殿下向来不甘于平庸，他很有自己的想法，在龙岛以外，很早以前就培养了一股专属于自己的势力。

　　另外，龙城商会中，有着一批相当重要的角色是偏向龙腾皇子的，有些东西，恐怕超乎龙岛高层的想象。

　　但他们不曾想到，龙腾殿下想法更为大胆，在龙谷出手之前，已经先一步对那件事采取了行动，而且还掌握了比龙岛更有利的先机。

　　“殿下，这么做龙皇陛下和长老院那些老东西会不会心存不满？”赫伯特担忧道。

　　“呵呵，别忘了，我才是龙皇的亲子，况且我这么做，也没损害龙族的什么利益，只是对高层某些老家伙固执呆板的作风有些看不顺而已。”龙腾皇子不以为然的笑道。

　　就在龙族一艘神秘大船驶向那座血海荒岛方向的时候，一尊发光的大鼎，早已捷足先登，正在靠近。

　　沈辰有着一位昔日天龙至尊的指引，自然掌握了重要的先机，这时候，周围的潮汐血浪已经没有之前那么激烈。

　　但周围的气息，愈发恐怖了，连风神鼎都是有着半数没入了血海中，一路赶来，他们遇到了主动恐怖的景象，也遭到了海中血色庞然大物的攻击。

　　庆幸的是，有惊无险，而且那座不久前才冒出海面的血色荒岛，已经进入了他们的眼界。

　　“不要硬闯，那样你们会万劫不复的，用我的那枚印记去祷告，龙帝的意志会给你们开辟一条生路。”这时候，天龙至尊的残骸叹息道。

　　沈辰动容，这种恐怖的机缘造化，果然不是那么容易得到的。


第1317章 帝者神宫

　　沈辰暗中天龙至尊的说辞，将那枚印记凝聚于手心，开始认真的感知。

　　轰！

　　这个过程并未持续太长时间，蓦地，那座血色荒岛开始震颤起来，一座洞窟前方，血色乱流突然朝两侧排开，出现了一条无形的通道。

　　沈辰等人动容，天龙至尊的残念更是颤声道：“我感受到了龙帝的满腔怒火，他在与血劫魔潮抗争，不曾服输。”

　　他的声音中，有着一种莫名的悲戚，无论帝者还是至尊，在这片血色平原上，陨落后的结局都是有些悲惨。

　　他们被血劫和诅咒淹没了一切，无形的意志要奴役他们，其实沈辰早就感受到了，这片血色平原像是一个世界的原胚，原本要演化成另一种形态。

　　只不过，这个世界原胚最终没有演变成功，它比暗黑魔界的形态还要初级，都不曾成为独立的空间。

　　然而，那种无形的世界意志并没有屈服，古神界的秩序与神界差异很大，古神界保持着原始面貌，因而这种异数，并没有被同化，只是在一定程度上干扰。

　　这多半就是禁区的由来。

　　沈辰沉吟了下，开始推动风神鼎，顺着那条通道朝前移动而去，要登上这座血色荒岛。

　　沿途，周围的血色乱流中，有着一股可怕的帝者气韵，那种可怕的气息，仿佛可以将一位十阶神王轻易碾碎。

　　这座血色荒岛并没有完全露出血海，那个洞窟也是如此，风神鼎顺着通道飘了进去，眼前顿时一片昏暗。

　　沈辰出手，指尖一簇永恒光火点燃，照亮四周。

　　“小心点，龙帝的遗魂已经坠入魔劫，它可能会伤害你们。”天龙至尊的残念提醒道。

　　“龙帝遗魂？”沈辰几人动容。

　　“没错，帝者纵然身陨，身上的一切也没有那么容易被磨灭，但这里的血色魔性干扰了他的残念。”天龙至尊道。

　　沈辰心中大震，帝者的遗魂，虽然不知还有几分战力，但肯定相当可怕，也不知道单凭他们几个能不能应付。

　　天龙至尊似乎猜到了他的想法，安慰道：“虽然龙帝的遗魂已经坠入血魔浩劫，但依旧有着另一道意志与魔性抗争，平衡之下，它对你们的威胁，并没有想象中那么恐怖，刚才就是龙帝的自我意志给你们打开了进来的路。”

　　听到这番话，沈辰等人总算安心了一些，但依旧不敢大意，直觉告诉他们，这个地方除了龙帝的遗魂，还有着一些其它可怕的东西。

　　沈辰眼瞳中星图流转，深邃无比，天书与法则天眼结合，正在洞察四周的一切。

　　荒岛山体内，通道崎岖蜿蜒，犹如一片地下迷宫，风神鼎在通道间的血水中漂移，按照那枚印记指出的方向前行，寻觅龙帝的葬身之处。

　　不久后，血色荒岛外，一艘龙船迅速驶来，龙腾皇子和他的人经过不懈努力，终于抢占了先机。

　　他们确定，古龙圣皇子的人还不曾到来。

　　“没错，就是这里。”首席龙仆赫伯特激动万分，他感受到了帝者的威压。

　　而且眼前的那座血色荒岛，明显是不久前刚刚从血海中冒出来的，这跟传说中的情况颇为相符。

　　“哈哈哈！上天不负我等，龙族千百世的宏愿，终于要在我等手中实现了。”一位龙族大先知狂喜不已。

　　“真是天佑殿下，如此一来，殿下距离帝境更近了一大步。”另一位先知和其他人也是振奋不已。

　　确定是目标后，龙腾皇子同样心情不错，目露精光道：“虽然还没有真正得手，但这是个不错的开局。”

　　突然，他面色一变，脸上的笑意陡然凝固。

　　因为他看到了侧边有着一条血色乱流被排开的通道，刚才没有注意，此刻发现后，他急忙驾驭龙船横向移动。

　　不久后，那条通道出现在了龙船上的所有人面前，不止是龙腾皇子，赫伯特等人也是目瞪口呆。

　　一位龙仆勉强笑道：“看来我等运气不错，这座龙帝的埋骨之所非但已经浮出水面，而且还开启了一条通道，否则周围那些可怕的乱流和帝者气韵，恐怕会让我们难以前行。”

　　“嗯，也许是龙帝感知到了我们的到来，特意开启通道让我们进去接受他的传承。”另一位老者笑道。

　　但显然，他们二人的说辞过于乐观了，细细想来，有些站不住脚。

　　龙腾、赫伯特、先知等人，一个个目光凝重，尤其是两位龙族大先知，更是连忙极力推演，要知道这里此前发生了什么。

　　虽然血海中的乱流狂暴，气息轨迹难以留存下来，但两位手段高明的龙族大先知，还是隐约感受到了一些模糊的波动。

　　毫无疑问，这里刚才有人来过。

　　“会是古龙圣子殿下的人吗？”赫伯特皱眉道，这种情况让人喜忧参半，如果是龙族的两位耀眼人物同时找到了这里，在遇到麻烦的时候，可以展开合作，那样的话得手的几率就会更高。

　　但同时，两位殿下心存芥蒂，狭路相逢，为了龙帝的遗藏传承，也有可能出现他们不愿看到的冲突。

　　“不，若是古龙圣皇子殿下来到此地，我们可以感应他身上的龙气，一定是旁人捷足先登了。”一位龙族大先知摇头道，否认了那种说辞。

　　此刻，龙腾皇子早已目光冷凝，其实，不用大先知多说，他也知道了不会是古龙圣皇子。

　　但居然有人赶在他们之前找到了这里，并且用不知什么手段打开了一条可怕的通道，这实在不可思议。

　　赫伯特等人恍然后，愈发不安了，相较于古龙圣皇子，他们更不希望，也无法接受龙帝的遗藏落入别人手中。

　　那是龙族千百世来的重要希望之一，也是龙族志在必得的东西，以龙族的强势，不可能拱手让人。

　　“走，不管是什么人，龙帝的遗藏都是我们的。”龙腾皇子眼睛微微眯起，冷声喝道。

　　其他人闻言，同样神色不善，同时催动龙船，顺着那条已经开辟出来的通道，迅速驶入了进去。

　　荒岛洞窟内的过道宽窄不一，但这艘龙船显然不是凡物，它可以根据环境，自动调节大小。

　　约莫半个时辰后，茫茫血海已经潮汐归于了平静，远处，有一艘龙船出现。

　　只是相较于之前龙腾皇子等人的那一艘，这一艘更显古朴，而且有着几分圣辉流动。

　　龙船甲板上，大量龙族强者在为龙船护航，他们中，有着许多人，穿着清一色的金龙斗篷。

　　这样的存在，如今在神古战场上各方并不陌生，他们是古龙圣皇子的守护者，每一个都强大恐怖。

　　船舱最大的厅堂中，一道威武高大的身影，穿着金袍，平静的靠在座椅上，身上有金色神龙光影流动，神圣无比。

　　那条金龙像是图腾般耀眼，金袍男子被笼罩其中，身上冒着金焰，眉宇间平淡如水，与龙腾皇子有着几分神似之处，但更为的沉稳。

　　在两侧，十几位手持各种龙族神兵利器的强大金色身影傲然而立，他们也是守护者，但并非普通的守护者，而是圣龙守护者，并不逊色于那些天使守护、神煌战将、天位战将。

　　毫无疑问，能有如此阵仗，那个威武高大的金袍身影，正是传说中的古龙圣皇子，当前被视为最强一列的人物之一。

　　他虽然近些年才出世，但事迹早已传遍神界，被各方所关注，更被视为未来的新格局潜力人物之一。

　　蓦地，古龙圣皇子突然睁眼，眉宇间露出了几分讶异之色。

　　“殿下，怎么了？”一位圣龙守护老者恭敬询问。

　　“龙腾他们已经来了。”古龙圣皇子淡淡告知，并没有太大的波澜，仿佛不在乎那个人先来一步。

　　但他身边的那些圣龙守护，却是悉数动容，露出了忧色。

　　他们不是普通的龙族强者，他们是昔日古龙圣皇子长辈精心挑选培养出来的人物，存在的意义，就是在当世辅佐圣皇子，自然而然，在整个龙族中也是毫无保留的支持圣皇子，哪怕那个竞争者是当世的龙皇之子……

　　“其实，不止龙腾，还有着一伙人，比他们来的更早，或许接下来那才是我们的主要对手。”随后，古龙圣皇子又轻笑着透露了一则隐情。

　　“什么？”

　　在场的所有守护者，皆是变色，如果龙腾的提前到来让他们感到担忧，那么另一批人的出现，就有些无法容忍了。

　　龙腾毕竟是龙皇之子，龙腾身边的人，也跟他们是同族之人，就算有什么冲突，也不太可能拼个你死我活。

　　但外人就不同了，以龙族历来的作风，如果真是他们想要的东西，无论是谁在参与竞争，都会毫不留手的镇压。

　　“我们也走吧，可能去的时候，会看到一些热闹，甚至遇见意想不到的人。”古龙圣皇子淡然一笑，金色眸子中，有着几分战意浮现。

　　两大龙族极致耀眼人物先后出现，但此刻的沈辰几人，依旧不知道外面发生了什么。

　　沈辰自己也是在专注的寻找龙帝葬身之所，无暇顾及太多，渐渐的，脚下的血水开始搁浅，触到了岩石地面，前方已经开始踏上地面了。

　　“走！”沈辰携带众人，一跃而起，轻松落到了洞窟的岩石上，他收好风神鼎，带着人继续朝前。

　　他们像是进入了一片地下迷宫，四周闪耀着骇人的血光，同时，不知为何，大伙竟然有种进入了恶魔腹中的感觉。

　　沈辰以强大的神祇光辉，笼罩身边的所有人，以免他们受到那种可怕魔性的侵蚀。

　　很快，前方出现了一些残亘断壁，虽然已经腐朽，被血水腐蚀的斑驳阴森，但依稀可以看出一些轮廓。

　　那似乎是一座宫殿的结构，来自于不俗的材质，只是而今已经残破，神性流逝殆尽。

　　越往前，那样的残破结构越多，有着倒塌的宫殿巨柱，还有昔日用顶级奇物铸造的大殿之门。

　　沈辰等人咂舌，那些东西的风格，与如今外界的那些神殿差异极大，充满了古朴沧桑的气息，但依旧充满了威严和浩瀚。


第1318章 龙族傲气

　　可以想象，昔日这座大殿完好的时候，一定是霞光万丈，犹如大地上空的一颗太阳。

　　“这是龙帝的神宫，也是龙帝的帝器，可惜在那一战中，已经破碎，随之坠入了血劫……”天龙至尊的残念一阵悲叹，难以自持。

　　沈辰几人动容，龙帝的帝器竟然是一座宫殿，这真的有些令人咂舌，深感不可思议。

　　“这么说来，我们已经很接近龙帝的埋骨之地了？”沈辰轻声询问。

　　“嗯，龙帝陨落在了自己的神宫中，其实这座岛，也是神宫的化身，你们现在看到的只是一小部分表象。”天龙至尊道。

　　沈辰和凤舞他们顿时肃然起敬，一尊起源时代的传奇大敌，竟然随同自己的神宫帝器一起沉入了血海中，这实在是难以想象的一种可怕落幕，古神界时代的争斗，真的有些难以用现在的眼界衡量。

　　顺着龙帝残破的神宫，沈辰他们像是在一座遗迹中探索，每个多久，前方有着可怕的血色生物出现，数量极多。

　　那些怪物就像是染血的小妖精，来自于血海中，被无形的恶魔意志召唤到了这里。

　　那道恶魔意志正在与龙帝残念的正面残念争锋，似乎无暇针对沈辰一行，于是就召唤来了这些大海中的怪物。

　　那些血妖虽然个头不大，但目光凶戾，手持各种稀奇古怪的残破武器，在通道中层层阻击沈辰他们。

　　面对这种威胁，沈辰一行除了迎战，别无他法。

　　轰隆隆！

　　沈辰在最前方开路，一片金雷犹如奔流涌动，所到之处，大量血妖灰飞烟灭。

　　这是他在这里的优势，雷道对于邪物有着极强的克制效果。

　　雷灭战剑已经从沈辰手中飞出，化作一柄飞剑，牵动大片雷光在最前方开路，霸气绝伦。

　　绕是如此，沈辰他们也遇到了一些麻烦，有着强大的血妖被召唤来，其中不乏王境的存在。

　　唯一值得庆幸的是，这条通道不算太宽，那种太过庞大的血色巨无霸，无法跟着钻进来。

　　而血海中的生物，实力很大程度与体型有关，否则，如果这里出现那种高阶神王级，或者超越了神王级的血色怪物，沈辰他们恐怕也要遭劫。

　　“给我一些帮助，我想参战。”交锋中，那道天龙至尊的遗骸，突然出声，散发出了浓郁的战意。

　　眼前的一幕，似乎彻底触怒了他，身为龙帝昔日的天龙至尊之一，他无法容忍这些魔物在龙帝的埋骨之地嚣张。

　　“我该怎么做？”沈辰忍不住问。

　　“你是生命自然信仰的神祇，如果愿意将生命自然法则火源暂时借给我，我能恢复一定的战力。”那尊天龙至尊告知道。

　　沈辰沉吟了下，没有过多犹豫，点头道：“好！”

　　两团法则火源当即从他体内飞出，没入了那道骸骨中，这两团法则火源已经与他的神格共通，因而沈辰不必担心落入任何人手中，他心念一动，就能将其召唤回来。

　　“你们在此开道，我去附近解决一尊蛰伏的强大血色邪灵！”那副骸骨竟然站了起来，胸膛位置上，两簇法则火焰旺盛燃烧，像是它的心脏一般。

　　刹那间，这尊骸骨散发出来了让沈辰都为之凛然的气息波动，强大的不可战胜。

　　不愧是昔日的古至尊，纵然已经死去，一幅遗骸得到那种帮助后，还是可以如此强绝。

　　“这一战后，我将落幕，一切都不复存在，这或许是比埋骨安稳之地更好的选择，多谢了……”那道天龙至尊转身离去，选择了另一个通道。

　　那个同道的深处，沈辰他们同样感受到了一尊恐怖的气息波动，那里似乎蛰伏着一尊异常可怕的邪灵，正在慢慢的复苏。

　　“你相信他？”紫风深感意外，法则火源是任何人都无比垂涎的东西，也是一尊神祇的重要基础之一。

　　“无妨，他是一尊值得尊重的古代英豪。”沈辰淡淡笑道。

　　随后，他们继续前行，沿着残破神宫的遗迹往里走，许久之后，终于踏入了一座残破的内殿。

　　相较于四周暗淡的残破碎片，这个已经严重破损的大殿，依旧散发着金色神曦。

　　虽然那种金色神曦已经不纯净，有着血光渗透，但依旧显露着不凡。

　　同时，这里的帝者威压，也是浓郁到了极端可怕地步，除了沈辰，其它所有人都是面色煞白，感到难以承受。

　　而且，这个地方似乎还有着一种无比恐怖的碰撞波动，那种波动可以洞穿一切，包括人的灵魂。

　　沈辰也不敢大意，用那道印记祷告，要与龙帝的残念取得联系，他们不曾乱窜，因为觉得这很危险。

　　“你们是田英的什么人？”残破龙殿深处，一道威严天地的回响传出，令人感到了一种恐怖的悸动，像是上苍的意志在出声。

　　沈辰一惊，原来那尊天龙至尊名为田英，他认真道：“他指引我们而来，眼下他正在附近，为你最后一战！”

　　听到这种话，连那尊传奇帝者的残念都沉默了。

　　沈辰完全能够理解这种心绪，纵然是至高无上的存在，对于如此万古不变的忠诚执念，也要动容几分。

　　“你们为何而来？”那道古帝残念问，声音有些微微的颤动，但那种颤动显然是因为碰撞的结果。

　　沈辰能够感受到，那道残念在与他交流的过程中，依旧在与什么可怕的东西对抗。

　　沈辰坦然道：“我为大敌的遗藏而来，也想助大敌在血魔浩劫中解脱。”

　　“你是谁？”古帝残念有些威严的问，更有一种平淡的质疑。

　　沈辰面不改色，笑道：“一个正在变强的人。”

　　“你的目标是我吗？”古帝再问，像是在筛选传人一样。

　　但沈辰却是摇头，道：“不是，帝境不是我的最终追求，我想要在由我掌控的轮回中，改变一个人的宿命，这个执念，此生不悔。”

　　古帝再度沉默了，身为帝者，一个人的话究竟是自吹自擂的虚伪太高，还是真正的坚定自信，轻易就能辨认出来。

　　他能够察觉到，这年轻人属于后者，而且似乎已经在那条路上取得了一定的成就。

　　“进来的话，如果失败，你就出不去了，将会与我一同在血魔浩劫中永世坠落，不会再有什么翻身的机会。”古帝的意志淡淡道，眼下之意，已经默许了沈辰的意图。

　　这过程中，没有多少刁难，似乎对于那尊天龙至尊的指引，这位古帝也颇为认可，并不抗拒。

　　他已经逝去万古，除了解脱，一切皆可抛弃，属于他们的那个时代，早已一去不复返。

　　沈辰心神大震，一尊帝者如此告知，肯定不会是危言耸听，这说明，纵然是以他现在的本事，也未必稳操胜券。

　　但沈辰没有害怕，他有种预感，这里的遗藏无比重要，得到的话，他在变强的道路上……将会迎来一次新的重要契机。

　　以他如今的地位和身份，这已经难能可贵了，机会一旦错过，可能就不会再有。

　　而且，沈辰也等不了三万之后血潮再现，三万年，太久，不知道会改变多少，今夕能做的事儿，就不要留给将来的未知！

　　“你们在这里等我，小心一些。”沈辰轻轻点头，一挥风神鼎，将所有人收入其中。

　　他并没有带着凤舞他们进去，这种生与死的考验，是他自己的选择，无论结果如何，都不想连累任何人。

　　“凡事不要太过勉强，你是神祇，而且资质世间无双，注定会臻至最强的地步。”凤舞低声劝说道。

　　“我等你，一定要出来。”步非烟则是有些严肃道。

　　沈辰平静转身，朝残破大殿深处走去，一片可怕的血魔光影凌空斩落，想要将他直接抹杀。

　　轰！

　　但同时，一条万古金色苍龙在殿宇中游动，击碎了那些血光。

　　沈辰踏步在那种恐怖对抗中，面不改色，他知道，自己应该不是在此发挥作用，一切真相都在最里面。

　　他离去不久，一艘龙船同样找到了这里，龙腾皇子等人出现，看到周围的一幕，又惊又喜。

　　可是但他们看到那尊悬浮的光鼎，以及光鼎中那些人的时候，却是面色一沉，果然有人先来了。

　　“是龙族的人！”紫风惊呼。

　　奥斯等人也是神色凝重，这种情况，超乎了他们的预料。

　　龙腾皇子带着人上岸，来到了龙殿前，望着前方深邃的残破殿宇，又看了看风神鼎内的那些人，冷声质问道：“你们的带头者呢？”

　　这尊龙皇之子目光如炬，一进来，就知道了风神鼎中的那些人并非出现在此的狠角色，真正的狠主，另有其人。

　　他的声音高傲冷冽，有着一种不容置疑的姿态，像是在睥睨凤舞他们。

　　对于这种质问，凤舞等人自然一阵火大，直接无视。

　　首席龙仆赫伯特大怒，哼道：“尔等既然知道我们来自龙族，还敢如此不知天高地厚，真以为那尊鼎就能保护你们周全吗？”

　　“何必跟他们废话，直接将那尊鼎击破，把这些人统统镇压，拷问一番，或者直接搜魂，就能知道真相。”一位龙仆冷声道。

　　步非烟顿时生气了，怒斥道：“这就是神界的龙族吗，果然是眼高于顶。”

　　闻言，龙腾皇子等人皆是一惊，而后龙腾皇子微微眯起眼睛笑道：“原来，你们就是那批异位面的穿越者，如此说来，里面正在意图谋取我族重要传承的小贼，就是那个人了！”

　　步非烟顿时脸红，她知道因为自己一时失语，让对方揣测到了不少端倪。

　　凤舞冷淡道：“龙族的传承？那你们倒是问问那位古帝的意志，他承不承认你们是他的后人。”

　　听到此话，龙腾皇子和赫伯特等人再度面色大变，这意味着，那个人已经与这里的残念进行了沟通。

　　而且，这女人的话，无疑还触及到了龙族的一些禁忌，让他们无法容忍。

　　“胆敢胡言乱语，质疑我族先祖，你等罪无可赦。”赫伯特龙仆终于无法容忍了，一只大手抓出，要将那尊光鼎捏碎，将那些人抓出来。


第1319章 残酷的现实

　　对于他们而言，无论是这些人说的话，还是这些人的来历，都必须要将其镇压，有可能寻觅到那尊祖龙的其他东西。

　　咻咻！

　　不等他的大手接近，两道混沌神曦化作神虹斩落，直接将他的神通斩灭。

　　“什么？”赫伯特大惊，难以相信那尊光鼎的反击，可以与他展开对抗。

　　要知道，身为龙腾皇子身边的首席龙仆，他可是可以比拟那些恐怖存在身边最强帮手的角色，自身的实力，也是高达六阶神王，而且还不是普通的六阶神王可以比拟。

　　“此物有些不错，正好拿来放入本皇子的宝库中。”龙腾皇子突然出击，眼瞳中闪过几分意动。

　　龙族一向喜欢收藏宝物，刚才他已经看出了此物的不凡，所以要强势霸占，哪怕这件东西的主人是那个神祇，他也无惧。

　　龙族皇子一出手，便显露出了可怕的一面，那一击，犹如巨头探出爪子，恐怖绝伦，闪动着耀眼的赤红光曦。

　　风神鼎内，混沌湖震荡，一束神光凝聚后扫落，与之展开对抗。

　　龙爪消失，那束神光也是消散，看到这一幕，赫伯特和龙族大先知等人皆是难以置信。

　　皇子殿下的实力惊艳绝伦，绝对是最强一列的耀眼角色，他想要镇压一件无主在场的器物，除非是至尊武器或者是帝兵，否则都不会有太大难度。

　　但那尊光鼎，竟然可以与之展开正面对抗，虽然皇子殿下不曾施展全力，甚至还没有动真格，但也着实不简单了。

　　他们现在都知道，那尊鼎肯定是那个人的东西，外界对于那个人的传言颇多，而今在这种地方遭遇，他们与那个人多半注定要有一番争斗了，这种情况，让他们感到了几分不安。

　　“呵呵，有点意思。”龙腾皇子面色一冷，然而，就在他准备动真格镇压那尊光鼎的时候，后者已经倒飞去，落到了殿宇内。

　　他一怔，而后再度出手，凝结神龙印，要将那尊光鼎击落。

　　轰！

　　然而这一次，不等光鼎做出反应，他的神龙宝印就破碎在了残破的殿宇屋檐下。

　　上方有着血光与金曦混杂的神威降落，有着帝者和恶魔的波动，将其卷入其中，直接磨灭。

　　龙腾等人心头大震，他们来的时候已经知道，这个地方很可怕，难以硬闯，想不到竟然隐藏着可怕的对抗。

　　仅仅是余波，就可以磨灭他们的手段，显然那种对抗已经完全超越了他们现在的层面。

　　但与此同时，那尊光鼎飞入殿宇内，又不受影响，有血色魔光想要将其毁灭，但却也有着金色神曦与之对抗，像是在进行一种保护。

　　另外，那个人一直不曾露面，而且周围根本没有隐藏的地方，似乎，他已经进去了。

　　这让人无法相信，唯一的可能，就是古帝的意志接应那个人进去。

　　但这让龙腾等人无法接受，他们一直以为，或者说，龙族的世代都以为，龙帝的传承是留给他们的，如今怎么会容许一个外人染指。

　　这对于他们这些龙族重要人物的打击，实在不小。

　　随后，他们手段尽出，但皆是无法强行攻破进入残破龙殿，事实证明，那种可怕的劫波，超越了他们的能力对抗范畴。

　　“也许，古帝的残念已经懵懂，无法辨认赶来的人了，那小子冒充我族，因而蒙骗过关。”一位龙仆咬牙道。

　　“没错，那些人之前就冒充过龙族，同样的招数，他们可以卑劣的再做第二次。”有龙族强者附和。

　　他们事先无法相信当前的情况是真的。

　　“殿下，快用祖先的神旨去祷告，让龙帝意识到我们的存在，我们才是正统龙族传人。”赫伯特也是怒气冲冲道。

　　“龙帝感应到我们后，一定会将那些欺骗者就地镇杀。”有人面色冷冽的附和。

　　当即，龙腾皇子也是不再硬来，他认真的取出了一个古朴的赤红卷轴，刹那间，神龙光影在四周翱翔，景象宏大神奇。

　　在场的所有龙族强者，包括龙腾皇子，都是恭敬无比，有着一种源自于血脉中的敬畏。

　　那是古代龙族先祖的传世法旨，而那些古代龙族祖先，也被视为龙帝的初代后人。

　　既然是初代后人的东西，肯定能够唤醒龙帝的残念，龙族之人一直都这么认为。

　　那道龙族先祖法旨徐徐展开后，一尊沧桑古老悬浮，散发出了古老的龙吟回响，高亢明亮。

　　然而，预想中的剧烈回应并没有出现，甚至连一丝动静都没有，这让龙腾等人脸色铁青，大失所望。

　　这时候，每个人心头都是很不好受，因为外界一直在传言，龙谷的龙族其实与起源时代那位传奇龙帝无关。

　　以往对于这种说辞，龙族的人向来嗤之以鼻，甚至视为禁忌，不容许旁人提及。

　　可而今，面前的一幕，竟然让他们潜意识里再度想到了这种传闻，这种感觉无比挫败，像是信仰在倒塌。

　　“怎么回事，祖先法旨没有感应吗？”

　　就在这时，另一批人出现，正是古龙圣皇子等人，他们赶来的时候，刚好看到了刚才的一幕。

　　看到古龙圣皇子和他的圣龙守护们，赫伯特等人皆是面色古怪，果不其然，两位耀眼龙族传人还是遭遇在了一起，而且还是在这种地方。

　　不过，因为突然的变故，那种对立的意味仿佛一开始就清淡了许多，赫伯特等人也是希望两位皇子能够联手，解决当前的麻烦，如果出现最糟糕的结果，最好能联袂解决那个人。

　　龙腾皇子虽然对于古龙圣皇子的出现有些不舒服，但鉴于眼前的挫败，还是咬牙回应道：“那个人已经进去了，但龙帝残念却对我们毫不搭理，一定发生了什么。”

　　“应该是那小子巧取豪夺，欺瞒了龙帝的意志。”龙腾身边一位龙仆咬牙附和道。

　　但显然，这种说辞颇有些气急败坏的样子，一尊帝者的残念，除非已经被磨灭，否则谁人能够欺瞒，恐怕就算是其他的帝者也不行……

　　古龙圣皇子和他身边的人动容，这种情况，显然也超乎了他们的预料。

　　“看来那个人真的来了，果然有些意外。”古龙圣皇子依旧平静，淡然笑道。

　　随后，他取出另一个金色卷轴，徐徐展开，金色神龙巨影浮现，高亢龙吟再度在山洞中回响。

　　然而依旧不行，宫殿内除了有着一尊光鼎悬浮，毫无动静可言。

　　看到这一幕，凤舞等人皆是释然了，有些戏谑之意，看来那尊天龙至尊所言非虚，龙族的起源，果然要打个大大的问号。

　　看到他们露出笑意，龙腾皇子怒声道：“你们这些家伙一定知道缘故，还不快说！”

　　凤舞不屑的回应道：“你真的自己是天地间主宰了，有什么资格在这里叫嚣，不过，你们其实自己也知道答案，只不过在自欺欺人而已。”

　　闻言，不止是龙腾的人，就连古龙圣皇子的人也是脸色难看，像是被踩到的尾巴。

　　就连古龙圣皇子自己，也是一阵沉默，那种谣言，他同样是听闻过，哪怕是他再怎么沉稳，如果谣言是事实，也难以接受。

　　“休要听那贱人胡言乱语，两位皇子不妨联手试试，两道先祖法旨同时唤醒。”赫伯特在旁怒声道。

　　古龙圣皇子扫了龙腾皇子一眼，淡淡道：“我没意见。”

　　龙腾皇子则是愈发不舒服了，他能够感觉到，这个人一直在轻视他，并未将他当做真正的竞争对手。

　　而且，古龙圣皇子有着公认的史诗级资质，两者从一开始就没有被世人用相同的眼光看待。

　　这让他很不忿，一直也不喜欢与之来往。

　　但现在，似乎也没有更好的办法了，龙腾深吸了口气，点头道：“那就试一试吧。”

　　随后，在赫伯特等人欣喜的目光中，两位龙族耀眼人物同时出手，再度祭出了祖先的法旨。

　　在赫伯特等人看来，如果两位殿下能够就此抛开芥蒂，最终平分龙帝遗藏，一同走向最强巅峰，那对于龙族而言，简直是再好不过的结果了。

　　龙族一共有着五道先祖法旨，那是神圣之物，而今两位皇子带出来了两样，联手的话，应该能够让龙帝重新恢复理智，认可他们。

　　“无需费力，我不是你们祖先……”但还没等两道法旨亮起，残破古殿深处，一道淡淡的威压声音已经传出。

　　“龙帝！”

　　在场的两批龙族强者，皆是惊声大呼，心头的震动，无以复加。

　　就连两位皇子，都是心血澎湃，对于昔日龙族的那位传奇帝者，他们也是无比崇敬，对他的遗藏更是渴望不已。

　　然而，在狂喜过后，在场的所有龙族传人又骇然变色了，他们以为自己耳朵听错了，那道龙帝的声音，竟然在否认与他们有关。

　　“你……你一定不是龙帝，你究竟是谁？”一位龙仆被打击的不轻，状如疯魔的大叫。

　　“大帝，您是不是被人蒙蔽了，我们才是你的后人啊。”

　　“大帝明鉴，千万不要被坚韧欺骗啊……”

　　一群龙族老者悲呼，这一霎，对于他们的打击，就像是一座精心构筑起来的大楼轰然倒塌了。

　　甚至有人怀疑那道龙帝声音的真伪。

　　风神鼎内，凤舞戏谑笑道：“何必自欺欺人呢，帝者的威严，谁能模仿，帝者的意志谁能左右，神界龙族一直那样疯狂追逐古神龙帝，无非是垂涎龙帝的遗藏传承而已，从古神界时代……开始，你们的祖先就在欺瞒世人，当然，也在欺瞒你们这些可怜的后人。”

　　听到这话，在场的龙族强者，几乎眼睛都红了，恨怒抓狂，像是遭到了晴天霹雳一样。

　　咻！

　　这是，一片光幕在龙殿前凝现，光幕中，几道沧桑巨龙从孕育到蜕变的一幕幕真实再现。

　　“他们才是你等的祖先。”龙帝声音再度淡淡的响起。


第1320章 叛离者

　　这一霎，包括两尊皇子在内，所有龙族强者感觉天都塌陷了。

　　如果说之前龙帝的回应他们还可以狡辩，他们眼下呈现在眼前的一幕，就形同于将最残酷的现实，摆在了他们面前。

　　因为，龙族的传世典籍中，也记载了一部分祖先的情况，一对比，就可以判别真假。

　　而且从一开始，那道声音中的威严帝者波动，就显露无疑，他们是龙族生灵，对于龙帝的真伪自然不会认错。

　　但这太残酷了，执着了千万世的执念，到头来只是梦幻空花，一场成空，任谁都无法接受。

　　“不可能，这不是真的……”赫伯特不断后退，面如死灰，对于他们这些龙族老者而言，那更是不堪承受之重。

　　“大帝，你为何要否认我们，天呐，这不可能是真相……”有龙族老者老泪纵横，又怒又悲。

　　两位龙族皇子，同样心头发凉，这种梦想轰踏的滋味，哪怕他们是史诗级的耀眼人物，也无法接受。

　　不过，古龙圣皇子可怕的心性，再度显露无疑，许久后，他深吸了一口气，认真道：“大帝，纵然我们并非你的后人，但当世只有一方龙族，难道你的遗藏，不应该交给我们吗？”

　　闻言，在场的其他龙族强者，也是纷纷点头。

　　“大帝千万不要将那些给一个外人。”

　　“唯有我们龙族，才能将龙帝的遗藏发扬光大。”

　　“无论是不是同源，今后龙族依旧会一如既往的膜拜大帝，还望大帝垂爱，赐予我们你的传承……”

　　在场的龙族强者，悉数高呼，甚至跪地朝拜，他们通过圣皇子的引导，从悲哀和失望中醒悟过来，瞬间意识到此行的关键任务。

　　龙族的帝者传承一直有缺，而龙帝的遗藏，可以弥补那种缺失，无论过往的真相是什么，但如今有一点毋庸置疑，那就是龙族必须得到那份遗藏，不管用什么手段。

　　至于信仰和根源问题，以后可以再慢慢推敲。

　　无形中，这些龙族强者对于龙帝已经少了几分虔诚的敬意，反而是心中的贪婪显露无疑。

　　风神鼎内，凤舞等人露出忧色，他们很担心龙帝真的念及物种起源间的关联，放弃某人选择这些人。

　　然而，对于一群龙族强者的膜拜和恳求，龙帝却是很平静，淡淡道：“你们的祖先昔日一段时间内，曾追随于我，但后来，他们叛逃了，另立门户，时隔万古一切已经尘埃落定，我也不想再追究什么……”

　　此言一出，不止是龙族所有人傻眼，就连凤舞他们，也是深感震惊，原来还有着这层隐秘。

　　但他们也听出来了，龙帝的意志虽然已经放下了那些无尽岁月前的恩怨，但也因此不会对当世的龙族传承有任何垂青。

　　况且，对于龙帝而言，这一脉同样是外人，与他没有联系，而且祖先还是昔日他身边的叛逃者。

　　相形之下，另外一个人，起码有着一尊天龙至尊的认可。

　　古龙圣皇子和龙腾皇子皆是深受打击，几乎发狂，这更难接受，因为他们也听出来了，龙帝对于他们的请求，不为所动。

　　龙腾皇子来的很早，却一直受挫，此刻眼瞳中已经翻出了几点冷意。

　　“殿下莫要冲动，那个人纵然已经逝去，但毕竟是一尊传奇古帝，这里环境太过可怕，我们不能乱来。”一旁赫伯特老仆急忙上前阻拦，生怕他做出什么引火烧身的举动来。

　　但残破殿宇深处，龙帝残念不为所动，它像是站在了上苍的高度，纵然逝去万古，也不屑于与一些小辈计较什么。

　　随后，古龙圣皇子身边的人展开硬闯尝试，但转眼间，数名强大守护者陨落，一尊圣龙守护遭受重创。

　　古龙圣皇子丰神如玉，有着史诗级的绝世之姿，但那种可怕的碰撞波动，显然完全超越了他的层面，没有龙帝的接引，他也进不去。

　　一时间，两批龙族强者皆是沉默了下来，目光阴晴不定，他们并未放弃，因为，这个时候，还有一个人在里面，无法得到龙帝的认可，但得偿所愿，也许最终无需得到龙帝的认可，另寻其它办法……

　　凤舞等人自然也看出了这些人不怪歹念，顿时有着紧张起来，两批龙族主力来此，同时还有着两尊龙族耀眼人物坐镇，这等阵容，比之前的魔族阴魔还要可怕不知多少倍。

　　就算那家伙出来，他能够应对这等危局吗？

　　这令人感到阵阵忧心……

　　残破的龙殿深处，沈辰一直向前，不曾停歇，之前外头的动静，他也是隐约感知到了，风神鼎正是他召唤进来的。

　　龙族的人出现在此，也确实令人意外，但转念想想，似乎也很正常，之前听那些人的说辞，龙族好像已经寻觅这里千万世了，他们能够掌握一些重要线索，不足为奇。

　　眼下，龙帝的残念已经拒绝了让那些人进来，这让沈辰稍微有些暗喜，但同时，难免有些担心。

　　他知道，无论自己接下来能否得手，出去的时候，肯定会被人堵在外面，而且外头好像一下子来了两位龙族的恐怖角色，事情有些棘手了。

　　但现在想这些没用，沈辰很快整理好情绪，大步走到了龙殿最深处。

　　眼前，一口金色古棺出现，散发着无尽光曦，让人几乎睁不开眼，无法与之对视。

　　金棺被摆放在了殿堂的最高处，那里有着一个古老的神座，金棺就摆在神座前。

　　沈辰吃惊不小，龙帝死后果然是将自己葬在了神宫大殿中，而这座龙帝神宫，还是一件恐怖绝伦的帝兵！

　　只是，细细查看沈辰才发现，此时龙帝的金棺上有着一层血红的光影，那应该是后来出现的。

　　虽然那口金棺看上去很平静，但沈辰依稀能够感觉到，金棺中有着可怕的狂风骤雨，像是在进行最可怕的对抗。

　　这里有着可怕的帝者威压，但沈辰身为神祇，那种威压对他要小很多，一般的神王若是站在这里，恐怕瞬间就要跪伏下去，那种感觉，就像是站在九五之尊面前，灵魂都在战栗。

　　沈辰不是第一次站在帝者面前，甚至他还与活着的帝者走的很近，但两者情况不一样。

　　自然女神和生命女神两位神帝，以往在与他碰面的时候，一切都是完美收敛，她们是法则根源的化身，可以轻松与法则浑然一体。

　　但这尊已经陨落的传奇大帝，现在明显在进入战斗状态，虽然只是一道残念的抗争，但这场战斗，已经不知持续了多少个万古，那种帝者的神威波动，自然不会是风平浪静的。

　　沈辰站在那里，深吸了口气，而后开口道：“龙帝，我需要怎么助你？”

　　金棺中那道残念沉默了许久，像是在思考什么，片刻后，才悠然叹道：“这场争锋，我已经无力为继，若是再不豪赌一场，也许就没有机会了，我欲燃烧身躯，逼出身躯中的一切潜能，重新制衡那道恶魔意志，但也仅仅是制衡而已，想要取胜，需要有外力来打破这种格局。”

　　沈辰肃然起敬，一尊帝者燃烧身躯，那绝对是可怕的后果，看来坠入血魔浩劫的龙帝，已经孤注一掷，要最后拼搏一次。

　　而且沈辰也听出来了，龙帝的意思，就是希望他去打破那种平衡，作为那一个压垮恶魔意志的稻草。

　　这并非轻视，以沈辰现在的能耐，在那个层面，想要发挥主要作用是不可能的，只有充当一根稻草，但这跟稻草非常关键，起了决定性的作用。

　　沈辰沉默了下，道：“眼下我将生命自然法则火源借给了田英至尊，他当前的实力，要强过我很多，是否让他来相助？”

　　他很务实，没有贸然托大，因为沈辰不能输在这里，他必须跨过这道坎，否则一切愿望都将就此落空。

　　“田英不能参与，他当前尚未彻底坠入血魔浩劫，却也站在了悬崖边，一旦搀和，恶魔意志会率先奴役他，让他成为打破平衡的旗子。”龙帝的沧桑声音并未赞同沈辰的建议，而且说明的缘故。

　　一旦出现双方彻底制衡的局面，那率先打破平衡的一方，将会最终获胜，显然，田英参与，非但帮不上忙，反而会埋下溃败的祸患。

　　同时，龙帝也是有些认真道：“而且，参与这种争锋，表面的实力并不是主要因素，一般的力量是无法威胁到恶魔意志的，田英现在空有一身战力，昔日的各种能耐早已消亡，相对而言，你比他更适合，你是神祇，能够驾驭纯正海量的信仰神力，而且我感觉你身上有着一些不同寻常的力量，那或许会成为关键。”

　　听到这些，沈辰不再墨迹，严肃道：“我该怎么做？”

　　轰！

　　他话音刚落，最高处的庞大金棺上，一个金色漩涡浮现，像是另一个时空的入口。

　　“你向前走，就会进入我的棺椁内，参与到这场争锋中，但正如我此前所言，一旦失败，你就没有回头路了，会跟着一起坠劫，现在离开，我不怪你，因为你无需为了一个死人拼命。”龙帝很坦诚的道，声音平静。

　　沈辰没有丝毫犹豫，大步向前，在走出三步后，那个金色漩涡一颤，直接将他卷入了进去。

　　下一霎，沈辰出现在了一个封闭的空间中，周围是无比的黑暗，而黑暗中，还有着恐怖的血色光影。

　　吼！

　　没等他靠近，一张从黑暗虚空中出现的血碰大口，便是轰然落下，像是恶魔在进食。

　　刹那间，沈辰站在原地几乎动弹不得，像是神魂都要被那张大口吸进去，感受到了一种从未有过的无力感。

　　那是他完全无法对抗的东西，像是一尊史前巨魔在出击，自从站在神祇高位上，沈辰还不曾如此绝望过。

　　轰！

　　但没等那张大口落下，黑暗虚空的无尽深处，突然爆发出璀璨明亮的金霞，一条金色大道，像是跨越了宇宙洪荒，直接延展到沈辰脚下。


第1321章 九五之尊

　　那种无法抗争的压迫感瞬间消失，金色大道上，神龙光影游荡，像是一座龙桥打破了所有禁制降临在此，接引沈辰离开了那个地方。

　　站在金色大道上，沈辰感觉到周围的无边黑暗和血色正在飞速倒退，他像是在穿越时空。

　　不知过了多久，前方出现了明亮的金色光泽，沈辰眼前一晃，金色大道消失，而他已经站在了一片金霞弥漫的空间中。

　　四周空无一物，只有无处不在的金曦，过了片刻，一道伟岸的身影出现，他丰神如玉，有着古铜色的皮肤，英武不凡，站在那里，像是一尊万古天帝屹立，傲世古今，睥睨九天十地。

　　这个男子身上没有显露任何神通和异象，但无形中，却像是主宰了这片金色空间。

　　“见过龙帝。”沈辰动容，上前抱拳认真道，这是一位神界历史上赫赫有名的传奇古帝，一生留下了无尽传说。

　　他虽然不曾留下古神国，也不是当世龙族的祖先，但依旧令人神往，在如今神界的不少古庙中，这尊存在依旧是犹如图腾般被敬仰的存在，他的威名，无法被岁月所掩埋。

　　而且，这不是一位普通的神帝，他是起源时代的初代神帝，世人也将这些昔日的存在视为神灵，亦或者是天帝！

　　在神界，他们有着与混沌仙灵相当的尊崇。

　　龙帝的残念化身为了一个威仪男子，但不曾傲然的俯视沈辰，反而平和笑道：“田英找对了人，看来你果然比他们更适合助我。”

　　所谓的“他们”，应该是外面那两位龙族史诗级皇子。

　　近距离接触，显然龙帝已经看出了沈辰身上的不少秘密，但沈辰无惧，这是一尊万古传奇大帝，连叛离者的后人都可以宽恕，想来也不会在意这些。

　　“我将燃烧帝躯，极尽升华自身，与血海的恶魔意志最后一批，但这样做只能与他平衡对峙，成败关键在你身上。”龙帝目光如炬，告知了沈辰接下来的打算，同时引导他该怎么做。

　　龙帝说：“你的任务，就是找到我的那道魔躯，将他抹除，血海恶魔意志被制衡后，那道魔躯会前所未有的虚弱，这是你和我的机会，但时间不多，我燃烧帝躯最多能够维持一个时辰，成败在此一举！”

　　“我明白，一定会竭尽全力解决他。”沈辰认真点头道，龙帝说的没错，现在这已经是关乎他们二人的宿命了。

　　若是龙帝在燃烧帝躯之后败北，那万古对抗将落幕，之后恶魔意志主导一切，他这个尚未成长起来的神祇，也将成为恶魔的祭品，下场一样的凄惨。

　　龙帝笑吟吟点头，不曾再多语，伟岸身影开始渐渐淡化，消散在了无形中。

　　下一霎，这片金色空间轰然爆发，像是开天辟地的动静，金色空间开始猛然发力，淹没那恶魔黑暗血色空间。

　　这种终极对抗，无法用常理来衡量，早已不是简单的武力碰撞，更像是一种洪荒宇宙之间的相互同化。

　　沈辰动容，若有所思，极致的巅峰强者，自身便是一种极道的化身，身躯内蕴一个世界。

　　这种的大道所向，无论是昔日他们那个位面，还是神界神道领域，都是如此。

　　轰隆隆！

　　外头，整座血色荒岛都在摇晃，可怕的对抗，让这里瞬间变成了一个是非之地。

　　古龙圣皇子、龙腾等人皆是大惊，并不知道发生了什么，因为他们还不了解这里面的情况。

　　龙殿外围的风神鼎内，凤舞等人也是无比心惊，同时也是相当鄙视那些龙族的强者。

　　那些家伙还真以为来到这里，只要说几句好话就能得到龙帝的遗藏？这真是痴心妄想。

　　殊不知，龙帝如今已是落难，坠入血魔浩劫，想要得到他的东西，也需要有着惊人的付出。

　　那种付出，很可能是万劫不复！

　　荒岛内部的一个庞大石室中，一具胸膛位置上发光，有两簇法则火焰跳动的骸骨，正在与一尊恐怖血妖王激战。

　　两者展开了生死对决，昔日的天龙至尊田英借助生命自然法则火源，演化出了一部分血肉，手中一道龙影凝聚为战兵，战力恐怖滔天。

　　突然感知到大帝的波动，田英那道残念一颤，激动的无以复加，颤声道：“大帝在拼命了，这一战后，一切都将结束……”

　　轰！

　　震颤片刻后，一束耀眼的精光从血色荒岛上冲出，直入云霄，冲破了血色黑暗，将禁区点亮。

　　一刹那间，整个禁区内都弥漫着可怕的帝威和血色恶魔气息，两者像是在上演极致意志的争锋。

　　所有身在禁区中的强者，皆是大惊失色，可怕的帝威让他们震颤，恶魔的气息让他们感到恐惧。

　　但一些恐怖存在，却从那种波动中察觉到了什么。

　　“龙帝！”

　　“原来是那位万古传奇大敌的遗迹出现了。”

　　“快看，在血海中的那个方向，也许是龙帝的遗藏将出世了，我等速速前往，这是帝者的造化啊……”

　　许多人在震颤中也是疯狂了，激动的无以复加，众所皆知，龙帝早已逝去，所以这肯定不会是那位传奇大帝在复生。

　　只要稍微思考一下，许多人就能与龙帝的遗藏联系在一起，因为关于龙帝的遗藏，一直以来都有着无尽的传说。

　　虽然那里是血海深处，但依旧挡不住许多厉害人物的火热心情，不少暂时没有找到合适机缘造化的强者，只要有能力，都是冒险朝血海方向进发，并且展露各种手段，扬帆朝血海中那座荒岛的方向驶去。

　　龙帝极致意念与恶魔意志对抗，这种较量无法被掩盖，顷刻间，连整个血色平原，都弥漫着那种恐怖的波动。

　　禁区内的一座峰峦上，十六位宇域古主悉数在场，眼下有着好几波古主和荒奴在血色禁区内行动。

　　除了搜寻那个人，同时也是在争夺机缘造化，因为这对于他们同样重要，而且关乎到大计划的一部分。

　　感应到血海上的那种气息后，大古主等人皆是动容，跟在身旁的虎成、裂宗等荒奴首脑，更是战战兢兢。

　　那束耀眼的光，竟然冲破了血海风云的桎梏，绝对是帝者的极致升华神威无疑。

　　相较于外面的人，他们这些古主知道的更多，其实很久以前，他们就知道那尊传奇大帝埋葬于血海中。

　　甚至组织上头也派人屡屡搜寻过，但一直无果，现在龙帝的神威突然显露，似乎真的昭示着他的遗藏已经出现。

　　“这是一个好机会，我们也动身吧。”大古主当机立断，做出了决定。

　　“没错，这么大的动静，相信禁区内的每个厉害角色都不会错过，那小子若是还没被人弄死，他应该也会前往，到时候，我们或许可以一举两得。”四古主咧嘴笑道。

　　“莫要大意，虎成你速速联络其它古主，让他们也配合展开行动，上头一直对龙帝的传承素有想法，肯定不会责怪我们自作主张。”大古主严肃道。

　　“是！”虎成恭敬点头，领命而去。

　　就在外界因为那恐怖的动静一片嘈杂之际，金棺内的独立虚空中，一切依旧相当安静。

　　处了金色空间在与血色黑暗空间分庭抗礼，细微的层面，这里依旧一片死寂。

　　沈辰离开了金色空间，孤身再度回到血色黑暗空间，寻觅那道龙帝的魔躯，眼下恶魔意志被龙帝意念所制衡，暂时无暇再对他发动那种恐怖的攻击。

　　但很快，不安宁的因素出现，诸多强大血色生物，出现在了黑暗空间中，受到无形意志的指引，寻到了他，展开疯狂可怕的攻击。

　　显然，在龙帝找到外援后，恶魔意志也不甘示弱，搬来了大量血海中的生物，若非龙帝之威阻隔，恐怕连那种超越神王境界的存在都会转移至此。

　　事实上，荒岛内部的确有着一尊恐怖的血色存在，但眼下正被天龙至尊田英所阻拦，无法响应血色恶魔意志的号召进来，否则沈辰就有大……麻烦了……

　　“开！”

　　面对那些血色生物，沈辰一声大喝，天劫鼓飞出，周身无尽雷劫长河流淌，汇聚成海。

　　他在黑暗空间中开辟出了一个自己的领域，神罚靠近自身的一切，对那些血色生物展开了无情洗礼。

　　嗡嗡！

　　沈辰的可怕神通，让黑暗空间都微微震颤了一下，他的战力，在两大意志平衡对峙后，影响到了那种平衡。

　　这让龙帝颇感欣慰，而恶魔意志却是显露出了一丝焦虑的情绪。

　　最终，他将龙帝魔躯隐藏了起来，让沈辰无法找到，同时调集更多的血色怪物进来围杀沈辰。

　　无尽黑暗空间中，没有方向感，也没有任何的指示，尽管沈辰极力催动天书，法则天眼大开，但在恶魔意志的阻挠下，竟然真的遇到了大……麻烦。

　　尽管眼下看似他与龙帝的联手占据了一些上风，但情况很不妙，因为他们的时间是相当有限的，根本耗不起。

　　反观恶魔意志，它只要坚持超过一个时辰，就会不战而胜，它似乎也意识到了这点，主动将龙帝魔躯隐藏了起来，让沈辰空有一身战力，无处发力。

　　“古镜助我！”沈辰没有任何的犹豫，恳求古镜相助，他必须以最短的时间将龙帝魔躯找出来，然后彻底解决他。

　　虽然恶魔意志隐藏了那道魔躯，但沈辰依旧不敢小觑。

　　古镜浮现，笼罩在混沌光辉中，太阳与太阳源力同时浮现，还被最原始的五行神环包裹。

　　显然，对于当下的挑战，古镜也是相当认真，它尚未恢复元气，不复真正的仙器之威，需要认真出手才能帮到沈辰。

　　两者联袂，在黑暗空间的虚无中寻觅，数息后，一道同样高大威武的魔影被照亮了出来，但稍纵即逝。

　　龙帝魔躯正在主动躲藏，他借助血色黑暗虚无，一旦被发现，就立即转移，不与沈辰短兵相接。


第1322章 极致一击

　　这很糟糕，沈辰和古镜能够搜寻到那道魔躯，却无法让它无处遁形，因为那东西有着恶魔意志的支持，而这里的血色黑暗虚无空间，属于恶魔的领域，龙帝的金色空间已经达到了极致，难以再延伸，两者真在极致对峙。

　　“你再助他一臂之力，将那东西彻底镇住。”古镜出声，提醒沈辰该如何应对这场大危机。

　　“如何相助？”沈辰连忙问，那道魔躯毕竟来自于龙帝，其本尊应该比他们更有办法。

　　但现在龙帝之威已经达到极限，除非有额外的助力，才能进一步出手，而这种助力，普通的力量肯定是不行的。

　　“将那百分之三的龙源给他。”古镜告知道。

　　“好。”沈辰毫不犹豫的点头，这个时候，一切都不重要了，赢不了，他将输掉所有。

　　“龙帝拿去。”他将百分之三的龙源取出，一道金色小龙从手里飞了出去。

　　“吼！”

　　恶魔意志犹如野兽般咆哮，感知到了危险，想要阻挠，可是它现在被龙帝意念完全掣肘，无暇分身。

　　但恶魔意志显然不会如此轻易罢手，它再度做出了反制，一道威武魔影冲出，去争夺那条小龙，要将其抓在手中。

　　正是龙帝魔躯。

　　沈辰显然不会无动于衷，他早有防备，凌空跃起，携带大片雷电镇压了上去。

　　轰！

　　龙帝魔躯背后遭到一击，身形震颤，失去了重心无法再追击龙源，后者飞入了金色空间，消融在了其中。

　　沈辰露出惊色，他正面一击，在对方没有正面应对的情况下，竟然无法阻拦龙帝魔躯。

　　后者太可怕了，实力果然超过他。

　　龙帝魔躯冷冷回眸，样子与龙帝一模一样，只是脸上挂着黑沉之色，眼瞳猩红泛光，充满了魔性。

　　他展开还击，一只大手拍出，黑色魔龙舞动，竟然有着几分帝威。

　　“什么？”沈辰变色，凝聚雷劫与之对抗，但依旧被砸飞了出去，大口吐血。

　　这太可怕了，龙帝魔躯的实力超乎他的想象，起码到了神王的巅峰，甚至已经初步具备了神尊的水平，而且除了实力，还有着一些可能的能耐。

　　“吼！”

　　龙帝魔躯像是凶兽般嘶吼，在恶魔意志的奴役下，突然改变策略，猛然拼杀了回来，要迅速镇杀沈辰。

　　显然，恶魔意志想要以雷霆之势镇杀沈辰，彻底断了龙帝的希望。

　　但沈辰并非泛泛之辈，虽然这尊龙帝魔躯恐怖绝伦，但他依旧能够设法自保，在龙帝魔躯大手凶狠拍下的瞬间，他化作流光闪躲，有着神鬼莫测的速度。

　　同时在闪躲的时候，为了避免遭受那可怕的余波伤及，他强行扭曲周身的虚空，干扰对方的攻伐轨迹。

　　若是一般的神王，哪怕是中期神王，这一击绝对要毙命，随着不断的成长，沈辰各种恐怖的潜质，逐渐显露成为了可怕的战力。

　　但情况依旧糟糕，以目前这尊龙帝魔躯的状态，沈辰实在难以与之交锋，差距实在太大了，更何况后者携带帝者和恶魔之威，恐怕普通的初期神尊降临，都不是他的对手。

　　就在这时，龙帝已经得到了百分之三的龙源，那东西果然对他有着大用。

　　一片金色神光落下，龙影猎猎，它像是帝者的神道演化，没入龙帝魔躯后，让后者魔躯一震。

　　龙帝魔躯的气息，开始陡然消弱，一下子从初期神尊的地步跌落了下来，最后勉强维持在八阶神王的水准。

　　与此同时，龙帝魔躯体表出现了金色纹络，与黑暗魔躯格格不入，他随后想要隐没与虚无中，却已是无处藏身。

　　沈辰大喜，值此之际，古镜亦是出手了，混沌雾霭弥漫，将恶魔空间再度排开，扩大了沈辰的领域范围，让他实力不断的接近到可以跟龙帝魔躯对抗的地步。

　　到了这个时候，无论是沈辰还是古镜，都不会保留，这是殊死的争斗，没有平局可言，必须孤注一掷的抗争。

　　“嗷呜！”

　　龙帝魔躯似乎也意识到了无法在躲闪，一声恶魔咆哮，手中突然出现了一座黑色的宫殿。

　　沈辰眼瞳猛缩，失声惊语道：“帝兵！”

　　虽然那不是真正的帝兵，却有着几分帝兵的可怕之威，这尊龙帝魔躯，具备了一些龙帝的能耐。

　　下一霎，两者爆发激战，沈辰祭出雷灭，全力挥剑，一条毁灭雷劫神河凝练扫出。

　　轰！

　　然而，龙帝魔躯更为霸道，那座黑色的帝兵神宫飞出，像是凝练了一片小世界在里面，轰然间爆发出了实质化的帝威。

　　咔嚓！

　　陪伴沈辰走过不少艰难的雷灭战剑，轰然间碎裂，随即化为了粉末飘散，沈辰最终未能如愿将其打造成神王兵。

　　同时，沈辰也是遭受重创，若非古镜参战，与他联袂应对，这一击足以让他丢掉半条命。

　　尽管已经被削落了修为，但龙帝魔躯依旧恐怖绝伦，仿佛一尊真正的帝者，无法战胜，连帝兵之威都打了出来。

　　沈辰一步步的感到心惊和震撼，帝者之威不可撼动，哪怕是一丝一毫，都令人绝望。

　　他顾不上肉痛雷灭的消亡，左手天劫鼓凝聚天劫之力，玉鼓上临时镶嵌了那颗天雷劫珠。

　　而右手中，一条永恒长河凝现，笼罩在无量法则中。

　　到了这一刻，沈辰已经被逼动用了最强的战力，他们没有选择，这个对手超乎寻常的恐怖。

　　在对方面前，他几乎没有任何优势可言。

　　“恶魔意志窃取了神宫的部分威能，你要当心一些。”龙帝声音传来，严肃的提醒。

　　让一个神王对抗帝兵，确实太过艰难了些，而这年轻人能够在如此不利的局面下坚挺到现在，没有被击杀，已经相当了得了。

　　其实，眼下对他而言，外来者的实力就算超越神尊，也意义不大，因为接引一位神尊进来的同时，也会间接的给恶魔意志开道，让后者接引同样的血色怪物入局。

　　最好的方式，就是像沈辰这种，实力还不算太强，却有着强大的越阶战力。

　　这样的话，在外援方面，恶魔意志就输了一城，这种情况，刚才已经显露无疑。

　　那些血色生物并未给沈辰带来什么麻烦，同等修为层面的血色生物在他们面前，抬手就能镇杀。

　　轰！

　　随即，激战再度爆发，沈辰极致发威，与龙帝魔躯这片黑暗虚无中大战的难分难解。

　　尽管沈辰一直落于下风，而且不断的受创，但他相当的强硬，不曾有丝毫的畏惧。

　　对于沈辰来说，类似的生死拼杀，早已习惯，遇到这种磨难，会一往无前的去战斗。

　　大战上百回合后，沈辰连金身都几乎龟裂，若非古镜也在参战，他已经败亡。

　　对手太过可怕了，尽管修为被削落到了八阶神王左右的地步，但战力似乎依旧恐怖。

　　不过，沈辰并非在做无谓的抵抗，正如龙帝所言，普通层面上的力量解决不了问题，需要特殊的能耐去磨灭这尊魔躯。

　　否则就算你能镇压他，也无法在恶魔空间中……将其毁灭，到头来结果依旧是惨淡收场。

　　沈辰正在寻找对方的破绽，而且渐渐有了一些感悟。

　　这道魔躯的力量来源，多数已经被龙帝意念掐断，主要是恶魔意志在凝聚血海的气韵支持他如此恐怖。

　　第一步，沈辰就是要隔绝那种支持，这样他才有可能将其镇压，并且进一步彻底炼化。

　　眼下两团法则火源不在身上，确实给沈辰带来了一定的颓势，但总体而言，也是为他免除了那尊恐怖血妖王的后顾之忧。

　　风神鼎亦是如此。

　　轰！

　　激战数百回合未能击杀对手，无论是恶魔意志也是龙帝魔躯，都出现了一些不安，出手愈发疯狂了。

　　不知为何，尽管面前的这个年轻人一直在挫败，但给他们带来的威胁，却在无形中陡增中。

　　“年轻人，你无需与我为敌，归顺于我，你将得到无法想象的殊荣，整片血海都会为你所用，届时你半年内就能成为至尊，踏入帝境都不是幻想。”就在这时，无形中，一道冷沉声音在回响。

　　那是恶魔的诱惑，不仅言辞诱人，声音中更是有着一种可怕的恶魔迷惑之威。

　　一般的生灵，听到这种声响，很容易瞬间入魔，丧失所有的理智。

　　沈辰心寒，那是一尊无法想象的存在体，仿佛是血海的化身，仿佛又主宰了禁区。

　　沈辰隐约觉得，那东西与昔日那座梦幻岛的存在方式很像，他们不是生灵，而且一种自我养成一个世界的特殊存在体。

　　眉心处，神格印记闪耀，沈辰自然不会与恶魔为伍，而且挡住了那种恶魔之音。

　　但就在他一晃神才这一霎，龙帝魔躯突然出手，黑色神宫飞出，在黑魔龙的盘绕下，轰然放大，将沈辰和古镜双双收入了进去。

　　下一霎，沈辰和古镜出现在了一个更幽暗的空间内，无数的黑暗血色巨龙在天空中游动。

　　那些巨龙眼瞳中闪烁着血色幽光，突然朝他们展开的攻击，恐怖的帝威炼化之力，也是在这一霎极致释放。

　　然而，沈辰抹去嘴角血迹，拖着重伤之躯，却是露出了一条笑意的弧度。

　　就在这时，血色黑暗虚无中，另一座神宫浮现，金色光辉极尽耀眼，同样携带帝威，朝黑暗神宫撞去。

　　显然，龙帝同样留有一手，魔躯能够从残破的帝兵中凝练出一道精元，身为真正的主人，他自然更是可以做到，而且凝聚出的这座金色神宫帝威更为强大。

　　但这不仅仅是龙帝的后招，而是他与沈辰之间的一次极致配合，被吸入黑暗神宫内的沈辰和古镜，也在这一刻极力出手。

　　古镜凝聚仙辉，一元两仪凝练，五行交融，斩出仙道一击。

　　沈辰手中，则是借来了一柄金色的龙剑，在这一霎爆发，挥剑撩动永恒长河斩向黑暗苍穹。

　　轰！

　　里应外合，极致的碰撞在黑暗虚无中爆发，黑暗神宫瞬间破碎，湮灭在了两者的合击中。

　　这一番配合相当漂亮，不止恶魔意志会耍花招，沈辰身为一个聪明人，同样不会傻傻的出蛮力。


第1323章 传奇落幕

　　龙帝与沈辰和古镜的配合，堪称完美，同时，沈辰的胆魄，也是令龙帝称道。

　　他敢冒着凶险，被卷入帝兵中，这并非每个神王都能拥有的勇气。

　　黑暗神宫彻底破碎，不复存在，这一击，沈辰和龙帝解决了魔躯手中最大的威胁。

　　但配合没有结束，金色神宫击碎黑暗神宫后，自身也是出现了裂纹，随即它轰然飞出，再度砸向了龙帝魔躯。

　　这时候，从黑色神宫中脱困的沈辰，也是拖着重伤之躯，悍然展开了最后一步。

　　沈辰极力出手，演化大道之法，梦幻轮回在他手中被驾驭，一片仙境浮现，在金色神宫极致发威重创魔躯后，将其反过来吞没了进去。

　　金色神宫彻底破碎，外头，龙殿剧烈正常，许多岩壁开始破碎凋零，失去了色彩，眼看就要崩塌化为废墟。

　　这件传奇帝兵，已经走到终点，将不复存在。

　　外头的古龙皇子、龙腾皇子等人，见状无比难受，原本这座残破的龙殿，也是他们渴望带走的至宝。

　　但现在，它即将消亡，凤舞等人同样心惊，内部一定发生了什么。

　　血色黑暗虚无中，一片仙境世界浮现，承载着梦幻天境和无量大道，这几乎是沈辰如今的极致最强手段之一了。

　　在面对这尊帝者魔躯的时候，他毫无保留。

　　“轮回神图，开！”

　　下一刻，沈辰再度极致出招，拿出了一宗从未用过的手段，太极神图从他身上飞出，包裹了那片仙境小世界。

　　随后小世界开始凝练，为了炼化这道魔躯，沈辰真正显露了轮回的恐怖奥义，他要让魔躯坠入无尽轮回劫难中，彻底消亡。

　　龙帝魔躯在仙境小世界中极力挣扎，可惜他已经失去了帝兵，而且被另一部分帝兵极致发威重创。

　　“吼！”

　　恶魔意志也在咆哮，外面的血海在掀起无边血色海啸，许多赶来的人葬身于血海中，同时血色荒岛还在下坠。

　　它想要相助于龙帝魔躯，可是龙帝的意念为了这一刻，对抗千万世，岂会功亏一篑。

　　随着沈辰以轮回手段将魔躯镇压，龙帝看到了希望，金色空间也在极致的燃烧，制衡恶魔意志。

　　“还不够吗……”沈辰心神莫名，这一霎的他在祭出轮回神图后，化为了轮回之身。

　　“天劫！”

　　他再度出手，在仙境小世界中召唤极致天劫，那是真正毁天灭地的爆发。

　　终于，龙帝魔躯在小世界中片片碎裂，小世界也是迅速凝练，要将一切彻底的抹除。

　　随着这道魔躯的消亡，金色古棺也是在极致耀眼发光，一道伟岸身躯，突然冲破金棺，站在了那里。

　　这才是龙帝的本尊，虽然他已经死去，但残念重新彻底主导帝躯后，他依旧有着威仪万古之姿。

　　沈辰和古镜也是出现，看到龙帝站在那里，吃惊不小，沈辰惊问道：“这是……”

　　刚才发生的一切，让他有种不真实的感觉。

　　“那是真正的对抗，并非虚妄，帝者的层面便是如此，已经在某种法则上站在了巅峰，本源不灭，一切都可以演化。”龙帝露出了笑容，“年轻人，多谢你的相助，但在此之前，我还要与血海巅峰一战，之后我身上所有的龙源，都会落到你手上，希望你不负于它，真正站在神道巅峰，最好能够实现你那个很大的愿望。”

　　沈辰动容，认真的点了点头，其实他早就感受到了，龙帝的遗藏，并非什么法门，也不是什么兵器，而是一份非常大的龙源。

　　那团原始本源，绝对超过了半数，对于所有修士而言，这种传承几乎接近那些信仰阵营巨头的终极传承了。

　　沈辰需要那种东西，并非是要沿着龙帝的路，成为另一位龙帝，他要让自己变强，早日登临帝境，那样才能去真正冲击大轮回。

　　龙帝抬手，一枚帝者印记落到了沈辰身上，那是指引，在一切落幕后，龙源将会落到沈辰手中。

　　沈辰张了张嘴巴，最终没有多说什么，一尊传奇帝者，最终竟然要以这种方式落幕，令人唏嘘，也令人充满了敬意。

　　龙帝的一生，最终将在大战中落幕，他或许无法征服这片血海，但却可以战至一切耗尽，彻底消亡，不会再坠入血魔浩劫。

　　也许，这样的落幕方式，比一座坟冢，一具棺椁更让帝者神往。

　　龙帝没有传承，也不曾建立信仰，他是有着独特魅力的大帝，选择了自己想要的归宿。

　　这时候，周围的龙殿彻底轰踏，一切粉碎，远处的古龙圣皇子、龙腾皇子等人，皆是大惊失色。

　　他们远远的看到了一道恐怖的身影，这一霎，灵魂都在战栗，尽管一切都是历史的谎言，但有些东西，很难一下子调整过来。

　　“龙帝！”所有在场龙族强者，皆是大声惊呼，希望龙帝可以回眸看他们一眼。

　　但下一霎，龙帝已经化作金色神龙，爆发万丈霞光，直入云霄，飞向了血海深处。

　　“龙帝！！！”

　　血海中的所有人，甚至是血色平原上的所有人，都远远的看到了那尊帝者神龙之姿，一个个惊声大呼。

　　一尊传奇古帝再现，令人感到无法言语的震撼。

　　但龙帝已经决定了落幕的方式，他不曾留恋什么，一直飞向了血海中，踏上真正的寂灭之路。

　　“龙帝，田英即将随你而去……”荒岛石室中，天龙至尊田英微颤，但更多的是欣慰。

　　他不曾伤悲，因为龙帝已经脱离魔劫，真正主导了自己的归宿，而他这位昔日的天龙至尊，也会立刻跟上脚步。

　　在他面前，血妖王已经奄奄一息……

　　另一边，龙帝离去后，沈辰独自一人瞬间暴露在了两位龙族皇子和其它龙族强者的目光中。

　　这一霎，那些龙族强者的脸上，噙满了冷意，而且眼瞳中有着浓浓的不甘、愤怒以及一丝难掩的嫉妒。

　　龙帝离开的时候，不曾看他们一眼，却对那小子说了什么。

　　“小子，识相的话，你最好交出龙帝给予的所有，那是我龙族的东西，你没有资格拥有！”龙腾皇子率众忍不住了，怒声喝斥，以命令的口吻威胁沈辰。

　　古龙圣皇子同样战意高昂，原本他还只是想与这个人公平一战，决出高低，但现在，发生了这么多，双方无形中已经走到了对立面。

　　“阁下就算有着生命信仰阵营支持，我龙族也无惧于你，倒是你自己应该掂量一番，值此之际，为两大神国招惹龙族是否明智？”赫伯特老仆冷声哼道。

　　对于这些人的威胁和无耻嘴脸，沈辰面无表情，就一个字。

　　“滚！！”

　　他自然不会妥协，甚至懒的解释什么，探手一招，将风神鼎召回，天劫鼓祭出，准备再度大战。

　　尽管他现在身负重创，但绝不会屈服于谁，哪怕是龙族。

　　而且，当初在祖龙后人柳剑那里，沈辰就已经听闻了神界龙族对他们所做的一切。

　　如今祖龙的不少传承，皆是被神界龙族所夺，而神界龙族对于祖龙的后人，却相当不客气。

　　可以说，沈辰与龙族的恩怨，很早前就埋下了伏笔，而且刚才见识到龙帝之姿，沈辰愈发觉得，这真的不是两个相同的存在体，相差太远了。

　　“找死！”龙腾皇子大怒，率先出手，神龙宝印再度施展，要以最快的速度将其镇压。

　　“你现在已经是强弩之末，还想挣扎吗？”赫伯特等人冷笑，对于这尊新神祇，他们现在没有丝毫的敬意可言。

　　轰！

　　沈辰出手，天劫凝练，与龙腾皇子硬撼一击，将其震退。

　　这一幕，多少有些打赫伯特等人的脸，让他们面色僵硬，那个人已是强弩之末，结果却还能将龙腾皇子震退。

　　“可恶！小子，你该死！”龙腾皇子更是羞恼万分，他一时托大，吃了亏，而且还是在那个人面前落了下风，实在无法接受。

　　赫伯特等人则是转身看向古龙圣皇子，道：“圣皇子殿下，而今那人与我龙族为敌，还拿走了本该属于龙族的一切，还望殿下出手，与龙腾殿下联袂镇压此人。”

　　古龙圣皇子皱眉，但最终，还是点了点头，化作一道光影掠出，爆发出恐怖的神威。

　　两尊史诗级的龙族皇者联袂，纵然是沈辰都遇到了大……麻烦，更何况现在的他伤势不轻，这本来就不是什么公平的对决。

　　风神鼎中，凤舞、紫风、风雪漫等人皆是担心不已，步非烟更是要求出去参战，虽然她知道自己现在还不够强大。

　　很快，赫伯特等两批龙族强者也出手了，虽然他们坚信两位皇子任何一人都足以击杀那小子，但生怕龙帝返回，要以雷霆之势解决问题。

　　轰！

　　就在这时，一尊身影突然出现，一击出手，恐怖神威爆发，将这些人还有两位龙族皇子直接击飞，一个个吐血连连。

　　天龙至尊田英回来了，他已经成功击杀那尊血妖王，看到沈辰他们有难自然不会坐视不理。

　　“天龙至尊！”

　　两位皇子还有赫伯特等人，看到那身影皆是大惊失色，他们是龙族的生灵，自然可以轻易认出天龙至尊。

　　因为在龙族秘典中，那也是他们敬仰的先辈。

　　可惜，那一切都是谎言，就像龙帝并非他们的祖先一样。

　　眼下龙腾等人对于天龙至尊并无多少敬意，可是对方的恐怖气息，却让他们无比忌惮。

　　“一群叛徒之后，也敢在此叫嚣？”田英回眸，冷漠扫过那些人，但他并未再出手，而后冷喝道：“看在你们的祖先曾与我共事，今日本座便放你们一马，你们可以走了。”

　　“你！”龙腾皇子大怒，纵然对方是一位天龙至尊，如此喝斥他们，也是无法接受。

　　“殿下不要……”看到他要出手，赫伯特等人皆是大惊，连忙上前劝阻，那个天龙至尊虽然已经死去，但在生命自然之火的帮助下，此刻已经恐怖绝伦。

　　他们纵然联手，也并无将其击败的把握，更何况那边还有着一个神祇小子，另外，龙帝此去未必不会回来，若是看到他们与天龙至尊为敌，一旦出手，那就是谁都无法抵挡的灾难了。

　　就连古龙圣皇子，也是目光闪烁，他沉吟了片刻后，最终暗暗一叹，现在的他，与对方还有不小差距。

　　他带着人率先离开，不曾理会龙腾那些人的决定，但显然，在他走后，龙腾等人更无力对抗天龙至尊了，也是只能无奈离开。


第1324章 第二波围杀

　　两艘龙船，很快又回到了血海上，只是所有龙族强者的脸色，都是异常的阴沉。

　　此番出征对于他们而言，甚至对于整个龙族而言，都是耻辱之行。

　　洞窟中，天龙至尊田英回头，淡淡道：“他们身上有龙族禁器，我纵然力拼，也没有绝对胜算，而且，我该送你们离开了，这是龙帝留给我的任务，他传来神念，血魔初成，更可怕的血潮还有一波。”

　　沈辰等人心头大震，看来所有人都小觑了血色禁区，更小觑了那恶魔意志的图谋。

　　不过，沈辰倒是可以感受到，这尊天龙至尊确实接近油尽灯枯了，法则火源在其身上，沈辰可以感知到一切。

　　而且正如天龙至尊所言，他需要保留力量，护送他们离开这里，不久后，这里即将坠劫。

　　沈辰并不遗憾，对于他而言，纵然多了龙族这尊大敌，也是丝毫无惧，他自信将来自己能够解决一切对手。

　　天龙至尊探手一招，眼前的废墟深处，一个金色龙形卷轴浮现，落入了他的手中。

　　龙形卷轴在众人面前徐徐展开，一个金色漩涡浮现，像是打破血色桎梏，开启了一条通道。

　　“离开吧，不要留在这片血色平原，血魔提前出世，这里的一切都会坠劫，而且你们已经得到了最好的东西。”田英有些唏嘘道：“另外，感谢你们的相助。”

　　“前辈不走吗，这里并非合适的埋骨之所。”沈辰有些认真道，龙帝虽然走的不声不响，却给他们留下了后路。

　　“呵呵，生命自然法则火源已经让我脱离血魔浩劫，我已经彻底燃烧自身，与龙帝一样，不会在留下什么坠入魔道，战场才是我最好的归宿。”天龙至尊田英轻笑道，他很平和。

　　沈辰和大伙皆是满心敬意，世人谁人不死，真正落幕的时候，又有几人可以如此战火不息？

　　“前辈保重。”沈辰不再多言，带着所有人进入了那个金色漩涡。

　　同时，沈辰传出神祇号令，命令所有绿色原域阵营的人，火速离开血色平原附近。

　　其实多数人都不曾进来，按照沈辰的安排留在外面，现在纵然有浩劫将至，也很容易撤走。

　　哗！

　　没过多久，血色禁区一片高地上，金色虚空漩涡浮现，沈辰一行人从中走出，他们再度回到了陆地上。

　　这样的速度，确实比驾驭风神鼎在血海中漂流快了很多，给他们争取了不少时间。

　　“走！”

　　沈辰听从天龙至尊的说辞，没有耽搁，直接迅速朝禁区外走去，要离开血色禁区，也要离开血色平原了。

　　这一次的造化之争，一切没有按照事先的预想展开，在血海中遇到天龙至尊的棺椁，让他们的后续行动与其他强者截然不同。

　　原本，沈辰还想却寻觅一些古神矿山，或者其它起源时代强大存在的传承，可是时间来不及了。

　　从龙帝那边回馈来的信息判断，血海中已经孕育了一尊恐怖的存在，那东西超出寻常，即将上演一场血劫。

　　禁区外围，弑神联盟的封锁线依旧存在，甚至比之前更加稳固了，因为他们知道沈辰已经进入了禁区。

　　眼下对于想要离开禁区的人，他们开始严加排查，甚至接到了上头的命令，不惜得罪一些强大人物。

　　禁区中，也有着专门的巡逻队在搜寻他，一行人刚离开高地不久，就有一批以两名二阶神王为首的强者赶来，要盘问他们的身份。

　　“尔等止步，让我们看一看你们是否可疑？”飞掠过来的途中，那些人已经取出了卷轴，要辨认神祇是否藏匿这个队伍中。

　　“杀！”

　　在那些人靠近的时候，沈辰突然发难，率先朝几名神王出手，直接就是凌厉杀招。

　　金色神雷长河在手中凝练，一个照面，沈辰就两名二阶神王一死一伤。

　　“果然是你，快发信号！”那名受伤吐血的神王退后大骇，惊怒大叫，对于他们而言，参与这次行动本来就有些惶恐，眼下遇到了目标，更是一颗心提到了嗓子眼。

　　因为，从之前搜集到的信息来看，这个人超乎寻常的强大，一般的小队伍，就算有神王坐镇，遇到他也是凶多吉少，甚至连发出求救信号都很困难。

　　在这种背……景下，弑神联盟在禁区内采取了精英队伍的行动阵容，每个队伍中都有强大人物坐镇，以免遇到目标也是束手无策。

　　可是联盟麾下哪有这么多王者，那种能够与目标分庭抗礼的狠角色，更是少之又少。

　　这使得重新配置出来的队伍，依旧显得有些薄弱，参与行动的人，多数都是提心吊胆，想要完成任务获得丰厚奖赏，又怕遇到目标被杀的片甲不留。

　　眼下他们这队人便是如此，在此拦住了目标，可是一个不小心，就折损了一尊坐镇强者。

　　其实，不等另外那个二阶神王下令，其他人在看到沈辰出手的瞬间，已经发出了求援信号，现在他们学聪明了，不敢再大意。

　　而且这伙人眼看沈辰如此强势无匹，短暂交锋后，转身就走，并不指望单靠他们就能擒杀目标。

　　沈辰等人自然不会无动于衷，强势追杀，这些人看到了他们，如果带到先知面前，后者可以凭借这些人的感官，推演出他们的轨迹。

　　紫风他们同样没有留手，沈辰对巡逻队的坐镇人物展开袭杀，他们也是迅速清除那些小喽啰。

　　不到半柱香的时间，这个巡逻队全军覆没，没有人逃脱。

　　不过，之前对方已经发出了求援信号，按照弑神联盟高层的能耐，肯定立即会对这片区域展开围堵截杀。

　　在清除敌人后，沈辰一行迅速离去，没有耽搁。

　　但没过多久，周遭大量追杀队伍出现，弑神联盟高层果然有人在掌控着全局，一旦发现沈辰的踪迹，便是迅速布置行动。

　　周围出现的猎杀队伍数量不少，而且当中有着厉害角色坐镇，但那些人没有轻举妄动，而是在附近徘徊，如影随形的对沈辰一行展开跟踪监视行动。

　　这是弑神联盟的高明之处，他们很擅长玩这种撒网捕鱼的游戏，明面上沈辰等人暂时没有受到直接的威胁，可是用不了多久就会发现，他们已经身陷重围了。

　　在那些队伍跟踪监视的过程中，弑神联盟会借助那些人回馈的信息，迅速调集大量的强者过来，甚至，会有耀眼神界天骄亲自出战。

　　这一幕，与之前很像，但这一次，沈辰显然已经没有机会再找替身，他们离开的过于匆忙，来不及准备什么。

　　“不用理会，等下一切都会大乱。”沈辰冷声道，他忍住了怒气，不曾出击去对付那些狡猾的家伙。

　　因为如此一来，就中了对方的圈套，弑神联盟的高层就是要通过这种狼群战术延缓他的逃逸速度，渐而展开更大规模行动，一次性解决问题。

　　那些跟踪队伍中，有强者远远的手持宝镜朝这边照射，沈辰知道，那是先知的法器。

　　借助那些法器，先知可以细微的掌握他们的动向。

　　事实上也是如此，弑神联盟高层那边，在接到求援信号后，各种事先拟定的计划立即展开，区域性撒网便是第一步，彻底掌握目标动向则是第二步。

　　“桀桀！这一次看那小子如何脱身？”弑神联盟高层代表聚集的地方，有人冷酷怪笑。

　　截止目前，第二波大行动很顺利，虽然折损了一个精英队伍，但却已经详细掌握了目标的行踪，那个人插翅难飞了，不会再有什么意外。

　　“这场猫捉老鼠的游戏，也该宣告结束了。”来自光明教廷的一位光明大教主目光阴沉。

　　之前光明教廷还稍微克制一些，但几经挫折后，他们也干脆走到台面上来了，派出了地位尊崇的光明大教主与弑神联盟其它代表展开合作。

　　明面上光明教廷与绿色原域大陆的关系最为和睦，但实际上，两者间有着难以调和的冲突。

　　绿色原域的生灵同样普遍亲近于光，可是他们的信仰却不是光，而是生命和自然。

　　对于光明教廷而言，绿色原域是除了教廷腹地外，最合适传教笼络信仰的地方，可他们在那里的影响力，却微乎其微。

　　显然，光明教廷一直都难以满足这种现状，在新的动荡来临之际，这尊自诩教廷之首的巨头，野心也是开始膨胀，一个被四分五裂的绿色原域，附和他们的利益……

　　“我们也该出动了，不要让那些家伙抢占了先机。”在场的另一位大教主，低声传音，吩咐一名黑暗信使联络他们的人马立即行动。

　　这显然是弑神联盟总体计划以往的行动，事实上，现在的各方各怀鬼胎，之前那次在血海岸边，已经险些爆发火并。

　　同样的局面，不会因为那次尴尬而避免，各方都有着夺取沈辰这尊神祇造化的决心，围杀行动成功后，注定要有一场争夺，聪明的人，自然要提前准备。

　　原先在场的两位古主代表，已经悄然离去，重新回到了宇域大古主身边，吸取了之前的经验教训，他们不再单纯的指望借刀杀人，自身也要有所作为。

　　一片血池边，大古主听完四古主和六古主的汇报后，冷沉哼声道：“趁着乱局，四件禁杀之器齐出，全方位镇杀此子。”

　　之前他们选择冷眼旁观，但这一次，要主动去完成使命。

　　“四件禁杀之器，是否太高看那小子了？”四古主有些不屑道，若是能够击中，一件禁杀之器，足以抹杀眼下神古战场上的任何参与者，包括那个神祇小子。

　　“这是上头的意思，血魔提前出世，有可能搅乱我们的大计划，上头唯恐出现岔子，要再一次将大计划提前，但在此之前需要我们绝杀那尊神祇。”大古主面色冷冽道。

　　“原来如此。”六古主等人动容，四古主也是点头道：“那小子能够死在四件禁杀之器下，也算是可以瞑目了……”

　　沈辰再度在血海禁区内现身，无疑是一石激起千层浪，让庞大的弑神联盟各方再度蠢蠢欲动。


第1325章 血魔出世

　　来自弑神联盟高层的集体指挥，还有各大巨头私底下的精心安排，让整个禁区再度热闹起来。

　　大量的强者被转移调集，历经数日，禁区内的造化争夺已经暂告一段落，不少神界耀眼天骄、恐怖人物已经腾出手，准备亲自出马，弑杀那尊神祇成就自身。

　　这其中，当数天使族最为活跃，神圣天使亚当此前没有与弑神联盟各方高层代表呆在一起，但也是第一时间接到了消息。

　　他们刚从一座古神矿山中出来，收获不俗，但对于亚当而言，此行如果不能亲手绝杀那个人，就不够完美。

　　“我要一雪前耻！”亚当在禁区上空飞掠，笼罩在神圣光辉中，在他身后，十几尊强大的天使守护同样面色泛冷。

　　地面上，大量天使族或者亚当的追随者、仆从有着艰难的远远跟着，浩浩荡荡，像是一只军团。

　　这阵仗，所过之处，令不少人心惊肉跳，禁区内有着可怕的血色域场，连普通神王都难以御空，但天使一族不愧是天空的王者，竟然还可以无视那种桎梏。

　　轰！

　　禁区南域，一片坚硬的血色岩层突然炸开，蓝色神辉喷涌，一道蓝色长发齐腰的曼影，犹如一条美人鱼般出现，慵懒的扭动了一下腰肢。

　　附近，大量强者动容，皆是有些心头凛然，倾慕于那个女子的美貌，有无比忌惮她的身份。

　　海女有着精致的五官，气质脱俗，浑身散发着一种大海的神韵，像是大海怀抱中的一颗璀璨明珠。

　　神古之战进行一个多月，海女之威，早已名动战场，甚至在外面的神界都引发了不小的争论。

　　她风华绝代，有着纯净的海皇族血脉，这一族在深海的历史上，诞生过数量最多的帝者，还有着一位昔日曾与龙帝争锋的传奇祖先——蓝海天皇！

　　传言中，海女已经得到了那尊传奇古帝的重要传承，甚至更离谱的说法是，她身上有着蓝海天皇的轮回印记，一旦轮回印记苏醒，将再度成为深海的绝对霸主。

　　漫长的过去，海皇族不止一次在大海中建立浩瀚海国，边疆领地最鼎盛的时期，超越了陆地上的绿色原域大陆，只是没有像绿色原域那样传承不朽而已。

　　这一族自诩大海中的皇族，一直以来都少有争议，眼下海皇族一位耀眼的后人出现在此，自然颇为引人瞩目。

　　继海女之后，大批海皇族阵营的强者，也是钻出了地面，其中当数一群身披海蓝战衣的高大身影，最为吸引眼球，一个个散发着恐怖的气息。

　　那是海神将，昔日蓝海天皇旧部的后裔，这一脉天生为辅佐天皇的后人而生，但只会认可极致耀眼的天皇后人。

　　在以往很长的一段时间里，海神将皆是蛰伏不出，海皇族漫长岁月中的许多皇子、皇女去屈尊邀请，都不曾令他们改变心意，直到海女横空出世，海神将一脉才主动投靠，却继续他们存在的使命。

　　除了海神将，海女身后还出现了大量实力、资质出众的人物，其中不乏陆地上和深海的神界天骄。

　　如今的深海还是四分五裂的局面，但海女的支持者，阵营最为庞大，如今在神古战场上，同样底蕴雄厚，单论跟随着数量的话，甚至在当下首屈一指，超过了陆地上的单个各方巨头，仅次于神战联盟、五行联盟、黑暗联盟等几个庞大的阵营联盟……

　　有着如此底气，弑神联盟高层那边的消息，海女自然了如指掌，原本脚下的那座古神矿山还有一些探索的价值，但接到消息后，海女放弃了，带着人破土而出。

　　“我们的人在哪？”海女盈盈一笑，虽然年轻，却像是一位威仪的女皇，睥睨四方。

　　一名海族强大战仆上前，躬身道：“殿下，我们的人已经入局，正在自发组织包围。”

　　“很好，传令下去，让他们直接无视弑神联盟那些代表的命令，独自采取行动。”海女满意笑道，“那个人虽然不曾与我们海族开战，但他的存在，却是海族入侵那片大陆的极大阻碍，必须除掉！”

　　禁区内的另一个方向，妖气冲天，有着一股妖族大军正在集结，让附近的大量修士纷纷避让。

　　妖族大军中，三道身穿华服的傲然身影犹如众星捧月，乘坐在神辇中，所过之处，像是妖皇出行。

　　但他们还不是妖皇，而是几位妖族皇子。

　　长期以来，妖土内部的局势很复杂，昔日妖皇大帝的后人，如今一个个自立为皇，争夺正统之位。

　　在神界，妖族皇室是最血腥残酷的群体，同族内的争斗异常惨烈，每个时代都有人凭借血脉强势站出来以皇子、皇女自居，从而笼络人心，加入争夺。

　　但同时妖族的皇子、皇女也是最不值钱的，昔日妖皇大帝风流成性，妃子犹如漫天繁星，几乎遍及妖族的各个种族，一生不知留下了多少香火，那些初代皇子、皇女再繁衍后，就造成了如今这种局面。

　　他们夭折的几率很高，多数人活不到成为强大的王者，而且就算成为了王者，最终的归宿，一般也是死在了残酷的争斗中。

　　这一代妖族有多少皇子、皇女，根本无法统计，但现如今最被看好的有着三十位，其中十八位已经成为一方妖王，还有十二位妖族耀眼后人，处于成长阶段，目前同样也是来到了神古战场上。

　　这十二位妖皇大帝后人，每一个都是资质恐怖，他们的潜力，甚至被认为比那十八位妖王更大，身后的支持者也是底蕴不俗。

　　眼下，十二位妖皇大帝后人在互相倾轧的同时，也有一定程度的合作，出现在这附近的三位皇子，便是要联手入局争夺那个人的造化。

　　妖族与那些中小神国一样，历史上的帝者数量同样寒碜，根源问题也是一致的，甚至他们连至尊传承都极度稀缺，一尊神祇的神格，对于这些一个个野心很大的妖皇后人而言，诱惑力不言而喻。

　　况且，妖族本来就跟绿色原域阵营对立，眼下这三位皇子的联合还只是一撮，在庞大的妖族群体中，好几股代表脉系，同样正在采取行动……

　　轰隆隆！

　　然而，正当各方心血澎湃，准备夺取胜利果实的时候，茫茫血海深处，突然有着可怕的动荡传出。

　　滚滚雷鸣之声，响彻大地，但却与一般的天雷有些出入，无形中，像是恶魔的心脏在跳动。

　　许多人忍不住侧目，而后就在血海上空看到了恐怖的一幕。

　　血海上空，有着大片的血色雷电坠落，充满了魔性，让人不寒而栗。

　　“怎么回事？”不少强者大惊失色。

　　这是从未有过的事情，血海除了三万年一波的血色潮汐，一向风平浪静，更不曾听闻过会有血雷降世。

　　哗！

　　很快，不止血雷，在血海深处海天一线的地方，一堵高大的血墙，犹如与血色长空连接在了一起。

　　但那不是墙，而是一波几乎直入云霄的血色海啸，而且正在滚滚席卷而来。

　　轰隆隆！

　　大地开始震颤，血色平原上，刮起了恐怖的血色风暴，许多地方风暴……乱流搓揉，出现了犹如血柱一样的飓风龙卷。

　　靠近那些血色龙卷风的人，当场被吸了进去，在凄惨大叫声中粉身碎骨。

　　“桀桀……”苍穹上，一张恐怖狰狞的大脸凝现，正在诡异怪笑。

　　“天呐！那是什么？”

　　所有身在血色平原上的人惊恐颤抖，不知为何，陡然间有种落入了血色魔狱的错觉，满心都在惶恐。

　　“那是……恶魔……”有老者惊恐的战栗，在神界典籍中，恶魔并非虚无缥缈的传说，也不是一个种族，而是一种起源时代曾出现过的恐怖存在体。

　　它就好像起源时代的毒瘤，与万物格格不入，要让一切坠入魔劫。

　　原本正在风风火火采取行动的各方强者，刹那间如遭雷击，而后几乎吓的魂飞魄散。

　　那些正在奉命移动的人，也是一下子面如死灰，刚才高涨的情绪，像是被泼了一瓢冷水。

　　就连那些恐怖耀眼的领军人物，都是心头一沉，他们预感到，在这场大局中，还有一个更大的局。

　　一场血色浩劫正在降临！

　　血海中的冲天血色海啸正在接近，那种势头，一旦过境，平原上不会再有任何陆地，连最高的山峦都将被淹没。

　　届时，所有留在这里的人，都将葬身于血潮中。

　　“真的是血魔出世了吗……”天使亚当身边，一位圣人大先知颤抖出声，他们了解的更多，此刻感受到了一种无力感。

　　“怎么回事？”亚当已经带着自己的天使守护降低了高度，不知为何，他们飞的越高，就跟恶魔愈发接近，那种感觉很恐怖，连神圣光辉都在这个时候暗淡了几分。

　　“殿下我们恐怕要放弃行动，血魔出世，必将以能够触及的一切生灵为食物，除了至尊，五人能够与之对抗……”另一位大先知颤声道。

　　“可恶！”亚当俊美的面庞顿时有些阴沉，刚才的盎然战意，也是被打击的不轻。

　　但他也知道此刻处境的危险，一咬牙，下令天使族迅速撤离，但那些在他眼中命如草芥的奴仆、追随者，却没有收到这种命令，显然他并非完全放弃。

　　“血魔出来了！”

　　几乎是同一时间，消息扩散而开，各方都像是如临末日，惶恐的撤离，原先的天罗地网，也是土崩瓦解。


第1326章 惊险逃生

　　血魔出世，一张狰狞的恶魔面孔笼罩苍穹，大地陷入了恐慌中。

　　原本弑神联盟展开的大行动，已经布置了一张天罗地网，但眼下，却是不攻自破。

　　许多人，纵然没有接到上头的命令，也果断撤出了行动，因为他们感觉可怕的灾难要来了，没有人想成为牺牲品。

　　这种情况，沈辰等人看在眼里，而且，从一开始就在沈辰的预料中。

　　血色海啸正在逼近，所有人都疯狂了，朝平原外逃命，乱作了一团，之前弑神联盟在禁区外布下的封锁，也是瞬间崩溃，人心惶惶的成为了一旁散沙。

　　沈辰他们来到禁区外的时候，已经没有了铁桶般的封堵，然而，也就在这时，有着大量强大阵容，对他们采取了行动，疯狂追杀。

　　显然，并非所有人都放弃了他，甚至可以说，各方在主力撤离的同时，依旧对他采取了针对性的行动。

　　这些人要在逃亡的路上，顺带将他解决，其中大部分是死士、战仆，也有一些为了争名逐利的天骄。

　　沈辰一行人陷入苦战，他们的敌人太多了，纵然撤走了大部分，但各方只要来一小撮，依旧是可怕的围杀。

　　“且战且退。”沈辰喝声提醒众人，现在他们一定不能被耽搁，否则会在血魔浩劫中蒙难。

　　沈辰将实力尚不成熟的步非烟、小朱雀他们收进了风神鼎内，同时神祇信仰之力笼罩四周，为凤舞、紫风、风雪漫他们提供加持，应对这场威胁。

　　他们必须杀出重围，不能被这些人拖住。

　　小凤凰和小龙亦是参战，看到那个小不点，凤舞目光复杂，她能够感受到，这小东西有着无法想象的潜力，似乎不逊色于昔日的天凤和神凤，颇有些二者结合体的味道。

　　而如今，凤月的表现也是堪称绝艳万古，在凤族历史上无可比拟，等一切平静后，如果凤族还能重回昔日光辉，建立新的传承，凤舞也不知道凤月和这小不点能不能和平相处。

　　不过，小不点似乎已经没有了曾经的记忆，现在的它，像是一个单纯的小孩子，黏在那家伙身边，非常的听话，连她和小朱雀这两位凤族同胞都爱答不理，出现后，非常卖力的参战。

　　这让凤舞有些恼火，那家伙居然让小凤凰做这些，像是战宠一样。

　　沈辰似乎猜到了这女人的想法，传音笑道：“放心好了，我将它和小龙当成朋友，没有别的想法。”

　　“阁下如此急于逃命，实在有失神祇风度，还是乖乖将神格交出吧。”

　　这时，一位耀眼天骄带着一群人出现，这是一位族运角色，来自于一个古神族群。

　　此人相当傲气，一出现，便挥动战兵，直接与沈辰对抗，要正面将他斩杀，立威于世。

　　但对于这种角色，沈辰自然不会客气，几个回合交锋后，无情镇压，同时抬手间，一片毁灭雷劫浮现。

　　“少主！”

　　“不……”

　　附近一群老仆和追随者大叫，可惜改变不了什么，那人在惊恐中，被雷劫之威磨灭。

　　随后，沈辰继续漠然出手，将那尊族运天骄的追随者悉数抹杀，附近正在与他浴血奋战的许多战仆、死士，皆是心头发凉。

　　他们认得，那是一位来自于古天族的耀眼人物，虽然不是该族的最强领军者，却也是神古战场上的重要希望之一。

　　然而一位族运天骄，在那个人面前，却坚持不过十招，这等结果令人感到恐惧，仿佛这个人的成长，已经无法遏制。

　　沈辰一行离开的路上，横尸满地，不断有人上来围堵截杀他们，有各方派来的强者，也有像古天族族运天骄那样的狠角色。

　　不过，像这种没有大规模组织的围攻，虽然给沈辰他们制造了极大的麻烦，却难以真正阻拦他们的脚步。

　　此刻沈辰同样已经杀红了眼，混乱中，但凡敢对他们出手，或者欲图伏击的人，他都不会客气，无论对方是来自神国还是古神族。

　　没多久，一批强势凌云的追兵出现，大量强者当场化身巨龙，正面扑杀他。

　　那是龙族的强者。

　　显然，两位龙族皇子已经传下号令，虽然他们不曾赶来，但龙族的其它队伍，已经正式与沈辰宣战为敌。

　　周围许多人幸灾乐祸，这是一个强烈的信号，龙族不知何故，竟然也走到了这个人的对立面。

　　对于他们背后的势力而言，这是一个利好消息，有可能往后龙族也会正式像绿色原域宣战。

　　但眼下杀上来的这群人，真龙只有两尊，其余者，不是半龙就是龙族的簇拥者。

　　所谓的半龙，就是拥有不纯龙族血脉的生灵，他们没有资格住在龙岛，只能在龙岛附近的其他岛屿繁衍生息，并世代以龙皇为尊。

　　与天使族一样，龙族的血脉同样珍惜，这一族的纯血族人，加起来也不过十万，不可能到处都能够看到真正的巨龙。

　　对于龙族强者的追杀，沈辰丝毫也不意外，而且他也没有什么好说的，直接凶狠还击。

　　铃……

　　一头水系巨头长啸，混战中，被沈辰凌空飞起，一击斩断脖颈，一颗巨大的龙首飞起，龙血挥洒长空。

　　纯血龙族没有弱者，他们是天生的强大生物，几乎是被视为天神的存在，个体比天使和巨人还要强大。

　　这是一尊龙族天才，然而在沈辰面前，却是几个照面便喋血陨落。

　　“少主！”

　　“啊！你敢屠龙，这是在与龙族为敌，今后世上……将再无你立足之地……”

　　那些龙仆、半龙惊怒大叫，队伍中原本就只有两尊纯血真龙，身份尊贵无比，可参战片刻间，便是陨落了一位。

　　“我们不是已经为敌了吗？”沈辰冷笑，与天使族一样，神界龙族也是高傲惯了，他们盛气凌人便可以，别人胆敢对他们不敬，便是十恶不赦，这简直就是强盗逻辑。

　　但对于沈辰而言，跟他耍横，他沈辰只会更横，想起此前龙族两位皇子和那些主力的围攻，此刻沈辰屠龙毫无压力。

　　他盯上了另一尊纯血真龙，眸光泛冷，后者有着数丈的庞大身躯，此刻却微微一颤。

　　之前两位皇子确实传下了参战的号令，但也是要求各大队伍小心行事，然而，龙族生灵天生的优越感使然，让他们连神祇都丝毫不敬。

　　而且，龙族在神界长期以来的威名，让他们安逸惯了，却也不想想，如今大乱降至，一场万古神战已经拉开序幕，以往的那些名头，早已分量大打折扣。

　　“少主快走！”

　　一群龙仆、半龙想要驰援，可是却被沈辰的金色耀斑冲击扫飞，惊恐的大叫。

　　那尊纯血真龙虽然傲然，几番交战后，却也胆寒了，拍动双翼，想要转身飞走。

　　然而不等他离开，一道金色闪电横空划过，直接将他庞大的身躯击穿，又一尊真龙坠落。

　　这时，沈辰背后一冷，预感到了危机降临，他没有犹豫，再度强行扭曲虚空，同时一条永恒长河从背后打出。

　　轰！

　　永恒光辉耀眼，两道身影从虚空中窜出，避过了那一击。

　　那二人气息恐怖，一人身披黑色披风，站在那里明灭不定，手持一柄杀剑，明明是个气质不俗的女子，目光却犹如野兽。

　　另一人妖气冲天，额间有着妖族皇室标志性的纹络印记。

　　沈辰目光凝重，血拼大战这么久，他终于遇到了真正的狠人，这两个人，就算不是最强一列的存在，也相差无几了。

　　“妖星皇子和影子杀神墨菲！”

　　连周围的那些各方强者，看到这二人都是心惊不小，眼皮跳动，果然并非所有的大人物都撤走了，来了两位真正的狠主。

　　风雪漫他们同样动容，知道沈辰有麻烦了，此二人目前在战场上名气很大，属于巨头领军角色以外名气最盛的人物。

　　两者一人来自于妖族皇室血脉，一人来自于时空神国阵营。

　　他们相当自负，并未带来帮手。

　　“能够阻挡我们的联袂袭杀一击，难怪你能够活到现在。”那个妖族皇子冷声戏谑。

　　他名为妖星，正是最耀眼的十二位妖皇年轻后人之一，但并没有与其他皇子皇女联合，而是与时空信仰阵营的一位贵女走在了一起。

　　两人有许多共同语言，而且都是天生的杀手，配合非常默契。

　　“看样子，你们也是很有地位的人物了，如此孤身前来，就不怕折戟在这里？”沈辰冷眼笑道，这二人很强大，超乎寻常，但还不至于让他害怕。

　　“我们接了联盟的任务，是来杀你的，同时也想带走你的神格。”影子杀神墨菲舔了舔红唇，露出诡异的微笑。

　　周围众人大惊，原来这二人不仅来头很大，同时也是黑暗刺杀组织的成员，那个刺客联盟中最神秘恐怖的脉系，果然可怕，连这种族运角色都能够吸收。

　　说话间，墨菲的身影已经暗淡，妖星也是从原地消失了。

　　“死！”

　　下一霎，两人前后夹击，神纹飞舞，一人刺破虚空，直取沈辰的要害，另一人则是挥出一片妖光，笼罩了下来。

　　沈辰心头一凛，他想要迈步的时候，整个人像是陷入了泥潭，那片妖光犹如有着可怕的柔韧束缚之力，正在干扰他的行动。

　　而身后，那柄杀剑简直是犹如长虹贯日，迅捷无比，从虚空中刺出，若非沈辰金身大开，强行冲破束缚转移，这一击将会从他后背穿透。

　　噗！

　　饶是如此，沈辰的手臂上，也是挨了一下，血滴飞溅。

　　这二人果然不是泛泛之辈，不仅能够突破他的神祇领域，还能伤害到他的金身。

　　然而，墨菲和妖星二人，更为心惊，他们的完美袭杀组合之一的招数，竟然失手了。

　　这一招，此前在战场上袭杀过六阶神王层面的战仆，可眼下却只是让这个人受点皮外伤而已。

　　对方无论是反应还是防御，都超乎寻常的可怕，难怪此前弑神联盟屡屡无法得手。

　　轰！

　　这时，沈辰已经出手了，他不会坐视两个可怕威胁不断配合袭击，主动展开了攻伐。

　　他一挥手，头顶的雷泽中，一道道金电凝聚的杀剑飞出，大范围扫出。


第1327章 龙族宣战

　　墨菲、妖星二人变色，前者意图施展自己的天赋能耐——空间瞬移，携带她的好搭档妖星一起躲闪。

　　然而，她刚施展神通，俏脸顿时变色了，因为，周身的空间秩序，竟然被一股神秘可怕的力量束缚住了。

　　那是轮回神力的强行干扰！

　　噗！

　　墨菲在最后关头挣脱，躲进了虚空中，但她的同伴妖星却是暴露在了金电杀剑覆盖范围内，狼狈抵挡，却是被击穿肩膀，吐血倒飞。

　　而这时候，一道冷漠的身影已经鬼魅般跟了上来，抬手神雷闪耀，要趁势绝杀那位妖族皇子。

　　这种层面的较量，双方皆是每一击都在发动致命攻势，根本没有试探的意思。

　　“妖星……”墨菲从一侧的虚空中遁出，看见他朝前杀去，惊呼的同时，爆发强势攻击。

　　“空间碎片斩！”

　　她手中的杀剑击碎的虚空，可怕的虚空碎片拖着裂缝，在剑刃间旋转，像是一个虚空漩涡笼罩了下来。

　　墨菲脸上布满冷意，她自信这一击对方绝对不敢硬撼，因为这是她的招牌杀手锏，以及触及到了空间的高深领域，而且与杀伐之道有着完美融合。

　　但让所有人意外的是，冲向妖星的那道身影不曾躲闪，一转眼，就被空间碎片漩涡笼罩了。

　　墨菲俏脸大喜，这就得手了吗？多少有些不真实，据说这个人很强……

　　显然，这是不可能的。

　　她绞杀的那道身躯，瞬间溃散，化为了虚无。

　　“不好！”墨菲惊声大叫。

　　对面，同样也在欣喜若狂的妖星，脸色陡然凝固。

　　“你高兴的太早了。”一道身影在他背后出现，同时，一只金霞笼罩的大手，已经按在了他的肩膀上。

　　妖星如遭雷击，惊恐到了极点，这个对手是怎么出现的？

　　“这怎么可能？”墨菲同样美眸骇然，古神界内穿梭虚空何其艰难，更何况，她是空间法则的强大天才，就算是这一领域的高手，也不可能在他面前毫无征兆的以那种方式出现在自己同伴身后。

　　“谁告诉你们空间转移一定要用空间法则。”沈辰按住一尊强敌，冷笑连连，“巅峰的层面，任何手段皆可以打破桎梏。”

　　听闻此话，不止是这对杀神搭档，就连附近大战中的众多强者，也是心头大震。

　　“放开我！”妖星皇子大叫，意图挣脱，然而一股可怕力量没入他的体内，瞬间将他封印的很彻底。

　　沈辰并未杀掉此人，因为绿色原域与妖族最终难免一战，值此之际，他需要一个合格的俘虏。

　　他随手一挥，就将这位身份尊崇的妖族皇子扔进了风神鼎。

　　“找死！”墨菲大怒，再度施展空间法则，疯狂冲杀了上来。

　　看到好搭档被擒，她有些暴走了，动用了许多空间领域的恐怖禁咒，与沈辰展开拼命的架势。

　　如此一尊大帝发疯，连沈辰都要认真应对，可就在这时，他突然感觉到了恐怖力量，正在从四个方向飞来。

　　发疯中的影子杀神墨菲同样满心凛然。

　　然而，他二人已经同时落入了可怕杀局，四件恐怖的器物，趁着他们激烈交锋的刹那间飞来，而且封堵了每个方向。

　　沈辰面色大变，喝道：“你们闪开！”

　　凤舞、紫风等人闻言，皆是连忙飞退，小龙出手，以更为梦幻的空间法则将他们及时带走。

　　退无可退的沈辰没有犹豫，一声暴喝，凌空跃起，身后展露信仰之力凝聚光翼，以超常之姿腾飞。

　　这个时候，就算扭曲周身的空间，也无法阻止劫难落下了，出手之人精算的很准，要在他那样做之前，从四个方向引动四件禁杀之器。

　　除了往上腾飞，没有生路可言。

　　同样身陷杀局的墨菲，也是惊恐腾空，以空间法则往上穿梭，然而如今血劫正在酝酿，往上飞跃的举动，受到了可怕的压制，包括往上施展空间法则。

　　轰！

　　四件禁杀之器同时爆发，恐怖杀光交融，几乎磨灭了一切，腾飞中的二人皆是遭受波及。

　　沈辰有着不灭金身和法则火源护体还好一些，而影子杀神墨菲，却是下半身遭劫，直接炸碎开来。

　　随后，二人皆是被恐怖余波卷上了高空。

　　“呵呵，血魔，收下这份礼物吧。”就在这时，远处山头上，一群古主出现，宇域大古主并没有因为四件禁杀之器失手而难过，反而冷笑连连。

　　被卷上高空的沈辰二人面色大变，突然，天空中，那道恶魔嘴脸张开大口，一条猩红的舌头落下。

　　同时，一股血色飓风在他们周围凝聚，像是恶魔在吸气，恐怖乱流，瞬间将二人搅动的晕头转向。

　　“开！”

　　沈辰大喝，永恒长河出现，环绕周身，太极神图在头顶照耀，抵挡那尊存在体的袭击。

　　这一刻，他感到阵阵心凉，像是直接与血魔对抗，充满了无力感。

　　影子杀神墨菲更是凄惨，各种手段齐出，但血色飓风中，有着血咒飞舞，彻底封锁了一切。

　　“啊！不要……”她率先遭劫，被猩红的舌头卷走，破碎在了那张恶魔血盆大口种。

　　随后，那条舌头落下，喷薄血光，击散了太极神图，同样要将沈辰吞噬。

　　“小子，你破坏了我的好事，现在正好将你收拾，你走不了了……”血魔怪笑，对于沈辰似乎出奇的愤怒。

　　若没有沈辰搅局，它的意志最终肯定能够征服龙帝残念，而且也用不着像现在这样，不曾成长为帝境的存在体就提前出世。

　　轰！

　　就在沈辰感到绝望之际，苍穹上空间破裂，出现了一个大窟窿，一条威仪八荒的金色巨龙浮现，帝威弥漫，一击斩断了那条猩红舌头。

　　“啊！龙帝，你已经死去，却还要与我决战！”苍穹上那张恶魔面孔大吼，狰狞到了极点。

　　在它狂怒下，血色海啸冲天涌动，席卷而来的速度愈发恐怖了。

　　血魔已经出世，但却在酝酿一场浩劫，本尊受到了诸多的限制，否则血色平原上……将会先前陷入恐怖血杀中。

　　龙帝神躯斩断血魔舌头后，顺势卷走了沈辰，也带走了他的那些同伴，翱翔九天，飞向了禁区外。

　　看到这一幕，血色平原上正在逃窜的诸多领军人物，皆是咬牙切齿，谁都没想到，关键时候，那尊传奇大帝的残留竟然会出现，救走了那个年轻的神祇。

　　而他们，却还在血魔浩劫的威胁中。

　　“可恶！那小子肯定是得到了龙帝的遗藏！”一片地带上空，神圣天使亚当惊怒不已，瞬间想到了什么，眼中浮现出浓浓的妒火。

　　与此同时，众多狠角色、领军人物，也是想到了这一点，难以接受。

　　“那个人没有死，而且还成为了此番造化之争最大的赢家……”另一个方向上，海女美眸泛冷。

　　“传令下去，所有龙族阵营的人，不惜一切代价擒杀此子，将龙帝传承带回来！”

　　也就在这时，来自龙族领军者的号令，传遍所有龙族阵营的强者，那是两位耀眼皇子联袂发出的命令，在进入神古战场后，这还是第一次。

　　龙城商会的领军者第一时间表态，对那个人宣战，其它龙族的附属，也是加入到了这个战线上。

　　素来与龙族交好的光明教廷领军主力，在逃逸的过程中，也是下令所有教徒和教廷附庸者，支持龙族的讨伐之争。

　　至此，龙族与沈辰的恩怨，公之于众，各方皆是哗然，神界大乱序幕开始后，一切都变的无法预料。

　　明眼人都看得出来，那个人拿走了龙族无法割舍的东西，估计在不久后，外界的龙族高层，都会去向绿色原域阵营的神帝提出交涉。

　　而这时候，龙帝已经携带沈辰一行远去，飞出了血色平原，但它的龙躯正在暗淡，注定支撑不了太久了。

　　血色平原外的一片荒芜山脉间，龙帝降落，放下了沈辰等人，自己也是再度化为了那尊伟岸身影。

　　“多谢龙帝前辈相救。”沈辰感激道，之前那一霎很险，就算他让仙魁出手，都不见得能够化解。

　　血魔虽然尚未完全成长起来，但明显已经超越了至尊的层面，它驾驭血海，恐怕真正的帝者降临，也不见得能够轻松镇服。

　　龙帝轻轻点头，虽然身躯已经淡化，却没有丝毫伤感。

　　“请教龙帝一件事，之前打出禁杀之器针对我的那些人，究竟是何来历？”沈辰突然想到一件事，连忙询问道。

　　这些天，他一直对那个神秘组织耿耿于怀，尚不知晓对方的来历，这很重要。

　　“他们应该古神遗民，以及被古神遗民征服的荒奴。”龙帝轻声告知道。

　　“古神遗民？”沈辰和大伙皆是吃惊，难以相信这是真的。

　　“嗯，起源时代之后，天地一分为二，其中的一部分进行了新的蜕变，并演绎出了你们后来所说的神河文明，但有一部分，却缺少蜕变的某些源头，因而一直都保持着原始面貌。”

　　龙帝抬头仰望，轻语道：“这是一片不完整的天地，如今他的天地秩序已经摇摇欲坠，桎梏消失后，将会被另一片更完整成熟的天地所同化，昔日在天地一分为二的时候，有些东西，有些人被困在了古神界内，属于另一批起源物种。”

　　沈辰恍然大悟，难怪那些家伙刻意纯熟的运用各种跟古神界秩序无比契合的手段。

　　“你要当心一些，这些古神遗民虽然没有得到神河文明的洗礼，却也走出了自己的路，高度掌握了古神界的某些秩序，化为己用，血魔便是这种情况，而且昔日我懵懂入魔的岁月中，好像有帝者曾却血海中找过他，那应该是古神界诞生的帝者。”龙帝又告知了一些真相。

　　“古神界内也有帝者？”沈辰等人如遭雷击，这个可怕的事实，若是传出去，恐怕各方都要震动。

　　“但如今古神界天地秩序即将崩溃，他们需要借助某些力量重新凝练自己的领域，短时间内很难出现。”龙帝笑道，而后别有深意的看向沈辰，道：“你是志在寻找永生奥义的人，不应该害怕他们。”

　　“嗯，我不曾害怕。”沈辰重重点头。

　　龙帝不再言语，彻底消散在了无形中，属于他的一切，已经战至消亡，没有什么遗憾和后顾之忧了。


第1328章 变心

　　沈辰默默的看着，说不出的惆怅，帝者站在了神道巅峰，但一样会有老去陨落的那一天。

　　他如果无法寻找到永生的答案，纵然登临帝境，总有一天，也会有一种归宿。

　　龙帝消失后，一条璀璨小龙，像是黄金浇注般，落到了沈辰手中，化为一团金色光源，像是小太阳般明亮。

　　沈辰心头感激不已，在最后时刻，龙帝为他炼化了龙源，洗除了一切意志和杂质。

　　现在这东西返璞归真，像是从天地初开那一霎挖出来的本源，充满了无尽的想象空间。

　　沈辰感应了一下，心中激动万分，这团龙源，约莫占据百分之六十三左右，简直是一场可以让世人震撼的造化。

　　原先他的那百分之三，也在其中。

　　沈辰没有沉醉在这一切惊人的造化中太长时间，他收好龙源，看向众人道：“我们先离开这里。”

　　眼下虽然龙帝将他们带离了血色平原，超出了血魔浩劫的范畴，但并不安全。

　　之前龙帝救走他们那一幕，想来很多人都看在眼中，只要稍微寻思一下，就会猜到他得到了龙帝的传承。

　　这对于已经处于风雨飘摇中，举目皆敌的沈辰而言，无疑是雪上加霜，一旦他的踪迹暴露，将会成为各方的目标，就连那些原先中立的人，恐怕也会在龙帝传承的诱惑下加入针对他的行列……

　　“殿下，之前来的时候，我们在西北面的一片山脉地带收到了昔日同伴的微弱传信，我们等了两日，不见踪影，随后就留下一些联络印记，先行离开了，他们若是真的赶来，应该会在那里等着与我们碰面。”一路上，紫风踌躇了下说道。

　　紫陌点头，道：“之前他们或许是为了来寻觅你，但又怕血色平原太过危险，没有贸然进入。”

　　“嗯，那走吧，顺道去一趟，你们带路。”沈辰点头，凤舞几人也是有点欣喜，对于昔日那些同伴的消息，也是相当的关切。

　　这是一片古老的荒山，放眼望去，山石松动，草木稀疏，一片茫茫的贫瘠。

　　因为血色平原的魔性吞噬，周遭灵气惊呼枯竭，平原周围，这样的荒凉地带比比皆是，连异兽都很少出没，参与神古之战的人寻觅造化也不会来这种地方。

　　沈辰他们赶来的时候已经是深夜，他们在紫风二人的带领下，进了一座山谷。

　　周围并没有昔日同伴的踪影，紫风很快找到了他们之前留下的印记，一通查看后，露出喜色笑道：“他们已经来过了！”

　　“那现在人呢？”沈辰问，其实他也感受到了，这山谷内有着一些熟悉的气息，应该人真的有故人来过。

　　“是黑机和鲲傲两位老人家，他们来过之后，追寻一个造化线索暂时离开了，让他们在此稍等一两日。”紫风笑声告知道。

　　步非烟撇撇嘴，戏谑道：“那糟老头子还没死啊，果然是祸害遗千年，他命很大。”

　　话虽这么说，但听到两位老人家的消息，这姑娘也是由衷高兴，昔日一别，已是十几年，每个人都有着不同的境遇，也许，有些人已经在变强的过程中遭遇不测，这令人担忧，还能够见到谁，真的是一种庆幸。

　　“那就等两天吧。”沈辰赞同，虽然他的时间很紧迫，但也必要这么急，而且趁着这短时间，他可以以神祇信号发号施令，对来自绿色原域的人马重新进行一些安排。

　　这片山脉名为黑乌山，不仅荒凉萧条，而且瘴气浓郁，能见度不高，那是受到了血色平原魔性的影响。

　　大伙在周遭寻觅了几圈，确实没有什么值得出手的造化，神古战场上，也并非到处都是宝贝。

　　沈辰出手，施展梦魇法，掩盖了这片山谷的气机，以免有人察觉到他们就在这里。

　　之前那些人未能得手，估计弑神联盟也不会轻易解散，对于沈辰而言，各种危机还没有远去。

　　“殿下为何不召集生命信仰阵营的各路豪强到身边，那样的话，殿下再凭借威名招募强者，定然一呼百应，届时足以跟那些家伙正面对峙。”等待的过程中，紫风颇有些疑惑的询问。

　　沈辰摆手笑道：“我的人现在还分散的很开，难以短时间内大量集结在一起，若是操作不当，提前让一部分人集结，会让他们成为那些联盟巨头针对的目标。”

　　“嗯，那些人应该不会放任殿下轻易将阵营建立起来，肯定会百般阻挠。”紫风赞同，眼中闪过了一抹异色。

　　第二天中午，沈辰等人皆是收到了鲲傲老人和黑机的传信，真正与之取得了联系。

　　二人已经在折返回来的路上，预计今晚就能来到这黑乌山与他们会合。

　　然而到了晚上，却依旧不见人影，而这时，沈辰却是面色有些冷沉了下来。

　　“怎么回事？”凤舞等人惊问，他们也有种风雨欲来的错觉，好像一场更大的危机，正在悄然朝他们靠近。

　　“各方的大队人马正在赶来。”沈辰严肃点头道，这有些不合道理，因为清楚那些古神遗民有能耐追踪自己，此前离开的时候，他刻意一直施展天书，竭尽全力的抹除轨迹。

　　这样做虽然不可能完全杜绝祸患，但起码可以极大的阻碍那些人的追踪手段。

　　按照沈辰原先的估计，对方要再度掌握自己的行踪，起码要四五日的时间，而且还是只能大致了解他的动向。

　　可现在，仅仅一天的时间，那些人就来了，而且看着架势，明显是有备而来，再度展开了疯狂的布置，要再一次撒下天罗地网擒杀他。

　　“怎么办，我们要先去避避风头吗？”姜浙有些认真道，现在他们的总体底气，与那些巨头的大批人马相差太远，正面迎敌是不可能的。

　　“可我们倘若这样一走，鲲傲和黑机两位前辈赶来的时候，岂不是落入了敌人之手，届时恐怕凶多吉少啊。”紫陌担忧道。

　　“也许那些家伙不认识两位老人家。”小朱雀鼓了鼓粉腮说。

　　沈辰摇头道：“不能心存这种侥幸，如今对于我的背……景，那些人打探的很仔细。”

　　尤其是天魔族，早在他们来到神界之初，就通过暗黑魔界那边的渠道掌握了他们这些人的详细情况。

　　此前魔族阴谋受挫后，极有可能与弑神联盟展开合作。

　　“其实，情况未必有这么糟糕，我有一计，非但能够确保两位老人家无碍，我们也能从容退走。”紫风突然笑了起来，很有信心的样子。

　　众人诧异，凤舞好奇道：“什么计策？”

　　“自然是寻觅一批强大可靠的帮手。”紫风颇为认真道。

　　“帮手？现在我们哪还有什么帮手，他已经让生命自然信仰的强者撤离了。”步非烟没好气道，她觉得这种想法很荒谬。

　　众人也是深以为然，眼下的形势，不是几个强者就能解决问题的，甚至可以说，纵然沈辰将他领军的那些强者悉数召集，也不见得能够正面化解危难。

　　单是一个弑神联盟，就有着各方巨头撑腰，而且还有魔族、古神遗民这样的潜在劲敌，正因如此，沈辰才没有草率的召集人马，以免给他所领军的大军带来严重损失。

　　却不想，紫风依旧很有信心，但并未直接点破，他别有深意的看向沈辰，笑道：“殿下，我们借一步说话，这件事需要私底下详谈。”

　　沈辰目光莫名，但还是点了点头，道：“好！”

　　随后他跟着紫风的步伐，进了附近的一个山洞里，众人面面相觑，这两天紫风很奇怪，另外，紫陌也有点奇怪。

　　幽深的洞穴里，沈辰刚一进来，就忍不住皱眉，不知为何，他在这里感受到了一丝荒芜的神韵。

　　那与这片山脉的气机有些不符，而且相当隐晦，若非他是神祇，恐怕都难以察觉。

　　“呵呵，殿下不必惊疑，我们是自己人，你应该知道，我不会害你！”紫风摆手笑道，旁若无事的样子。

　　随后，更令沈辰讶异的是石洞内竟然有着几张石桌，上面还摆着美酒佳肴，这明显是有人来过。

　　“殿下请坐。”紫风很自然的走到石桌前，为他倒了一杯没救，做出一个请的手势。

　　沈辰的面色，已经平静下来，心中暗暗一叹，坐到石桌前，将那杯酒一饮而尽，淡淡道：“你不打算先为我引见几位新朋友吗？”

　　“不急，有些事，且容我向殿下解释一番，以免引发误会。”紫风眼皮一抖，而后眯起眼睛摇头笑道。

　　“好。”沈辰不以为然。

　　“殿下应该已经知道如今天璇仙子与柳含烟姑娘二人的下落了吧？”紫风微微沉吟，而后泰然问道。

　　“嗯，她们好像在洪荒神国。”沈辰点头，这件事他早已听闻，倒是紫风能够知晓，颇令人意外。

　　“殿下的两位红颜知己，如今也是在神古战场上，而且与洪荒神国的人马走在一起。”紫风笑着点头道。

　　“然后呢？”沈辰平静的问。

　　紫风心神一颤，这个人平静的让他吃惊，究竟是毫无察觉，还是真的有恃无恐。

　　以前相处了那么久，他觉得自己已经很了解这个人，但现在突然发现，许多东西只是表象。

　　那种感觉很不舒服，但紫风自己同样有恃无恐，他很轻松的笑道：“既然两位佳人皆是已经加入洪荒阵营，那殿下是不是也理应效仿，而且以殿下的情报能力，应该已经知晓，洪荒神国的那些创始人，皆是与我们来自同一位面，如今他们的后人，也算是自己人了，既然是自己人，那理应走在同一阵线上。”


第1329章 招安状

　　紫风的说辞，听上去有理有据，如果不是某些先入为主的观念，说不好连沈辰都要动心了。

　　确实，洪荒神国的创始者，与他们出自同源，来自相同的位面，更是有着昔日沈辰无比敬仰的混沌仙灵。

　　但时过境迁，一切都变了，而且，人心也变了，当初的生死与共，原来也会暗淡色彩，这沈辰难免有些唏嘘，也有点黯然。

　　不过他不可能因此受到太大打击，现如今，沈辰心坚如铁，再大的风浪也能顶住。

　　他吸了口气，淡然摇头道：“你应该清楚，我已经加入了生命信仰阵营。”

　　“这是当然，只不过在我们的看来，殿下当前的这个位置，反而是洪荒神国最有利的台阶，会让神国未来的路顺畅很多。”紫风认真笑道，像是在说一件稀疏平常的事儿，脸上没有太大的波澜。

　　“你们想要我扎身在生命自然信仰阵营中，充当洪荒神国的内应？”沈辰冷淡问道，眼中闪过一抹冷意。

　　“这是理所当然的，对于我们而言，神界的一切都不值得留念，可以视为踏脚石，殿下若是能够转换一些想法，在洪荒阵营中，定然会有着非比寻常的身份。”紫风很坦白的劝说道，希望沈辰改变心意。

　　沈辰讥诮笑道：“难道我现在的身份还不够高吗？我已经是神祇，而这一切，洪荒神国恐怕根本给不了！”

　　听到这话，紫风的脸色都是微微一凝，但很快又恢复了常态，他摇头道：“殿下应该将目光放长远一些，你在绿色原域大陆内，当前已经达到了极致，在往上，有两尊世代传承的不朽神帝压着，注定很难再往上攀登，但如果与洪荒阵营合作，未来则是有着广阔的空间。”

　　“说到底，只是空口画饼而已，不得不说，你们的劝说略显苍白了一点。”沈辰漫不经心道。

　　“那殿下莫非就不关心你的两位红颜知己了吗？”紫风并不气馁，挑破这些之前，他似乎已经猜到了会是这种情况。

　　想要劝说一尊神祇投诚，确实困难不小，因而他们决定采取一些非常路线，直击这个人的软肋。

　　以紫风对沈辰的了解，他这位昔日的少主几乎宁折不弯，但对于自己身边的人，却相当在乎。

　　刚才他的那番话，明显有着两层含义，不但是在与沈辰说明加入洪荒阵营的理由，同时，也暗含一些敲打甚至要挟的意味。

　　可惜，沈辰依旧很平静，他轻笑道：“我知道她们两个在做什么，也知道自己在做什么，倒是你，已经忘了自己该做什么。”

　　听到这番有些说教的话，紫风眼瞳也是划过一丝不悦，瞬间联想到了昔日他们在梦幻岛上被强行征服的往事。

　　曾经很长一段时间，他已经释怀，并且认可了面前的这个人，但随后遇到一些不凡的境遇，某些东西又开始死灰复燃了。

　　紫风脸上现在的表情中，明显噙着一种东西，他虽然掩饰的极好，但沈辰依旧能够读出来。

　　那种东西叫野心，一个人一旦有了野心，那就会彻底以自己为中心，什么事都能够做出来。

　　对于沈辰那种冷静有些质疑的目光，紫风心头颇为反感，有些淡漠道：“殿下劳心了，我其实也知道自己该做什么，倒是殿下你，一直都觉得我们应该理所当然的顺从于你，时时刻刻捧着你，如此姿态，是不是有些过于自我了。”

　　“你真的这样想吗？”沈辰有点失望，他轻叹道：“对我而言，你们早已是朋友，你可曾想过，昔日我虽然强行令你们屈服，但那也是权宜之计，毕竟当时我们还是敌人，可后来，我可曾有哪怕一次命令过你们？”

　　闻言，紫风一怔，眼中闪过一些复杂之色，这样的心绪已经很久没有过了，在当初的辗转反侧中，他已经做出了选择，不会让自己后悔。

　　可是突然听到这些，他还是忍不住心头一紧，那种滋味很不好受。

　　但那种心绪没有维持太久，随后反而是愈发让他心头多了几分火气，言辞也不再那么客气。

　　紫风冷淡道：“殿下也说了，昔日我们是敌人。”

　　“对我而言，那无关紧要。”沈辰摇头。

　　“但对我来说，不想做任何人背后的影子，生于世间，就该闯出一片天地。”紫风咬牙道，眼中怒意闪烁，说不出的愤慨。

　　其实有一件事，一直让他耿耿于怀，昔日他得到恐怖境遇，能耐水涨船高，原本以为再碰面的时候，将会在昔日的同伴中实力首屈一指，超过面前这个人，甚至超过那个风华绝代的仙子。

　　然而，后来在听到这个人名动神界的风声后，他才意识到，差距依旧很大，而且后来沈辰得到神界第一大陆的支持，更是让他难以释怀，有着一种不甘的情绪，一直压抑在心中。

　　那是嫉妒！

　　在他看来，这个人得到了命运的太多眷恋，这是不公平的。

　　沈辰很平静，他叹气道：“我无意挡住你们任何一个人的路，甚至情愿定力支持，在轮回神殿中，我早已准备好了重要的一部分底蕴，那是专门留给我昔日这些朋友的。”

　　听到这番话，紫风心头再度一阵刺痛，旋即有些失去了理智，摇头冷笑道：“殿下的这份美意，我等恐怕无福消受了。”

　　一番交谈后，紫风确信面前这个人不会合作了，而且，他很了解这个人，一旦对方有了决定，很难令他动摇。

　　“呵呵，话不能这么说，阁下既然掌握了那么多底蕴，正好可以弥补我们神国的缺少，你若加入进来，倒是对谁都有好处。”

　　就在这时，一道声音响起，悄然间，洞穴内多了十几道身影，每一个人都很年轻，而且资质出众，气息恐怖。

　　这些人尽管都是人形，但沈辰有着天书和法则天眼，一眼就看出了他们的本尊。

　　沈辰看到了梼杌、穷奇、天狗、九婴、烛龙，甚至是混沌、麒麟、圣白虎、天雀、太虚古龙的身影。

　　全是昔日那个位面神话传说中的生灵，其中一部分，甚至连沈辰以往都不曾见过本尊。

　　而且，这些年轻的洪荒异兽，每一个都是血脉恐怖，无比的纯净，比之曾经那个位面诸多不朽传承麾下的族人，不知血脉强大了多少，简直就像是一群洪荒神兽、混沌仙灵再现于世。

　　虽然心中有所准备，但看见这些人的时候，沈辰心头还是有点震惊，昔日来到神界的那些始祖，果然留下了不凡的传承。

　　他面前的这些生灵，应该与柳剑等人一样，都是洪荒大能的直系血脉传承，远非后裔那么简单。

　　这些人应该是早就藏匿在此了，而且隐藏的极好，纵然是沈辰，也只是觉察到一丝隐晦的气息而已。

　　不过，这些洪荒大能后人出现后，看向他的目光，有些淡漠，甚至是有着几分不屑，那种傲然的姿态，也是显露无疑。

　　沈辰扫了一眼这些存在，而后目光又看向紫风，笑道：“这些就是洪荒阵营的年轻翘楚吧，不错，可以跟神界的耀眼角色一争高低。”

　　听到这番评价，十几名洪荒后人皆是脸上浮现出了一些怒意，这让的言语平淡，对他们指手画脚，实在是有些可恶。

　　“阁下能够凭借人族的薄弱卑微血脉成长到这番地步，倒也是有些可圈可点。”一尊天雀站在那里，有些漫不经心的笑道。

　　他的言语中，分明噙满了对人族的不屑。

　　沈辰恍然，这些洪荒后人，果然与昔日位面的那些不朽传承一样，与生俱来优越感十足，先天生灵的傲气早已根深蒂固，对于整体羸弱的人族，很难放在眼中。

　　如今他如此强势崛起，无疑是让这些洪荒后代颇为不舒服，他们无法容忍被人族超越，更无法容忍被一个来自于同一天地的人族超越。

　　“好了，尔等无需这样刁难人家，阁下若是合作，在洪荒神国内，可以获得与我等相等的地位。”那尊年轻的混沌摆摆手，淡然笑道，一幅宽宏大度的样子。

　　这人的话，无疑非常有分量，事实倒也如此，初代混沌乃是混沌仙灵，而且它的名头，直接被冠以了天地初开以前的形态称谓，在昔日位面的神话传说中，确实独树一帜。

　　“没错，虽然你是人族，但如今已经具备了与我等齐肩的资格，眼下你们遇到了麻烦，但如果是朋友，我们自然会相助。”年轻的麒麟点头赞同，他与混沌一样，对这个人的敌意稍微淡一些，因为与之合作，对洪荒神国和他们自己的未来很有利。

　　“殿下如果觉得现在有些受气，大可不必，其实我们神国未来依旧需要一位帝者，将来大家公平竞争，你若是胜出，我们自然会服气你。”这时，沉默了片刻的紫风也开口了。

　　他站在那十几人面前，丝毫没有半点自惭形愧，反而是有着相同的傲然姿态。

　　十几个洪荒后人对于他的态度，倒也是视为同等级别的阵营成员，因为他们都清楚，紫风如今身后有着神国的一位巨头撑腰，在阵营中很有地位，令人忌惮……

　　“殿下，这些人很粗鲁，你不必介意，我们其实是诚挚的邀请你入伙，而且，我们来自同一个位面，孕育在同一个世界本源中，合作难道不是理所当然的吗？”

　　一名妖媚女子站在人群中，娇笑盈盈，有着风情万种之姿，相较于其他人，她态度更为亲和，一幅真心想要与沈辰做朋友的样子。

　　这是一尊十尾天狐，传说中九尾天狐的祖先。

　　沈辰暗暗咂舌，这些存在真的是犹如再现神话图腾，一个个都来头不凡。

　　不过，这依旧无法令他害怕，沈辰冷淡笑道：“尔等摆下如此阵仗，又让我们中的一位叛徒为你们做局，这就是招安状，还是打算直接将人劫走？”


第1330章 心如明镜

　　听到“叛徒”二字，紫风面色一冷，眼中火气熊熊，自打这些人出现后，他能够感受到那个人对于自己的态度已经冷淡，而且，有一点紫风很受不了，时至今日，这个人依旧在轻视自己。

　　“殿下这又是何必呢？”十尾天狐美女喟然一叹，眸光狡黠道：“或许殿下一时想不通，但这不要紧，你可以随我们回去，慢慢思考，我们会给你充裕的时间。”

　　“带着一尊神祇在身边，你们真的能够安心吗？”沈辰戏谑道。

　　闻言，那十几人神色一冷，其中那尊烛龙更是冷笑道：“你以为自己很强吗？人族之躯摆在那里，你注定难有太大的成就，可敢与我一战？”

　　沈辰扫了他一眼，不屑道：“如果他们没在场，你敢说这种话吗？”

　　“找死！”

　　烛龙大怒，张口一喷，一片火云飘了出来，夹杂着大片的火道神纹，而且有着原始真谛的气息，非常完整。

　　显然，这尊洪荒神兽的后人很强大，而且掌握了烛龙始祖的各种能耐，不止如此，这些人与当初的他们一样，也是借助神界的法则秩序，进行了两个位面修道的糅合，能耐非比寻常。

　　这尊烛龙同样已经晋升神王，修为还要比沈辰高出一线，他突然出手，表现的相当强势。

　　沈辰说他们足以媲美神界的耀眼角色，丝毫不夸张。

　　可惜，烛龙后人显然低估了他的对手，而且对神祇和生命自然信仰的底蕴还不够了解。

　　那片火云落下，沈辰丝毫不为所动，坐在那里，自斟自饮依旧逍遥，仿佛灼热的炽焰，无法伤到他的分毫。

　　“你敢轻视我？”烛龙后人脸色铁青，那个人的举动对他而言，简直是一种羞辱。

　　他怒然再度出击，掌心中，一道火龙身影飞腾而出，镇压了上去。

　　砰！

　　然而未等他靠近，沈辰已经一指点出，指尖神雷蓬勃，化解了那道火龙，而且将其震退。

　　看到这一幕，在场的十几名洪荒后人，还有紫风皆是动容，尤其是后者，此前他一直在留意沈辰的能耐，对于沈辰将那对杀神组合击败，已经相当吃惊了。

　　但紫风依旧相信，这些洪荒后人与之不会有太大差距，就算有，十几尊洪荒后人联袂，也足以解决战场上的任何人了。

　　可眼下，仅仅一个照面，烛龙后人就明显不敌，这令他们感到心惊，而且这个人的淡定从容，也是让他们有些不安。

　　“啊！”烛龙后人大叫，还要再出手，但却被十尾天狐拦住了。

　　那个妖媚女人眸光玩味，哧哧笑道：“殿下果然是手段非凡，我等佩服，但现如今你们麻烦不小，再怎么折腾，你也该为你外面的那些朋友考虑一下。”

　　闻言，沈辰微微色变，看来这些人是早有计划，旋即他看向紫风的目光，冷意更盛了。

　　看来这个人真的已经完全变心，对于昔日的同伴，也是不惜阴谋加害。

　　十尾天狐的话，明显是在威胁他。

　　随后，那尊纯血麒麟也是冷淡道：“另外阁下也别忘了，你还有两个红颜知己在我们阵营中，想来他们并不希望看到你与我等为敌。”

　　沈辰眼睛微微眯起，笑道：“那你等想怎么样？”

　　“很简单，殿下如今想法还有点偏执，所以为防出现不愉快的举动，还望容许我等将这张洪荒天符暂时放到你的神魂上，殿下放心，我等对你没有恶意，只要你想通了，神国的老人家们，自然会为你解除那张洪荒天符。”十尾天狐咯咯笑道，像是一只诱人的妖精，一笑百媚生。

　　看到对方取出那张石符，就连沈辰都是心惊不已，感受到了可怕的波动，那应该是洪荒大能凝练的东西，而且多半不止出自一位洪荒大能之手。

　　“另外，阁下刚刚得到的龙源，也请拿来让我们替你保管，总的来说，这应该属于整个神国的优秀传人，当然，该给殿下那一份，我们也不会私吞，只是暂时保管而已。”天雀冷笑连连，尚未压服沈辰，便已经对他身上的造化垂涎欲滴了。

　　但提到龙源的时候，在场的每个人，包括紫风，都是满眼贪婪，对于他们而言，这是意外的恐怖收获。

　　因为这个计划在外界的时候就早已拟定，那时候，谁都不知道沈辰可以得到一尊传奇古帝的传承。

　　看着这些人贪婪的目光，沈辰摇头叹道：“人心不古，昔日那些开天辟地的存在，想不到也是在神界的大天地中成为了跳梁小丑，真为尔等感到悲哀，对于你们这样的朋友，不要也罢！”

　　此言一出，就连十尾天狐都是有些眸光泛冷，其他人更是怒火熊熊。

　　“阁下现在恐怕没有资格对我们说这种话？”天雀冷厉哼道。

　　“就算没有那些人质，我等照耀可以轻松镇压你，阁下难道没有感觉到这座山很特别吗？”圣白虎一脸得意，“它是专门为那些神界最耀眼的人物准备的，现在可以让阁下优先领教一下它的万古神威！”

　　沈辰变色，一开始他就觉得这片区域有什么不对劲，而且这些人也相当自信，一幅吃定他的样子。

　　现在看来对方果然有备而来，这是一场精心策划的大计。

　　“何必与他废话，既然他冥顽不灵，直接催动不周山镇压了便是，届时带回神国，老祖宗们有一万种办法让他就范！”那尊凶戾的九婴已经失去了耐心，目露寒光，看向沈辰的目光充满了冷意和贪婪。

　　原先的计划，招安的成分要高很多，上头的意思，不到万不得已不要与这个人起冲突。

　　但现在，因为龙源，他们已经顾不了那么多了，那是帝者的传承，而且是原始神源，分量还那么重，谁都想得到，登临帝境。

　　此前紫风的一番话并未说谎，如今的洪荒神国内部，确实是许多人一起成长竞争，未来的主宰者，尚未决出。

　　所以在合作的背后，其实这十几位洪荒大能的后代，甚至是他们背后的巨头，都有着自己的私心。

　　“原来传说中的不周山，被昔日那些大能带到了神界，难怪天地间找不到……”沈辰若有所思。

　　看到他依旧没有太大的慌乱，十几个洪荒后人愈发目光泛冷了，天雀冷声戏谑道：“阁下这是放弃抵抗了吗，这很没意思，原先我们还想看一看不周山的神威呢？”

　　沈辰抬头，目光扫过这些洪荒后代，像是天神在俯视众生，最后依旧落到了紫风身上。

　　他淡然笑道：“你就找这些货色来对付我吗？看来跟了我那么久，你还是不够了解我，你觉得昔日你的那位少主会轻易入套吗？他会做没有把握的事吗？”

　　接连几个问题，让在场的所有洪荒后代面色微变。

　　紫风更是惊疑道：“你说什么？”

　　这一霎，他突然有种很不好的预感，没错，他与这个人相处那么久，对方一直是那种极其聪明，想来喜欢将凡事掌握在手中的人物。

　　这一点与他颇为相似，而且对方在神界是以战争名动四方的，这一点，连紫风都不得不佩服，说明这个人真的有着洞悉全局之力。

　　沈辰平静道：“其实，从那天见面后，我便开始怀疑你了，只是你自己不曾察觉而已。”

　　“这怎么可能？”紫风难以置信，其他洪荒存在也是无法相信。

　　沈辰不以为然道：“你觉得你的资质比凤舞更好吗？但而今你的实力，却高出了她那么多。”

　　“哼！我说过的，我得到了大造化。”紫风哼声道。

　　“这我相信，但你已经站在神主巅峰，紫陌却依旧未曾踏入神主，你二人从天河坠落后，既然出现了在同一个地方，岂会有如此大的差别。”沈辰摇头道：“就算是你单独遇到的境遇，倘若你依旧没有变心，肯定会相助紫陌一起变强，绝不会如此单独一飞冲天，这说明那份造化，你不愿意给，或者……紫陌不肯要！”

　　“你！”紫风面色大变，踉跄退后了几步，他万万没想到，这个人心机如此深沉，竟然如此观察入微，而且还能装作若无其事的对他。

　　“另外，再度见面的时候，你屡屡对我百般奉承，在我的印象中，这不是昔日那个傲气凌云的紫风的性格，当初的你，从来不会说这种话，就算萌生了敬意，也会藏在心里不说。”

　　沈辰继续拆穿道：“你如此反常，显然不是什么性情大变，而是有所不良的图谋，这么多的疑点拼凑在一起，还不足以让我怀疑你吗？”

　　“那你为何还要跟我进来，而不是在凤舞那些人面前当众拆穿？”紫风很服气道，他历来自诩聪明人，当初在梦幻岛上，便与这个人斗智斗勇，一直棋错一着，如今也是如此，这让他难以甘心。

　　“很简单，那些细节只能引发怀疑，当不了证据，当时我说的话，你肯定会极力狡辩，而且我也想看看你演的是什么戏。”沈辰平淡道。

　　“哈哈哈！那现在看来，你太自负了，把自己也栽了进来！”紫风一阵狂笑，他突然发现，其实就算被识破，也无关紧要了，因为一切都不会改变，结果是一样的。

　　“是吗？”沈辰目光扫过这些人，玩味道：“你果然不了解我，倘若没有把握，我会来此涉险？”

　　“这可由不得你了！”

　　“动手！”

　　十几名洪荒后代冷笑，突然发难，紫风计划被识破，让他们有些不安，因而要立即动手，以免夜长梦多。

　　但他们并未主动攻伐沈辰，而是掐动手印，默念神咒，像是在集体复苏什么。

　　轰隆隆！

　　刹那间，这座原本平淡无奇的山峦，开始剧烈摇晃，一座恢宏神山的光影浮现，直入云霄，有着恐怖的气魄。

　　在洞穴中，各种原始神韵喷薄，笼罩了一切，连这片区域的古神界秩序法则，皆是被瞬间打破。

　　沈辰身上仿佛压着一座荒古神山，无法动弹一丝一毫。

　　不周山是洪荒生灵的起源之地，有着恐怖的诸多原始真谛，与神界的原始神源一样神秘莫测。

　　如今这座神山显然已经被凝练成了一件恐怖的宝物，他被这群洪荒后代联袂复苏，纵然是沈辰，也几乎无力翻身。


第1331章 走投无路

　　可以说，紫风与这些人制定的计划，几乎毫无破绽，真的可以镇压沈辰这尊神祇。

　　某种程度上，这比弑神联盟的手段还要可怕，因为内鬼出现在沈辰身边，让他们多了一些重要的机遇。

　　“快！我等已经将他定住了，天狐你过去用神符将他所有能耐封印！”混沌大叫，他们还太年轻，尚未完全成长起来，催动不周山很困难，支撑不了太久。

　　“嗯。”十尾天狐上前，取出那张石符，冷然朝沈辰脑袋上拍去。

　　然而，不等她得手，面前坐在那里的身影，已经开始虚化消散，像是要蒸发了一样。

　　“不好，我们中计了，这是他的假身，他用梦幻手段蒙蔽了我等！”紫风面色惊变道。

　　“紫风，你忘了吗，这是我的特殊能耐，梦幻的原始真谛，早已被我参透，跟你走在一起的人，未必是真的。”消散的过程中，沈辰淡然笑道：“另外，尔等还真以为你们做的滴水不漏吗？有件事你们恐怕还不知道，祖龙、仙族、朱厌、天皇的后人很早以前就寻到了我，对于你们的所作所为，我并非一无所知……”

　　随后，他彻底消散，一道假身归于无形。

　　这一霎，不止是紫风，其他所有人也是面如死灰。

　　“走！他肯定跑不了多远，而且一定赶去与那两个老东西回合了。”紫风大吼，状如疯魔。

　　对于他而言，又一次栽在了那个人手上。

　　然而，等他们离开山洞，收好不周山出来的时候，山谷间满地横尸，到处一片狼藉。

　　地上的人，自然都是之前他们安排的强者，原本想要拿下凤舞那些人，令对方投鼠忌器。

　　可是这些强者悉数被镇杀了，而且死的很干净，一个活口都没有。

　　“紫陌呢？”紫风扫过满地横尸，突然惊声道。

　　“那个女人没有死，似乎被他劫走了。”十尾天狐俏脸气愤道，这种一败涂地的滋味很不好受。

　　其他洪荒后代，更是几欲发狂，天雀冷声道：“赶紧追，紫风你那个女仆知道我们的很多秘密，不能放任他们离开。”

　　“我再说一遍，紫陌不是我的仆人！”紫风回眸，睚眦目裂的怒道。

　　黑乌山的百里之外，一片荒凉树林间，一群人极速赶路。

　　不久后，他们在半道上截住一群强者，冷厉出手，镇杀所有人，救出了两名老者。

　　“什么情况，来的路上竟然有人伏击我们，沈辰小子，这该不会是你派来捉弄我们的吧？”黑机这老头还是一如既往的无良，口下无德。

　　步非烟没好气道：“捉弄你个大头鬼，你们被人当了棋子，差点害惨我们。”

　　“我们走，他们很快会追来，而且弑神联盟那些人也快来了。”沈辰严肃道，带着一行人疾行而去。

　　一路上，他简单的告知了鲲傲老人和黑机情况，二人听后，同样是怒不可遏。

　　“那个叛徒，居然如此狼子野心。”黑机非常生气。

　　“难怪此前他故意让我们在山谷内停留，而且后来我们意外接到了一些造化的线索，想来这也是对方的计策。”鲲傲老人叹息道，有些失望。

　　随后，他们皆是看到了已经被沈辰制住的紫陌，黑机哼哼道：“这女人跟紫风是一伙的，还留着她干嘛，直接宰掉！”

　　沈辰摇头，叹道：“紫陌并未与紫风一起堕落，她似乎是被人控制了心神。”

　　刚才外面的强者，正是紫陌召唤来的，而且还对他们展开了袭击，但沈辰很冷静，他试探后，发现了紫陌身上的一些端倪，没有错杀好人。

　　但很快，小凤凰和小龙飞了回来，告知打探到的情况，局势超乎想象的糟糕，他们被重重包围了。

　　准确的说，整片山脉都被弑神联盟和各方豪强展开了布局，没有给他留下任何一个突破口。

　　“这肯定是紫风的手笔，他异常谨慎，原先想要通过群敌之力，胁迫我接受他们的条件。”沈辰有些目光泛冷道。

　　这一次，连他也是栽了，虽然此前他的假身在山洞内表现的很从容，但其实，没有这么轻松。

　　因为起初的时候，沈辰也是稍微有一丝疑惑而已，并未真正怀疑紫风的忠诚。

　　等他真正醒悟的时候，已经入套，只是没有第一时间被擒获而已，说到底，沈辰依旧不是那种喜欢疑神疑鬼，怀疑身边同伴的人。

　　“哼！跟他们拼了！”凤舞咬牙切齿，这一次的遭遇，让她瞬间对洪荒阵营那些人充满了恶感，丝毫没有了来自同一位面的那种惺惺相惜。

　　“可惜北冥神剑在鲲摇和碧华手中，否则如今我们已经与之血脉融合，可以极致施展。”鲲傲老人叹息道。

　　那件昔日冥海的祖器，被他们带到了神界，不过此前因为爱惜后辈，他将祖器交给了鲲摇和碧华。

　　神凤钗倒是在凤舞手中，但凭借一件祖器，依旧不够。

　　沈辰神色肃穆，其实他现在最担心的还是来自荒古遗民的威胁，那些存在许多方面不受战场规则影响，沈辰担心对方有着恐怖角色降临。

　　而且，龙帝消散前所说的话，更是令他感到心惊，如果古神界也有神帝，一旦降临的话，他们将毫无挣扎之力。

　　沉吟片刻，沈辰决定保守一些，他看向大伙道：“我手上有几座特别的帝者大阵，那是生命女神和自然女神精心为我准备的，两位神帝费尽心机，才让其规避了古神界入口的秩序，让我蒙混过关的带了进来，眼下的环境，有一座可以布下，他可以庇佑我们至少数十日。”

　　“那然后呢？”众人心惊，帝者的大阵，确实恐怖，虽然可能因为规避秩序桎梏而降低了一些威能，但在当前这个对抗层面，依旧是可怕的依靠。

　　不过，那东西明显是主要用来防御的，而且，来的大敌如此之多，纵然是杀伐之阵，也不可能悉数坑杀。

　　一旦大阵落幕，他们还是要应对威胁，而且，如果退入一座帝阵内，他们肯定会被彻底包围。

　　“我想借着这段时间冲关，之后带你们杀出重围。”沈辰诚然告知道，眼下他们的力量，不足以应对威胁，必须有着巨大的提升才行。

　　在这方面，主要还是得看他，而且，在这段期间，沈辰或许也可以展开一些布置。

　　这比眼下毫无把握的突围要可靠，因为哪怕是沈辰，也遇到了威胁，除了荒古遗民，紫风那些人手中的不周山，也是可以镇压他的存在。

　　“好！”众人赞同，趁此机会他们同样可以提升自己的实力，为某人分担压力。

　　事实上，沈辰来的时候，也带来了不少底蕴，之前他就说过，有一部分是专门为昔日这些同伴准备的。

　　“我希望亲手斩下紫风的头颅，这样的人没有必要活在世上。”焰赤冷怒哼道，姜浙、姬逸风几人，亦是恨意滔天。

　　他们曾经视那个人为生死与共的伙伴，如果需要，愿意为之战死，但到头来，那个人却背叛了所有人。

　　轰！

　　沈辰带着大伙，寻觅到了一座荒山，他强势出手，打通了内部的洞穴，在所有人进去后，一座座神台飞出，在荒山周围排开阵型。

　　数息后，无尽的璀璨神光垂落，笼罩了这里的一切，帝者神威弥漫四周。

　　没过多久，紫风和那些洪荒后代带着大批强者第一时间追来，可是看到那片恐怖大阵，一个个皆是脸色难看。

　　随后他们尝试了基础不周山，但凭借他们的本事，并不足以让不周山爆发出与帝阵对抗的神威。

　　“那家伙不愧是生命自然信仰支持的人，那些女神对于他还真是毫无保留。”十尾天狐冷怒咬牙。

　　“我们必须召唤援手，那家伙如今是一个香饽饽，各方都在追捕他，很快这里就会风云际会！”紫风有些严肃道。

　　之前沈辰等人的线索，的确是他们泄露出去的，但那只是权宜之计，目的是让沈辰服软。

　　他们真正的目标，自然不是让沈辰落入外人之手，目前洪荒神国底蕴还有些薄弱，尤其是在大乱中，更是需要支撑，那个人的存在，有着无可取代的作用……

　　随后的数日内，这片荒山周围果然各方大军集结，大量恐怖角色降临，像是群雄在追捕一头受伤的狮子，已经将猎物围住。

　　可是对于那座帝者大阵，各方皆是束手无策，他们展开了各种攻伐，依旧无法将其撼动，只能一点点消磨……

　　洞穴深处，沈辰历经几天的时间，已经用信仰神力和天书为紫陌抹除了灵魂上的桎梏。

　　紫陌清醒过来的时候，美眸一阵黯然，她知道，紫风已经将昔日的那个计划付诸了行动，走上了不归之路。

　　“原本他很安分，与我在那个地方修炼，当初还一起为你名动四方而庆幸，但后来，我们偶然在那片古地中寻到了一尊恐怖存在的修行道场，那尊存在后来将我们带到了洪荒神国……”

　　紫陌美眸中有些泪水，黯然神伤，讲述了当初的一些经过，在遇到那尊存在后，两人的命运就此改写。

　　“那尊存在应该就是传说中的荒古大能紫霞天尊吧？”沈辰认真道，他已经猜到了一些端倪。

　　“嗯，紫霞天尊从我们两人身上，洞悉了大伙的一切，也知道了昔日位面的处境，但他无意杀回去与皇天和魔族对峙，倒是对洪荒神国的将来很关切，起初他将我和紫风收为了弟子，倒也对我们很不错，可是后来你成为了生命自然信仰的鼎力支持者，便让紫霞天尊和其它洪荒神国的大人物萌生了异样的想法。”

　　紫陌幽幽叹道：“他们想要借助你的位置，为洪荒神国的腾飞护航，却又料定你不会乖乖合作，于是就制定了那些计划，我和紫风，也因此出现了争执……”


第1332章 再演轮回

　　紫陌脸上的悲切，难以掩饰，她真的很难受，尤其是对紫风所做的一切感到失望和伤心。

　　在得知紫霞天尊等神国巨头要对沈辰动手后，她自然是无法接受，起初紫风也是宁死不从。

　　但后来，那些人不知给紫风灌了什么迷魂汤，紫风变节，而她则是因为始终不肯就范，被强行控制了心神，成为紫风身边一颗推进阴谋的旗子。

　　如今醒来，紫陌心中百味掺杂，她并未给紫风找太多借口，因为有些举动，任何理由都无法原谅。

　　而且，紫陌昔日与紫风朝夕相处，两人都是紫貂族最杰出的传人，她对这个如同兄长般的男人太过了解。

　　紫陌知道，如果不是紫风一直有着那样的野心，无论紫霞天尊等对他做什么，他都不会变心……

　　“你无需难过，不值得为那样的人伤心。”步非烟冷声哼道，现在他们算是彻底死心了。

　　因为从紫陌这里，他们知道了许多内幕，那个计划完全就是紫风一手导演的。

　　“含烟和天璇姐姐现在怎么样了？”沈辰沉默了下，突然出声问。

　　他虽然掌握了一些情况，但还是难免担心，更想知道两人当前的处境。

　　“她们并没有遇难，昔日师徒两与洪荒神国传人遭遇的时候，确实遇到了一些麻烦，但你也知道，你那位仙子姐姐能耐超凡，无人可以奈何她，后来在争执中，神国的另一派人邀请她们加入，并且给予了极高的地位。”紫陌轻声叹道，他和紫风正是因为没有那样的底气，命运才会被人玩弄。

　　“另一派人？”沈辰和大伙吃惊，洪荒神国内部的情况，似乎有些复杂。

　　“嗯，洪荒神国目前主要分为两派，保守派和激进派，前者主张团结昔日位面的一切力量，并且设法迎回祖龙、神凤、玄武、天皇那些始祖的后人，而后者则是有些利益熏心，欲图让洪荒神国迅速崛起，不惜一切手段，而且对祖龙那些始祖的后人极为排斥，因为昔日来到神界后，那些始祖彼此间同样有过冲突。”紫陌告知了真实的情况。

　　沈辰轻轻点头，神仙姐姐身上有着九天仙琴，她和含烟在一起，任何人若是逼急了她们，都要承受可怕的后果。

　　如今师徒两的情况，倒也令人安心了不少，而且师徒两同样是有着超凡的际遇，她们也在追逐仙道，如今的能耐，恐怕超乎想象。

　　了解完这些后，沈辰不再耽搁，将事先准备后的诸多底蕴拿出，分给在场的所有人，让他们在这段时间里，也是跟着提升实力。

　　看着那些恐怖的底蕴之物，在场凤舞等人皆是震惊不已，那些东西来自于两大超级神国的神藏宝库，堪称神河文明辉煌背……景下最璀璨的资源。

　　那里头不止有着各种最顶级的天才地宝，还有神泉水、不老灵髓、绿色原汁等生命信仰阵营独有的神圣底蕴资源。

　　而生命神液和自然神液这两种神物，更是让神界各方垂涎欲滴！

　　而且，这一套底蕴资源是体系化的，来自于生命自然信仰阵营的漫长岁月积累探索，堪称引领强者腾飞的梦幻之翼！

　　略作沉吟后，沈辰召唤出自己的神辇，那是一座移动宫殿，任何一位神祇都有这样象征身份和地位的东西。

　　他召唤出两团法则火源，让其犹如两颗太阳般，悬浮在行宫中，所有人在内部修炼，都可以获得生命自然法则奥义的强大加持，有着一定的潜力挖掘效果。

　　而且沈辰还将当初在造神宫中的感悟，进行了一定程度的推演再现，两片非常相似的生命海与自然海浮现。

　　“这段期间不必在意外界的动静，专心突破便好。”沈辰轻笑道，并不是太过紧张。

　　众人点点头，事已至此，他们也是平静了下来，要最大限度的提升实力，做好殊死一战的准备。

　　所有人都在行宫中挑选了一个位置，离去前，紫陌欲言又止，最终，还是幽幽叹道：“紫风还能再回头吗？”

　　她知道，以紫风之前的所作所为，若是再相见，双方定然是生死大敌，尽管也是对紫风的变心无比失望，可那依旧不是她希望看到的结果。

　　“他若是自己回头是岸，我会给他一次机会。”沈辰有些认真道，以往的他，对待敌人从来不会客气和仁慈。

　　但对于那个人，沈辰有着一些恻隐之心，毕竟曾经患难与共，历经了天地浩劫。

　　紫陌美眸感动，重重点头道：“若是他执迷不悟，那也怨不得谁了……”

　　说着她目光坚定的走去，也要极力提升自己，她要让自己变的很强，超越紫风，让后者明白有些东西，并非一定要不择手段才能得到……

　　安定好所有人后，沈辰也是转身朝行宫大殿中走去，时局变化太快，连他这位昔日的大陆战神，都是有点措手不及。

　　现如今，沈辰决定提前爆发，将自己的修为极力推高，他已经经历了成长阶段的沉淀过程，而且还得到了生命自然终极奥义的重塑和极致挖掘，纵然突飞猛进，也不会留下什么隐患，无非就是爬上去的境界稍显虚浮而已。

　　“古镜，我可以开始第二次的轮回蜕变了吗？”沈辰在走入殿堂的同时，忍不住开口询问。

　　现在的他，面对如此危局，不止要提升修为，还要提升手段，这样才能对那些耀眼人物形成绝对的优势。

　　论单打独斗，现在的沈辰已经无惧神界的任何同辈之人，包括那些其它阵营的领军人物。

　　但这显然远远不够，当前他举世皆敌，这种情形短时间内不可能化解，唯有让自身傲然于世，具备真正横推战场的能耐，才可以稍微放心一些。

　　除了境界提升之外，对于沈辰而言，最快速提升战力的方式，自然便是让轮回继续演变。

　　当前他是小轮回的层面，严格而论，属于真正执掌轮回的第一步，往后，要推演出自身的“无量六道”，进行六次蜕变，才算执掌无量六道轮回。

　　理论上，这一步已经是极限了，但肯定还没有踏入仙的层面，只是一种修行方式的巅峰，有可能是帝境的层面，因为还没有超脱……

　　沈辰现在要做的，就是在小轮回之上，开启最可怕的蜕变之力，展开永生的征程。

　　这个过程，每一步都无比艰难，从无到有，属于他和古镜的创举，没有任何前人经验可以借鉴，只能自己凭借一些基础去探索尝试。

　　对于这些问题，古镜如今与沈辰已是心照不宣，沈辰的想法，它自然很清楚。

　　但古镜没有草率给出答案，而是在识海中耀耀生辉，垂落仙光，探查沈辰当前的身体情况，要评估蜕变的可能性。

　　很快，古镜认真道：“略显仓促，如果你执意要尝试，只能靠超凡的原始力量基础去冲击，譬如你身上的几样神源之物。”

　　“嗯。”沈辰重重点头，他也知道有点心急了，但除此之外，没有太多更好的选择。

　　他严肃道：“我打算用那十分之一的死亡神源，与我的生命自然奥义产生对冲效果，产生新的轮回契机！”

　　大道轮回，唯有极致的东西正反交融，才能从中明悟出轮回的真谛，譬如真实与虚妄，永恒与寂灭。

　　而现在，沈辰打算进行一次生死终极奥义糅合推演，在这方面，很早以前他就在沉淀了，现在得到了生命自然的终极奥义源力，又得到了死亡原始神源，更是如虎添翼。

　　“这是不错的选择，但需要一种能量法则来充当动力！”古镜赞同道。

　　它和沈辰都没有打算当下就将龙源消耗，那团原始神源比例太高了，以目前沈辰的能耐，还不足以炼化，可以留待冲击至尊甚至是帝境的时候来动用！

　　“那两块圣法则碎片如何？”沈辰试着问，“或者，那枚强大的神圣天使至尊之核也用上一些！”

　　“不错，但圣法则碎片有着器的轮廓，已经不是纯粹的原始神源，需要进一步熔炼，这一点，我倒是可以做到。”古镜很有自信的说，它以五行原力动手，可以让那两块圣法则碎片返璞归真。

　　一番商讨后，沈辰的诸多想法皆是得到了古镜的认可，他在行宫最深处祭出了一片仙池。

　　那片仙池极致明亮，散发着永恒光辉，还有着诸多仙物和数种神药的波动。

　　这是沈辰专门为自己冲关准备的，消耗了不少永恒仙水和其它极致的仙物、神药，除了他自己以往的积累，主要还是绿色原域大陆的慷慨支持。

　　沈辰并非单纯的在仙池中浸泡，而是先落入了风神鼎内，连同光鼎一起沉落。

　　“开！”

　　下一霎，随着沈辰一声低喝，死亡原始神源和圣法则碎片开始在风神鼎内发光，被仙池中的恐怖仙力所点燃，而后又被风神鼎开始凝练。

　　风神鼎凝练的不止是神源，还有沈辰的一切，包括他的道胎，想要执掌轮回，必须先坠入轮回。

　　这尊大鼎如今也是沈辰道的载体之一，神秘无比，转瞬间，沈辰便消失在了鼎内，仿佛与鼎完全融合在了一起。

　　仙池开始涌动，这片区域的时空瞬间扭曲，芸芸众生的生死循环场景不断浮现，光鼎像是化为了一夜扁舟，在轮回浩劫中随波逐流。

　　不久后，古镜也是消失在了仙池中，与沈辰一同进入轮回劫，两者的道是共通的，不分彼此……

　　此时在外界，各方豪强赶来的大军，早已将这片山脉围的水泄不通，几乎连一只蚊子都无法飞出去。

　　不止一尊超级阵营的领军人物亲自降临，坐镇指挥全局，尽管龙族严守秘密，但他们如此高调的对那个人宣战，还是让各方从中猜到了一些端倪。

　　“那个人肯定已经得到了龙帝的所有传承。”如今这样的说法，已经得到了普遍认可。


第1333章 举目皆敌

　　一位传奇帝者的传承，举世都要为之震惊，仅此一点，沈辰已经成为了各方眼中的猎物，不惜一切代价要夺走他的机缘。

　　因为从某种程度上而言，帝者的传承，几乎可以算作神古战场上最璀璨的造化之一了，也被视为后人冲击帝境的重要筹码。

　　神古之战本身就是群雄残酷竞争，有了如此显眼的目标，纵然沈辰来头甚大，各方也不会善罢甘休。

　　“他何德何能，竟然得到龙帝的传承？”

　　“这简直是没有天理了！”

　　“此子资质平平，原始血脉更是犹如蝼蚁，但各种机缘造化，简直是苍天五眼啊……”

　　许多神界天骄，甚至是那些耀眼人物，如今都是颇为愤懑，不断怒吼命运不公。

　　对于这些自负且强大的存在而言，那个结果太难以接受了，神古之战开启仅仅一个多月，足以惊动万古的造化便是出现，但结果，他们甚至都不曾在第一时间参与争夺，当时完全被蒙在鼓里。

　　更让人接受不了的是龙帝竟然认可了一个弱小的人族，非但赐下传承，最为难关头，残留的意念更是亲自出手救援。

　　那一切举动，分明昭示着龙帝对于那个人的青睐。

　　这不仅是龙族受不了，神界各方古神族的人，更是一个个妒火熊熊，血脉资质绝艳的他们，竟然不曾得到这种待遇。

　　眼下围困黑乌山脉的各方中，当数龙族最为强势和暴躁，他们几乎将短时间内能够调集的人马，悉数转移到了这片区域。

　　两位龙族史诗级皇子，更是携带最强大的帮手亲临，而且打破外界不和的谣传，正面展开联合。

　　明眼人都知道，那个人得到的造化让龙族发疯了，事实上，龙帝竟然没有将传承交给龙族，反而给了一个外人，这也是令人颇为不解。

　　一时间，关于龙帝与龙族存在隔阂的流言蜚语，再度甚嚣尘上。

　　这令龙族强者心头火大，虽然事实已经明了，但那依旧是他们不愿提及的痛楚，在这个节骨眼上，更是一听到那种议论就火大。

　　“那小子必死无疑！”帝阵周围的一座高山上，龙腾皇子身上烈焰熊熊，有着巨龙暴怒之威弥漫。

　　周遭的其他龙族强者，也是一个个神色冷冽，那种万古希望落空的滋味，几乎让他们失去理智。

　　不远处，古龙圣皇子傲然而立，面色也是很不好看，失去了以往的风度，他其实并不愿意与龙腾联手，但眼下的局势，单凭他一人，恐怕难以重新将龙帝遗藏夺回。

　　周围各方巨头知晓了内幕后，皆是虎视眈眈，尽管龙族召唤来了不少帮手，光明教廷也表态会尽力相助，但面对群狼，依旧略显单薄，联袂是无奈的选择。

　　这里已经被龙族占据，视野极好，龙族的几位大先知和能者，悉数赶来，正在推演气机，寻觅那座帝阵的破绽。

　　周围其它的高山，也皆是被各方阵营所占领，许多人对于龙族的遭遇其实幸灾乐祸。

　　毕竟，如果龙帝传承落入龙族手中，他们想要争夺，就有点困难了，目前的龙族在这片地带声势浩荡，两位最强一列的极致耀眼人物皆是在场，加上昔日许多龙族的附庸、朋友，不容易对付。

　　倒是那个人，如今几乎是孤家寡人一个，他的阵营尚未组建，绿色原域阵营空有首屈一指的底蕴，却处于一盘散沙，群龙无首的局面。

　　他的那些强大帮手，都不知道在那里，而且现在那个人才开始召唤援军的话，已经太迟了。

　　眼下这种阵仗，纵然绿色原域援军赶来，也不见得能从各方手中……将人救走。

　　西面的一座山峦，被海皇族阵营所占据，山头上摆下了行宫，晶莹剔透，通体用水晶铸造，非常的亮眼。

　　海女在行宫深处神座上慵懒的开着，并不慌忙，海族与绿色原域争斗多年，他们很清楚对方帝阵的威力。

　　像现在这样各方不断折腾，虽然可以加快帝阵威能耗尽的步伐，却难以在短时间内取得实质性效果。

　　“殿下，龙族两位皇子派出使者，希望与我们展开合作。”这时，一位强大无比的海奴走入大殿，恭敬的弯身行礼道。

　　海女美眸一凝，龙岛也是在大海中，而且长期以来，那里是海族的禁地之一，除非得到允许，否则任何海族生灵都不敢轻易踏足龙岛的范围。

　　在漫长的岁月中，海族倒是与龙族出现过一些合作的经历，但龙族相当高傲，从来不允许外人将他们视为海族生灵。

　　这一点，颇为让海族有能之士心头恼火，而且在以往的海族内乱中，龙族多数时候也只是充当冷眼旁观的角色，昔日海皇族莫洛，皇室危机重重，派人恳求龙族相助稳定局势，可惜龙族却很敷衍，一幅置身事外的样子。

　　另外，龙族太过强大，底蕴雄厚，他们存在于……大海中，一直是海族野心家的心腹大患。

　　海女崛起后，她对龙族的态度也是不冷不热，从未主动去谄媚过，也不曾尝试争取龙族的支持，倒是其它海族的强大脉系，对龙族相当奉承，希望借助龙族的力量在大海中争霸，与他们展开对抗。

　　如今龙族失去了至关重要的东西，欲图夺回，借助自身影响力对海族抛出橄榄枝，倒也不足为奇，恐怕其它脉系的那些领头者，早已与之展开了合作。

　　但对于龙族来使的意图，海女却有些不感冒，但她并未当面拒绝，在海奴将龙族来使召唤进来后，她哧哧笑道：“若是有需要的话，到时候我们海皇族会相助，毕竟在古老的过去，我们祖先曾联手过，那是一段愉快的经历！”

　　龙族来使激动不已，能够拉拢到海族最大的脉系，对于他们接下来的行动极为有利，而且因此少了一尊强大对头。

　　“多谢皇女殿下深明大义，今后龙族定然会与殿下更为亲近一些。”龙族来使一阵感激，临走前，还说了不少好话。

　　那人离开后，一尊海神将站了出来，皱眉道：“殿下，龙族倔傲不逊，他们只是需要的时候才对我们加以颜色，而我们有困难的时候，却爱答不理，不值得信赖！”

　　“黑鲨你说的没错，龙族历来太把自己当一回事，以为各方都要给他们面子，却丝毫不顾别人的死活，总想着出最少的力，拿最多的好处。”海女嘴角翘起，不屑笑道。

　　“那殿下刚才……”那尊海神将不解。

　　“古老的过去，龙族背弃过与我海皇族的盟约，现如今，我只是收点利息而已。”海女冷淡道：“想让本皇女放弃龙源，简直是痴人说梦！”

　　闻言，在场的诸多海皇族阵营强者，皆是冷笑连连，暂时敷衍一下，到时候趁机反咬一口，确实是不错的选择。

　　另一座山头上，魔气冲天，在暗中阴谋行动失败后，天魔族不再遮掩什么，公开加入了讨伐那个人的阵线上。

　　但天魔族的人对于龙帝传承同样志在必得，那座魔宫内，一尊犹如荒古神魔的年轻身影，已经驾临。

　　他英武不凡，生有一对黑白瞳孔，两只眼色不一的眼睛内，散发着幽冥寒光。

　　“据说，那个人昔日曾欺凌过主上？”青冥在战场上一直神出鬼没，但来到这里后，眉宇间却噙满了肃杀之气。

　　闻言，在场的一群魔将，皆是眼皮抖了抖，起初少主不愿亲自过来，但得知了昔日那个人与主上的过节后，却义无反顾的赶来了。

　　在魔族内部，其实一直流传着一种说法，青冥少主作为魔族安放在神界最耀眼的俊杰，昔日在暗黑魔界的时候，便对主上痴心一片，来到神界，也是为了给主上开创更大的基业……

　　但关于这些，在场的魔众皆是不敢多问，布兹大魔神站出来哼道：“那小子自然没有能耐欺凌主上，昔日在那个位面得罪过主上，倒是真的……”

　　“嗯，这就足够了，他会是一个死人，上天入地都没有人能够救他……”青冥那只黑色眼睛，瞬间旋转了起来，犹如一个黑色旋涡浮现。

　　这片山脉的诸多高大山脉，皆是已经被霸占，但来的人远远不止各方超级阵营，一些小众人们，也是纷沓而来，希冀趁乱捞一些好处。

　　那些依旧傲然的天骄，更是赶来要与沈辰对决，弥补始终没有遇到的遗憾。

　　各方暗流涌动之际，八大域内，另外一类人，也在紧张的谋划，要展开强行救援。

　　而今沈辰被困黑乌山脉的消息，已经在八大域不胫而走，得知此消息的绿色原域强者，自然无法容忍。

　　尽管此前沈辰下达过让他们撤离的命令，还有着其它安排，但许多人依旧无法坐视他们的殿下陷入孤立无援的境地。

　　尤其是巴洛克这些战仆，已经集结了惊人的阵容，悄然间朝黑乌山脉进发。

　　一片火山群地带，大量火灵强者集结，犹如一支来自地心的大军，整齐划一，身上的战将红光耀眼。

　　他们恭候在一个庞大的火山口下，像是在等待一个人。

　　不久后，火山口熔岩喷薄，一道丰腴丽影出现，凹凸有致，赤足踏着一片天火落下，所过之处，岩石悄然消融，像是一尊火中天女降世。

　　“女皇！”大片火灵战士单膝跪地，欢呼声震荡群山，让大地都在轰鸣。

　　轰隆隆！

　　这时，周围火山群颤动，大量地心生物出现，让火灵战士心惊不已，以为是地心生物追杀了出来，准备展开应战。

　　然而，那些地心生物出现后，并未与他们开战，而且迅速在附近集结，阵容有点杂乱。

　　那道丽影蹙眉，不满道：“昆西，让你训练了十几天，就是这种结果？”

　　一尊高大烈焰狂狮身子抖了抖，挠着硕大脑袋讪讪道：“女皇陛下，我们归顺于你也不过八天，没有十天……”

　　“嗯？”那道丽影怒眼一瞪。

　　烈焰狂狮和许多从火山中冒出来的强大生灵顿时打了个寒碜，刚才那只烈焰狂狮连忙改口道：“哦，那是属下记错，今后一定做好……”


第1334章 龙族问责

　　周遭那些从外面来的火灵战士抹汗，隐约明白了是怎么回事，他们的女皇，果然是火属性生物的天生克星，到哪都有火焰生物臣服膜拜。

　　“走吧，再不去，臭小子要没命了……”火红的丽影得意一笑，素手扬起，一座犹如太阳般耀眼的神辇落下。

　　另一片极寒冰谷内，阴谋的味道弥漫在无形中。

　　十几名耀眼人物齐聚，他们是海族一个强大脉系代表存在，其中还有着两位领军角色。

　　在山崖边，一道宛如广寒仙子曼影，踏立在风雪中，神态自若。

　　那些十几人赶到后，其中一尊年轻海蓝兽站出来，面色冷沉道：“龙女，你竟然敢忽悠我们，那个地方哪有什么帝者传承，那份线索是你伪造的。”

　　显然，他们气冲冲的赶来，正是为了找面前的这个女人出气，就在不久前，他们几乎不分彼此的得到了重要造化的线索，结果齐聚之后，却是有人故意耍诈。

　　一番追查后，才查到了面前这个人身上。

　　如今这女人在阵营中声望越来越高，已经威胁到了他们，此番如果这女人无法给出一个合理的解释，他们绝对不会善罢甘休。

　　龙女回眸，不以为然的扫过这些海族的强大耀眼人物，淡然笑道：“诸如既然来了，那就与我一道去救人吧，那里真的有着帝者造化，这次保证没有忽悠。”

　　“救谁？”十几人齐声惊问，有些满头雾水。

　　“当然是那尊落难神祇，他也真够差劲的，得到了生命自然信仰的鼎力支持，还整天被人欺负。”龙女嫣然笑道，一副幸灾乐祸的样子。

　　“你说什么？”一群海族耀眼人物大惊，两名领军者，则是突然有种很不好的预感。

　　一人怒道：“那个人是我海族的大敌，就算要去，也是去将他碎尸万段！”

　　“你们这么说，我的几位朋友可是很生气啊。”龙女遗憾道。

　　突然，这片冰谷中风雪狂舞，大片冰霜开始以肉眼可见的速度覆盖周遭，恐怖的霜冻法则，悄然间笼罩了这里。

　　十几名海族天骄脚下，一朵朵白莲盛开，厚厚的冰霜，瞬间将他们束缚，这些人再度惊恐抬头的时候，周围的景象已经大变样，霜冻漫天，白茫茫的光曦弥漫，周围的景物都有些虚幻起来，像是落入了一幅画卷中。

　　“天霜画卷！”十几人和他们的随从悉数大惊失色，瞬间意识到落入了龙女的陷阱。

　　一道面若冰霜的曼影，神态冷凝，从冰谷深处走来，眸光犹如寒芒。

　　“你就是那位霜降女神的继承者？”那尊海蓝兽脸色难看之极，终于明白被什么东西所镇压了。

　　冰雪神国那位霜降女神的至尊器非常特殊，并非普通意义上的器物，也不需要任何材料锻造。

　　因为，那是用漫天冰霜交织而成的一宗可怕存在体，任何一代的霜降女神，都会亲手用法则编织这一幅画卷，而在死后，则是会让那东西重新归于大地。

　　眼下周围的这片区域，明显已经被一件可怕神物笼罩，这与传说中的天霜画卷极为相像。

　　一名海族天骄怒道：“龙女，你居然与雪国的传人走在了一起！”

　　龙女淡然笑道：“我们一直都是一路上，只是而今才让你们知晓而已，好了，今日心情不错，为了避免落下诛锄异己的名声，我给你们这些家伙一个机会，正好本宫手中的一批龙魂缺少宿主，让它们进入你等元神中，与你等的魂魄共存，这件事就到此为止。”

　　“你！”

　　闻言，一群海族天骄惊恐大叫，两位阵营的领军者，更是怒不可遏。

　　其中一人怒声道：“杀了我等，你一样无法如愿以偿！”

　　“谁说的，而今蓝影你那位叔叔已经归顺于本宫，杀了你等，本宫依旧有办法执掌东海脉系的所有人，只是稍微费力一些而已。”龙女咯咯笑道。

　　随后它放出数十道龙魂，没入了这些人体内，有几人极力抗争，结果瞬间神魂破碎。

　　余下者，皆是在恐惧中妥协，从此变成了双魂者，他们的意志，将不再由原来的自己完全做主。

　　龙女随后展露出皇者姿态，喝令这些人下去做好准备，随她一同出发。

　　这时，风雪停了，一道身材高挑的曼影走来，打趣道：“龙女你果真好手段，数年间就反客为主，将海族一大脉系掌控于手中。”

　　“是吗？”龙女漫不经心道：“其实，本宫野心大得很，对整个深海都很有兴趣，你们两个心上遇难的消息，便是从海女那边第一时间传来的，否则相距这么远，等我们接到风声才展开行动已经迟了。”

　　梦雨涵动容，这女人果然禀性难移，一如既往的腹黑，居然连海皇族阵营高层，都收买安插了自己的眼线。

　　古琴则是皱眉道：“他已经做的无比出色，今后你不要再那样揶揄他了。”

　　“呵呵，好了，以后不说便是，我们速速上路吧，现在去还来得及，海皇族那女人可不好对付，本宫的宏图大计，还需要他身后的恐怖底蕴相助呢……”龙女摆手轻笑，一艘龙舟降落，载着她们远去。

　　“这好像是神界龙族的东西。”古琴和梦雨涵吃惊。

　　“嗯，龙族那些家伙不好引诱，费了我很大力气。”龙女哧哧笑道。

　　古琴二人无语，这女人简直坏的没有底限了，连底蕴恐怖的龙族都敢使坏水……

　　神界，自然帝城。

　　不久前，一尊龙族大人物亲自前来，已经进入了至高神殿。

　　但眼下在神殿中主持大局的并非自然女神赫拉，而是首席主神女赛琳娜。

　　那位自然神帝没有亲自出来相见，龙族亲王柯力稍微有些不悦，对于那位那位主神女坐在神帝宝座上迎接他，也是表现的有些不以为然。

　　在柯力眼中，自己身为龙族一位亲王，而且代表龙族而来，理应直接与神界巨头面谈，最不济，也应该是一位次级女神，而非对方的一位侍者。

　　赛琳娜和其它主神女似若未见，淡然笑道：“亲王殿下来此有何指教？”

　　“这还用问么，你们的那位新殿下，在神古战场上夺走了我龙族的重要之物，这是很不友好的举动，本王来此，特地向像你们的神帝讨个说法。”柯力亲王哼哼道，一幅气急败坏的样子。

　　如今龙族在神古战场上的人马，已经有着相当一部分在战场上占据了古城的重要位置，能够与外界联络。

　　当然，绿色原域这边，也有类似的渠道，他们虽然暂时没有完成阵营组建，但却有人在做这些事。

　　所以赛琳娜同样知道了那件事，对于龙族大人物的兴师问罪，也是早有预料。

　　在场的一群神国重臣，看到龙族大人物如此愤怒，皆是心惊不已，如今大陆敌对者众多，显然不宜在与这尊神界巨头结怨。

　　诸如德莱文森、阿尔文天尊等人，更是心中暗骂，诅咒那个小子办事无能，还尽给他们添麻烦。

　　“此举确实有失妥当，他身为我们的领军者，理应与龙族友好相处！”首席内阁大臣之一的麦尔肯，坐在那里沉声道。

　　“值此之际，那种举动太鲁莽了！”

　　“必须予以制止，否则大陆将到处树敌。”

　　“我看还是让神帝重新考虑一下领军者的人选吧，那个人太过冲动，并不合适……”

　　当即，在场的许多重臣，甚至是天尊，都纷纷开口，昔日他们与沈辰已经有不小的过节，如今看到沈辰遇到麻烦，自然不会帮忙。

　　许多人甚至落井下石。

　　看到这场面，柯力亲王和他带来的人，心中皆是冷笑连连，无比得意，一种傲然姿态悄然间显露。

　　龙族在神界威名远播，古往今来都是如此，纵然是大神国，也不愿招惹。

　　在柯力亲王眼中，此番任务轻松便能完成，甚至可以让自然神国出面赔罪，那个神女毕竟不是神帝，她暂时主持这个位置，想来更不敢擅作主张的与龙族为敌。

　　神座上，赛琳娜等人看着那些重臣的议论，美眸中满是厌恶，这些人过来越来越靠不住了，在外人的主动压迫下，竟然胳膊往外拐。

　　如何定夺此事，赛琳娜自然心中有事，她无视那些重臣的言论，淡淡回应道：“龙族还真是蛮横惯了，神古战场上，一切机缘造化皆是凭借个人能耐争夺，什么时候，那里的东西已经属于龙族？”

　　此言一出，柯力亲王等人脸上的傲然笑意陡然凝固，这跟他们刚才预想的结果，完全不一样。

　　那个代为掌权的神女，竟然当面驳斥了他们的兴师问罪。

　　至于其它在场的重臣，更是脸色微变，他们虽然已经猜到赛琳娜不会轻易怪罪那个人，却也没想到她会如此袒护，甚至不惜与龙族结怨。

　　“众所周知，龙帝乃是我族先祖，它的传承留在神古战场上，自然理应回归龙族。”柯力亲王耐着性子，咬牙哼道。

　　赛琳娜嘴角翘起，戏谑道：“可神古战场上传回的消息，分明是龙帝选择了我们的那个人，对你们的皇子一干人等丝毫不曾搭理，这也是许多人看到的真相啊，龙帝的传承，难道还有人比他老人家更有资格决定传给谁吗？”

　　闻言，不止柯力亲王等，就连德莱文斯父子等人，也是目光阴晴不定。

　　这件事他们同样听说了，当时简直难以置信，那位传奇古帝，居然会做出如此反常举动。

　　而在震惊中，德莱文、阿尔家族这些大人物，心中更多的是惶恐，那个人已经展露锋芒了，尽管不愿承认，但此子可以得到如此惊世机缘，只要可以活下来，今后定然难以限制。

　　这是他们很不愿意看到的结果。

　　德莱文斯坐在那里，又一次眼中妒火熊熊，对他来说，这是神古之战开启后，听到的最糟糕的消息，一尊古帝的传承，连他都是垂涎欲滴，为之眼红，结果却落到了大敌手中……


第1335章 神荒古海

　　面对赛琳娜的回击，柯力亲王等终于发怒了，如果此女第一次表态只是为了逢场作戏，那接连如此强硬反驳，便是真的要袒护那小子了。

　　“本我要求见你们的神帝！”柯力亲王干脆不再与这女人纠缠，怒声要求与自然神帝会面。

　　在自然神殿提这种要求，显然有些冒犯，而且颇为轻视赛琳娜这位有着神帝亲自授权的主神女。

　　对此，赛琳娜反应很平静，同时也是相当自信道：“我说的话，便是我们神帝的意志！”

　　柯力亲王等人顿时脸色愈发难看了，因为这女人胆敢如此强硬说那种话，如果没有赫拉神帝的认可，怎么可能？

　　莫非，生命信仰阵营真的铁了心要为了龙帝传承与龙族决裂？

　　这超乎了他们允许的预判，原本谁都以为，当前内忧外患的绿色原域大陆，不会轻易冒犯龙族，甚至还要刻意忍让一些。

　　在场的一群重臣，也是皱眉，帝者这些年的决议和作风，他们越来越看不透了。

　　当即，他们再度规劝，阐述各种利害关系，然而这一次，赛琳娜直接冷笑哼声：“看来尔等已经忘了自己是谁，如今有人跑来我们的至高神殿秀拳头，你等还能帮腔作势，真是让人笑话，我看以后的重要议事，你等直接不用来了，找几个大陆上的勇武英杰过来，也比尔等有骨气的多！”

　　听到这番训斥，在场的重臣，还有天尊院一群元老，无不面色涨红，他们的举动，无论出于什么道理，确实有点过分。

　　就算要向龙族妥协，道理上，也应该关门磋商，而非当着面说那些。

　　说到底，还是关于那个人的事儿，引发了他们的怨气。

　　不过，诺大的一个神殿，显然不可能所有人都是站在他们那边的，当即，一群独立派的大臣，皆是出言支持首席主神女对龙族的回应。

　　虽然权贵豪门诞生重臣几率要高很多，但那些小族群，也往往能够诞生一些耀眼之人，最终被选入神殿内阁。

　　尤其是在这些年权贵派屡屡举动出格后，他们得到了空前的任用，新的臣子招募中，更是刻意给了那些小势力更多机会，某种程度上，这也是至高神殿对于权贵派的一种回应……

　　大殿中，柯力亲王等人已经面沉如水，一通咬牙后，柯力亲王发狠道：“那是我族命脉传承，任何人意图掠夺，都等于与龙族宣战！”

　　这番话让在场诸多重臣倒吸冷气，深谙那东西果然是触及了龙族的逆鳞，否则龙族不会如此决然。

　　这让他们无比忧心，然而鉴于刚才赛琳娜的训斥，他们纵然想说点什么，也是拉不下脸皮来。

　　当所有人都以为赛琳娜会因为龙族的决然做出一些让步的时候，她却冷淡道：“如果阁下是来向我们传递战书的，那刚才完全无需说那些，直接将战书交出来便可，无尽的岁月中，生命自然信仰还不曾惧怕过谁！”

　　这番表态，同样让柯力亲王等倒吸冷气，他们真的是来宣战的吗？当然不可能！

　　龙族虽然强势，底蕴雄厚，但再雄厚也不可能敌得过神界第一大陆，而且，作为族群形态，因为没有建立国度，缺少信仰和领地的支持，龙族在与这种庞然大物较量中，有着天生的短板。

　　龙族还有一个短板，就是他们的血脉过于稀缺，个体极强，但族人数量太少，持续战力肯定存在很大问题，而且在伤亡消耗中，坐拥无尽资源和种族的绿色原域，几乎没有任何顾忌，而龙族，每一位族人死去，都是很大的损失。

　　再者，如今龙族有着很高的愿望，要借此时机崛起，对于他们的长远计划而言，与绿色原域宣战显然等于在毁掉自己的前景。

　　来的时候，龙皇和龙族长老院还曾特别叮嘱过他，除非万不得已，否则凡事不要太过，以免覆水难收。

　　一念及此，柯力亲王等人也是后辈发凉，可是话已经出口，现在双方火药味十足，他们若是继续强硬，已经没有余地了。

　　“神女阁下真的要鱼死网破吗？”柯力亲王挺直腰板，严厉再度冷问了一声，他需要一个台阶下，不可能直接认输。

　　赛琳娜倒也没再咄咄相逼，眼下还不是时候与龙族正面冲突，她淡然道：“神古战场上既然有着它的规则，那就按规则办事，在神古战场上，我们的人若是技不如人，那也无话可说，但有人若是想在外界威逼拿走他们的收获，大陆也是不可能妥协！”

　　“好！那希望你们的那位新神祇，能够保得住我族之物，此事龙族不会罢手，会不惜一切代价拿回属于我们的东西。”龙族亲王怒道，事已至此，他们的交涉宣告失败，双方都不退让，已经没有了商讨的必要。

　　“那龙族可要盯紧了，万一我们的那个人早早成为了帝者，世上便无人可以奈何他了。”赛琳娜打趣笑道。

　　放在以往，她不会这么想，但现在，那小贼的举动，确实有点吓人了，他不曾将阵营组建起来，却弄的神古战场到处风雨飘摇，还得到了一尊传奇古帝的造化。

　　虽然不知道龙帝的传承是什么，但她隐约觉得，能让龙族如此发怒，那肯定是关乎帝者的恐怖东西，如此说来，那小贼显然在冲击帝者的路上，迈出了无比关键的一步，将来凡事都有可能。

　　龙族亲王柯力等人离开自然神殿后，并未罢手，又去了生命神国的至高神殿，希望生命女神顾全大局，从中调解此事。

　　然而，蒂格神帝的回应更直接，她拒绝接见龙族代表，直接让神女传话，表达了与赛琳娜相同的态度。

　　其实，这件事原本赛琳娜就请示过她，赛琳娜之前那样强硬，除了有着赫拉神帝的支持，显然也有生命神帝的支持。

　　不久后，这次火药味十足的交涉传遍神界，一些激进之人以为，龙族与生命自然信仰阵营的全面开战，已经在所难免。

　　然而，接连数日，这样的苗头并未出现，倒是一些与绿色原域敌对的势力，派出重要代表，趁机拉拢龙族。

　　但龙皇对那些拉拢者的回应一样有些敷衍，再度出人意料。

　　“龙族向来在大漩涡中明哲保身，除非看到生命信仰阵营摇摇欲坠，否则轻易不会加入这种博弈，因为一旦入局，稍有不慎就会重挫族运，在这方面，古巨族不像大神国那样有底气。”

　　“关键是，龙族高层很清楚局势，他们如今若是提前躁动，肯定会徒做嫁衣，那些邀请联合者，不见得怀有什么好意。”

　　到处都是流言蜚语，也有人一语道破了玄机，龙族的怒火毋庸置疑，而且明显与绿色原域埋下了开战的根源。

　　但一切都不会那么简单，尤其身为巨头，凡事更是要深思熟虑……

　　不过，在神古战场上，则是另一番场景，龙岛对于两位皇子对那个人宣战并未阻止，而且在暗中给予了极大的支持，譬如直接去游说各方，从外面争取各方支持，而后间接的为战场上的族人拉拢筹码。

　　对于龙族而言，当前拿回龙帝传承的最佳办法，就是在神古战场上展开行动。

　　相对而言，绿色原域阵营在这个时期就稍显势单力孤了一些，他们自身已经太过庞大，以至于难以拉拢到盟友。

　　这种状态古往今来存在已久，生命自然信仰阵营，似乎也习惯了高处不胜寒的处境。

　　当前的情况，他们纵然底蕴雄厚，可是古神界的桎梏毕竟还不曾破除，他们能够给沈辰提供的支持，已经到顶了。

　　所以那场大危机，神殿在设法采取一些行动的同时，更多的还是需要沈辰自己扛过去。

　　送走龙族亲王后，两大神殿也在密切关注着事情的进展，那场战场上的大波澜，已经被外界的人所知晓，而且最近神界各地的情报行整天都在传递最新进展，可谓是甚嚣尘上。

　　自然神殿中，赫拉神帝暂时不曾归来，对于赛琳娜他们而言，这是个困难时期，内忧外患，而今又与龙族结怨，每一步都要谨慎行事。

　　十四位次级女神，皆是已经备战多年，如今更是与至高神殿保持畅通联络，局势变化太快，战乱可能提前降临。

　　“他得到了一尊传奇古帝的传承，这是他的造化，也是他的劫数，需要自己度过难关。”

　　绿色神殿内，对于从神古战场上发回来的信息，阿蒂米斯如此轻叹，那个人如今的表现，的确令人意外。

　　“殿下，说不好，我们的大陆，会出现四帝同辉的鼎盛局面，那家伙现在离这一步更近了。”黛比神女轻笑盈盈，由衷感到高兴。

　　“嗯，他确实有了这种机遇，但依旧困难重重，帝境是神道的巅峰，没有完成的原始帝境神格传承，很难去突破。”阿蒂米斯认真点头道：“其实我也还差一些关键的契机，目前还不算十拿九稳，也许天荒古海会好一些，在我离开的这段期间，对于蛮荒区战事的支持，你们要多费心一些……”

　　“嗯。”黛比等几位神女动容，天荒古海是神界昔日的起源地带，又被称为世界根源之地。

　　众所周知，古神界和神界分离后，经历了截然不同的蜕变进程，而在蜕变过程中，神界秩序为了趋于完善，又将一些原始秩序法则分离了出去，最终形成了一个很特别的地带，正是神荒古海。

　　那里有着最令人捉摸不透的秩序法则，保留着最原始的面貌，普通强者，纵然是神尊踏入神荒古海，自身的法则和神力，都会迅速倒退，境界和实力都大打折扣，而且是难以弥补的损失。

　　而且，若是在神荒古海中呆的太久，有可能彻底迷失，成为那里的一部分，永远无法回来，直至荒芜死去。

　　通常只有至尊和帝者敢去冒险探索，尤其是至尊，古往今来很多有着帝境宏愿的至尊，都会试图去那个地方寻找答案。

　　因为那那种起源秩序法则中，有可能找到已存至高法则以往的新方向，那里也被视为重新造梦的地方。

　　阿蒂米斯传承的是次级至高法则神格，并非终极至高法则，因而的她的神帝之路，纵然是至高神殿，也帮不了太多，需要自己去摸索。

　　此番神荒古海之行是早已决定的行程，黛比等人除了祝福和祈祷，也只能尽力在女神离开的这段时间做好分内之事……


第1336章 纷争激烈

　　绿色女神阿蒂米斯悄然离开了神殿，离开绿色原域，前往那个传说中的帝者摇篮之地。

　　此行难以预料吉凶，过去的很长时间里，阿蒂米斯已经在做准备了，原先她还有点犹豫不决。

　　毕竟，值此大乱来临之际，生命信仰阵营需要强大的即战力，她身为十四位次级女神之一，同时也是其中的佼佼者，存在的意义自然非同小可。

　　但在听到那个人新的消息后，阿蒂米斯很快打定了主意，因为她觉得，如今的生命自然信仰阵营中，一颗新星正在升起，或许就算她此去有什么闪失，那个人也能弥补这个缺失……

　　与绿色神殿毗邻的轮回神殿内，这段期间以来，没有一刻消停过，如今他们主导着对蛮荒区的征程，进展还算顺利，但几位主导者，还是觉得进度不够满意，因为大环境局势动荡不安，留给他们的时间或许已经不多了。

　　在这场征伐中，安琪和莫琳这对天灵神族的表姐妹，发挥了主心骨的作用，前者统帅全局，在发展神殿基础的同时，也是最大限度的为战场提供有力支持。

　　而莫琳女孩，则是表现出了惊人的战争天赋，颇有沈辰当初的犀利势头，随着战局不断取胜，如今她在大陆上，已经名气不小。

　　很多人都将她视为了那位大陆战神的有力继承者，一旦成长起来，会在将来的乱局中发挥重要作用。

　　但就在安琪这些人不断扩大战果的同时，他们也是在为一件事揪心，沈辰在神古战场上的事迹，轮回神殿高层同样已经知晓，因为至高神殿那边时刻传递来第一手信息。

　　如今他们这位殿下的处境，可谓是令人喜忧参半，得到一尊传奇古帝的传承，殿下肯定不虚此行了，但也因为这场恐怖造化，他遭遇了前所未有的危机。

　　这显然令人忐忑不安。

　　“殿下虽然是神祇，可毕竟尚未完全成长起来，那些人太无耻了，有本事单打独斗，殿下一定可以全部镇压他们！”身为那个人的狂热崇拜者，同时还是首席神侍，莫琳比谁都要生气，整天都见她发火。

　　那种火气，经常被宣泄到了战场上，让那些野蛮物种吃尽苦头。

　　安琪倒是稍微平静一些，她叹道：“如今我们改变不了什么，唯有尽快拿下利伯维尔蛮荒区，并趁势扩大战果，在这个方向上为大陆建立有利的格局，才是对他最大的支持！”

　　“没错，我们的神殿正在茁壮成长，信徒越来越多，殿下可以因此获得更强的信仰源力，我们并非什么都做不了！”莫琳肃然点头，她决定往后更努力专注一些，用最短的时间征服野蛮区，最好是进行战略布置，直接对神战大陆形成制衡威胁态势。

　　安琪无语，她这个小表妹以前只是单纯的喜欢研究神级战争，但现在，却因为某个人成为了十足的战争女狂人……

　　无论是神界还是神古战场上，时局都是风云变化，一天一个样貌。

　　黑乌山脉。

　　那座庞大的山体，虽然已经被围攻将近一个多月，但依旧坚挺，帝阵之威，让各方焦头烂额，无力破解。

　　其他的超级阵营领军人物手中，同样有帝者大阵，但那种东西，多数都是防御性的，缺少主动进攻力。

　　而且，这片山脉非常荒凉，一座帝阵在此布下，抢占了先机，天地元灵几乎被其抽干，想要再设下第二座帝阵，短时间内很难做到了。

　　尽管那座帝阵之威已经开始走下坡路，神威耗尽是迟早的事儿，但各方已经很不满意。

　　因为，他们在这里耗着，不去别地寻觅造化，同样是一种莫大的损失，若非有着帝者传承的巨大诱惑，很多人早已放弃了。

　　一个多月里，龙族内外都在拉拢帮手，当下气势如虹，已经拥有了可怕的底气。

　　虽然时间在流逝，但对于龙族而言，那是他们神古战场上最在意的东西，在没有拿回来之前，不可能去想太多其他的问题。

　　这些天里，一件令各方几乎难以喘息，仅仅两个月左右的时间，八大域之间的屏障，已经开始消失了。

　　按照以往的经验，这种情况一般要五个月到一年，才会出现。

　　虽说眼下只是从外围开始，桎梏隔阂逐步向古神界深处消失，当下桎梏消失的区域，进展节奏快的修士，早已探索过，但这依旧是个令人震惊的信号。

　　这一届的神古之战，果然凡事都不按常理出牌，桎梏提前消失，对于那些尚未成长起来的人而言，尤其是对那些以神使之姿进入战场的人而言，简直是一种灾难。

　　然而大环境是无情的，纵然那些人无法接受，也不会以他们的意志而变化，他们除了加速崛起，没有任何办法。

　　“桎梏的消除，估计最多半个月内就会推移到这里，战场真的要大乱了。”有超过十位大先知联袂推演，预知了一些惊人的真相。

　　从现在的情形来看，桎梏隔阂消失的速度，超过各方行军的进程。

　　这令人愈发感到不安了，各方巨头都在制定新的应对之策，包括派出先锋人马加快进程去探索前方，抢占先机。

　　与此同时，八大域内，一场前所未有的战争，已经悄然打响。

　　古城之争！

　　这场战争的参与者，自然是各方派出来参与神古之战的人才、强者。

　　神古战场上总共有着六十四座古城，在以往，那是神古之战参与者的落脚休整之地，也是参与者与外界联络的中转站。

　　以往的任何一次神古之战，虽然古城内也免不了许多争斗，但最多是有利地盘的争夺和修士之间的恩怨之争，并不涉及领地争夺。

　　因为神古之战一旦结束，参与者就会被送出古神界，霸占古城并没有任何实在的意义。

　　但这一次，情况完全不同了，古神界的桎梏将彻底消失，未来关于古神界这块蛋糕的瓜分，必然掀起一场利益之争。

　　作为最先一批进入古神界的人，各大巨头的那些强者，不仅要同台竞争，抢夺造化，还多了一项新的使命，他们要为自己的传承抢占先机，为今后扩充疆域，收集信仰打下基础。

　　短期内建立新的神殿、神城都很不现实，因而，那六十四座已经存在无尽岁月的古城，成为了各方首轮争夺的重点。

　　古城之争从一开始就已经拉开序幕，只不过，六十四座过程都在战场的纵深地带，此前各方只是有少量急行军的先锋队伍赶到，负责与外界联络。

　　但随着时间的推移，神古之战参与者大量深入古神界腹地，关于古城归属权和地盘的争夺，终于成为了台面上的一大矛盾。

　　目前约莫有着半数左右的古城，已经有人进入，距离起始地最近的那几座古城，更是陷入了可怕战乱中。

　　不断有人在城中占领地盘，宣誓权宜，但同时，在争斗中，也是在不断上演失去和得到，毁灭与占领的残酷游戏。

　　传言中，眼下距离起始地最近的一座古城，城内主要地带已经上百次易主，不知多少人陨落在了血斗中……

　　桎梏的提前消失，以及前方古城之争的惨烈战报不断传回，同样是影响到了黑乌山脉当前的这场风波。

　　近乎一个月围困无果后，有些势力已经撤走了部分人马，展开其它任务的布置。

　　除了龙族，各方巨头也是做出了一定程度取舍，最起码，没有继续派出大量的援军赶来。

　　有些阵营的高层，更是干脆利用各方主力视线集中在此的时机，整体大肆朝战场纵深地带进发，要在古城和领地之争中，抢占最大的先机。

　　人心前所未有的浮躁，大事件接踵而至，简直令人眼花缭乱。

　　不止是各方参与者，眼下那些古主同样按耐不住了，上头告知，情况有些脱离了控制，必须加速推进计划。

　　“这一次，无论如何都要解决这个人。”黑乌山脉一座山头上，宇域大古主等人齐聚，一个个面色冷冽。

　　对于他们迟迟没有解决那个祸端，来自乱古禁区的恐怖存在很是不满，已经下达了最后通牒。

　　“但上头也应该理解我们的难处，那小子不足为惧，关键是这座帝阵成为了他坚固的乌龟壳。”四古主冷声哼道。

　　他们宇域的这十六人，是此番行动的主要负责者，可是一直未能完成任务，这显然对他们将来的前程大为不利。

　　“大哥，我听说上头已经让荒域的大古主携带一件乱古禁器赶来了，此事不知是不是真的。”十六人中的一位俏丽女子，认真问了句。

　　“想来不假。”大古主点头。

　　“那为何上头不直接将乱古禁器交给我们？”四古主颇为不忿道。

　　“肯定是一些老不死在从中作梗，偏袒荒域的那十六人，同时，上头也是要借机敲打我等，让我等有危机感。”大古主冷哼道。

　　闻言，其他十五人，皆是有些脸色阴沉，在场的虎成、裂宗等荒奴，更是心头直冒寒意。

　　八大域，每一域都有着十六位精心培养的人物，他们这些人能够走到今天，每一个都是很不容易。

　　长期以来，他们的地位其实并不稳固，任何时期都会有大量的备选人物竞争这个位置，一旦出现被认可的人，就会相应的挤掉一个人的位置。

　　被挤掉的那个人，将会提前出世，在相应的那个时代充当大计划中的各种旗子，无法再继续被雪藏培养。

　　在这种优胜劣汰的残酷规则下，任何一个被雪藏到如今的人，都是资质恐怖，用外界的眼光而论，同样是历史浪潮中筛选出的绝对耀眼角色。

　　但竞争并没有结束，他们这些古主，在出世后，还需要为将来的地位拼搏，继续按照乱古禁区内那些老不死的游戏规则奋斗。

　　现如今，他们这十六人稍微有些表现不力，就被冷酷敲打，上头派来了荒域的十六人，明显要与他们形成直接竞争之势。


第1337章 乱古禁器

　　沧海桑田，不变的只有弱肉强食，强者为尊，如今神古战场上，这等至理被诠释的淋漓尽致。

　　大风起兮，云飞扬，纵然是神级的领域，依旧要考虑如何活着，如何活得更好。

　　在巅峰存在眼中，领地、资源、信仰是永恒不变的主题！

　　古神界大地的开放，将同时牵动这三大利益，于是乎，新的格局之争，拉开序幕，如今已经变质的神古之战，只是一个缩影。

　　甚至，古往今来神古之战中最被津津乐道的排名问题，眼下也是少有人提及。

　　相较于那三大核心利益的争夺，这一切似乎已经微不足道了……

　　时间一晃半个多月，那些大先知的推演被印证，在神古之战开启两个月零十天后，八大域桎梏隔阂的接触，延伸到了血色平原这个纬度上。

　　不久后，距离血色平原不远的黑乌山脉，彻底成为一片开放区域，任何人，只要身在八大域，都可以赶来。

　　尽管古城之争渐渐有着盖过这场风波的趋势，但这片地带开放后，后续还是有着大量强者赶来，加入到这场争斗中。

　　一时间，黑乌山脉区域内的武力底蕴，达到了从未有过的巅峰，空气中的火药味，也是浓郁到了极点。

　　而且，在历经一个多月后，那座帝阵已经摇摇欲坠，即将落幕，这令各方热血沸腾，等待终于要结束了。

　　洪荒神国人马占据的山头上，以紫风等人为首的队伍，借助古城内的据点，不久前收到了来自外界的信号。

　　那些老不死有了新的想法，放宽了他们行动的要求，不再执着于非要生擒那个人不可。

　　如今最低的诉求是得到龙帝的传承。

　　“那些老不死中，估计有人对帝境产生了新的想法。”天雀戏谑哼道，洪荒神国尽管新立才十几年，但基础却经营了漫长岁月。

　　在此过程中，洪荒先辈从起初的艰难境遇，一步步在神界漩涡中找到了自己的立足之地。

　　然而，那些存在一直都有莫大遗憾，始终无人臻至帝境，虽然凭借创道的底蕴，他们有着某些过人之处，但无法踏上神道巅峰，对于神国而言，还是缺少主心骨。

　　神界的某些规则，同样出现在了那些洪荒大能，以及他们的历代传人身上，帝境的桎梏，他们同样难以打破，因为缺少帝境的基石。

　　现在，各方都在怀疑龙帝的传承极有可能就是那种东西，一群老不死眼馋，倒也不足为奇。

　　“如此一来，任务难度倒是小了不少。”那尊纯古血穷奇很自负的笑道。

　　想要在各方巨头主力手中带走那个人，如今看来确实无比艰难，但如果只是入局抢夺造化，显然要容易一些。

　　“也许，看到如今这种绝境，那人会回心转意，主动跟着我们离开，到时候更省事。”十尾天狐嫣然笑道，她清楚，这才是老不死们最想要的结果。

　　“如果他识相的话，确实没有更好的选择。”混沌淡淡点头，“事成后，那人手里的混沌湖，理应属于我。”

　　“据说他还有雷劫兽的天劫奥义传承，以我的至强体魄，倒是可以试试。”太虚古龙的传人笑道。

　　看着这些家伙如此自负，紫风眼中闪过一些冷笑，他面无表情道：“以我对那个人的了解，他如今服软归顺我等的几率，几乎为零！”

　　“那就杀了吧，反正只要能够诞生帝者，我们倒也不是太过需要他背后底蕴的支持。”烛龙很平静的笑道，目光中寒意湛湛。

　　此前他在沈辰的假身手中吃了一点亏，但它并未服气，当时确实是他大意了，但如果正面交手，他依旧相信自己有能力将其击败。

　　紫风懒得理会这些目中无人的家伙，他这些天在绞尽脑汁，凭借昔日的相处经历，揣度那个人的打算，希望从中破解一些端倪，再度掌握先机。

　　但有件事，让他心神不宁，紫陌被对方带走，老不死留下的魂印，应该会被那人的天书所抹除。

　　一旦紫陌醒来，他们的所有秘密，肯定会暴露。

　　对于紫风而言，如今走到这个地步，没有什么后悔可言，唯一有些不甘心的便是紫陌竟然不曾帮他。

　　原先紫风以为，凭借自己跟紫陌的关系，如果自己做出了选择，紫陌肯定不会与自己走到对立面。

　　可现在看来，紫陌太过执着，宁可与他分道扬镳，也不愿顺从……

　　就在各方纷纷扰扰之际，一群以十六个绝艳人物为首的人马，悄然间出现在黑乌山脉。

　　来人一个个神态傲然，直奔一个山头而去，周围的诸多强者，皆是纷纷避让，生怕触怒，就连那些巨头麾下的人，都是惊愕万分。

　　这十六人以往从未听闻过，但可怕的气息，隐约可以跟那些耀眼角色比肩，更不可思议的是，类似的人物，之前也出现过一批，而且同样是以十六人为首……

　　荒域的列为古主来了，男女皆有，他们迅速来到了山头上，与宇域的十六人碰面。

　　两批古主相距，气氛有些紧张，没有太多的友好氛围，却弥漫着一些针锋相对的味道。

　　上头昔日只是承诺给他们十个未来神祇的资格，但一百二十八位古主，彼此间竞争显然不小。

　　不过，有任务在身，两批古主都很克制，宇域大古主率先开口道：“东西带来了吗？”

　　“这是当然，否则再让那小子蹦跶几天，我们的大计划恐怖会受到严重影响。”荒域大古主淡然笑道，言语间，有些讥诮的意味。

　　宇域四古主咬牙，想要发作，但却被身边的一位兄长拦住了。

　　宇域大古主冷淡道：“诸位若是觉得单独就能完成任务，现在大可去尝试，我等绝不干涉，但如果想要与我们联合，还是客气一些比较好。”

　　闻言，荒域的十六人都是有些动容，眼下的局势，单凭他们十六人，确实不好处理，外来者的阵容太强大了。

　　荒域带头者态度稍微温和了几分，他严肃道：“上头有令，除了击杀那个人，还要将他身上的龙帝传承，嗯，也就是那团分量极重的龙源带回去。”

　　宇域的十六人很平静，因为这在预料之中，得悉那个人的造化后，上头那些尚未登临帝境的老不死，肯定会有新的想法。

　　“宇苍你有什么计划？”一位荒域古主问。

　　宇苍正是宇域大古主的名讳，他们这些人，从出生之日起，就已经入局，姓氏也是与之有关。

　　宇苍大古主平静道：“等到帝境自行消散，必然会是一场大乱斗，届时面对那些凶残的外来者，我们势必会底气不足，所以，最好提前展开行动，用乱古禁器打开一个帝阵的入口。”

　　“从地下吗？”荒域大古主问。

　　“嗯，我们已经选好了合适的位置，速速行动吧。”宇苍淡然道，在这个问题是，他们都是不谋而合，因为对于古神界的环境，他们都是无比熟悉。

　　帝阵内的山体中，历经一个多月的冲关，步非烟等人，都是先后出关，已经实现了最大限度的实力飞涨。

　　其中凤舞、奥斯、风雪漫还有哈德罗老仆四人，已经在沈辰的强大底蕴支持下，顺利踏入王境。

　　其中凤舞的实力提升势头最猛，原本她依旧差一线，但借助轮回果，提前实现了重要的飞跃。

　　当初沈辰等人一共得到了三枚轮回果，分给了海勒威团长一枚，还剩两枚，沈辰和天璇各得到其一。

　　但那位绝代仙子在感知后，认为轮回果对她用处不大，于是又转手将其交给了凤舞。

　　“那家伙还要多久才能出关，我看这座帝阵最多只能支撑两三天了。”凤舞有些担忧道。

　　踏足神王领域，再加上神凤钗，她的底气已经比以前足了很多，可是大伙都清楚，他们想要杀出重围，哪怕是所有人都踏入神王境界，依旧远远不够，必须有着一尊极致强大的人坐镇。

　　那个人，无疑便是沈辰。

　　但如今所有人都已出关，帝阵也是消散在即，大殿深处，却依旧毫无动静。

　　生怕有失，众人也是不敢去随意打扰，只能静静的等待。

　　“如果帝阵消散他还没出来，我们就拼死在这里先挡一阵子吧，将来他可以为大伙报仇。”步非烟有些决然道。

　　“嗯。”众人认真点头，在此前身陷绝境的时候，他们便有了这种觉悟。

　　行宫深处，一片仙池耀耀生辉，无数个小世界在光影中旋转，犹如漫天的星体。

　　这里没有沈辰的踪影，他用风神鼎将自己炼化在了轮回劫中，毫无保留的坠劫，去追寻更高的浩然大道。

　　十分之一的死亡神源和两块圣法则碎片，还有一部分神圣天使之核，已经消融，被凝练到了那道神格中。

　　这片仙池的气息，已经极端惊人，在修为层面上，沈辰显然早已实现了可怕的突破。

　　但这一切依旧不够，如今那些圣藏者、超阶战仆的实力，同样是在非常规的疯长，单论修为的话，沈辰也不可能比那种最顶尖的超阶战仆提升的更快。

　　他只有另辟蹊径，从而在当前的实力层面，实现可怕的跨越才行，但这一步并不轻松，乃是一种创举，没有前路可以参考，连沈辰也是在各种基础上，极力的摸索。

　　昊天仙境与他共同入劫，而今的两者，愈发融会贯通了，有了无法想象的默契，就像是天璇与九天仙琴一样。

　　轰！

　　行宫外头，突然，山体下炸开，地面被击破，一个恐怖大洞出现。

　　凤舞等人顿时变色，危机来的太早了些啊……


第1338章 凤凰劫威

　　帝阵尚未消散，危机却已降临！

　　这一刻，对于凤舞、步非烟他们而言，来的太早了些，所有人皆是大惊失色，死死盯着行宫前地面上出现的那个大洞。

　　那家伙尚未出关，此刻他们也不可能提前去召唤，唯有拼死一战！

　　洞窟内，三十二位古主齐现，率领着大批荒奴，阵容恐怖。

　　三十二人皆是神道王者，身边的那群荒奴中，还有数名神王奴仆，而且三十二位古主都非普通角色，每一尊，都是强大的恐怖。

　　他们手中还有着一座可怕禁器，刚才正是那东西提前打穿了虚弱的帝阵。

　　如此局面，对于大伙而言，足以感到绝望，无论是数量还是总体实力，双方悬殊都太过巨大。

　　但没有人退后，焰赤、姜浙、姬逸风等，一个个无比决然，就连黑机老头都是牙龇嘴裂，要彻底拼了。

　　从当初踏上那条路，他们就已经无法回头，沈辰说过，每个人都有可能在这段征程中死去。

　　而今，他们这群人，或许要提前印证这句话了。

　　“那个神祇小子在哪，让他出来受死！”三十二位古主，放眼扫过行宫门口的人，眼中噙满了不屑。

　　他们丝毫没有将这些人当做拦路石，因为，区区四尊刚破阶的神王，在他们面前，犹如螳臂当车。

　　倒是那尊年轻神祇不在此地，让他们颇为意外，不过，他们可以确定，那个人不曾离开，还在行宫深处。

　　“我怎么感觉，那个人在临时冲关。”宇域四古主玩味笑道。

　　“因为他已经走投无路了，那小子很狂妄，以为这样可以力挽狂澜。”一位古主讥诮道。

　　“他以为自己是谁，天神吗？”

　　“我倒是怀疑，神祇小子已经抛弃他的这些同伴，偷偷跑路了。”

　　“一群可怜的蝼蚁，你们被忽悠在此，结局注定惨淡……”

　　一群古主丝毫没有半分客气，他们是来绝杀那个人的，对于那个人的党羽，肯定也不会放过。

　　一番嘲弄，让凤舞等人无比屈辱，他们能够感受到这群强大存在的藐视。

　　“想要进去，先从我尸体上踏过！”焰赤大怒，身上腾起熊熊烈阳焰，从队伍中站了出来。

　　看到一尊小小的低阶神主出来叫阵，三十二位古主和一群荒奴，都是有些错愕，而后哄笑一片，觉得这个人很有意思，如此愚昧无知。

　　“你想死，本座却对杀死一个小神主没有兴趣，裂宗，你去解决他。”宇苍冷然道。

　　那座行宫中，还有一个不弱的内部法阵，如果用乱古禁器强攻，可能会惊动外界的人，他们现在最佳的做法，就是逼那个人出来。

　　“那小子命大，但今日是活不成了，你想替他垫背，我来送你上路！”身为一名荒奴统领的裂宗上前，冷笑着出手，一柄斩马大刀出现，冷冽扫了出去。

　　如今他也是晋升到了王者的地步，对付一个小小的低阶神主，一击足以致命。

　　轰！

　　奥斯出手，提前阻拦了下来。

　　裂宗目光冷沉，欲图再度出击，然而宇苍大古主却淡淡摆手：“老四你们几个也带人一起上，我们不是来比武的。”

　　“嗯。”四古主等人点头，舔了舔嘴巴，顿时十几名神王站出，携带一群荒奴欺压了上去。

　　“杀！”

　　凤舞一咬银牙，带头杀出，到了这一步，唯有死战到底。

　　哧哧！

　　神凤钗脱手，瞬间化作一道威仪古凤身影，睥睨万古，爆发极尽道火，神纹交织出了一片天地原形。

　　这是神凤开创火道时的场景，神凤钗为神凤的道器，如今凤舞踏入王境，已经可以将其极致复苏。

　　大片光火落下，率先冲上来的人中，有着数名强者灰飞烟灭，几位古主和王者荒奴，同样狼狈受创，严重写满骇然。

　　“这……”宇苍和荒域大古主同时动容，露出了惊色，没想到这群蝼蚁手中，还有着那样强大的一件神宝！

　　这东西的威能，不再至尊器之下，若非他们有备而来，恐怕真的还要在此吃大亏。

　　“我用乱古禁器压制住它，你等出手，火速清空这群蝼蚁。”荒域大古主冷声道。

　　他们并不害怕，因为刚才那件击穿虚弱帝阵的宝物，同样是至尊级别的禁器，而且还不是普通的至尊禁器。

　　那是一柄石剑，古朴厚重，没有任何光泽闪烁，但却弥漫着异常恐怖的气息。

　　奥斯、风雪漫等人大惊，那东西的材质，与传说中的天地原石很像，来头太过可怕了。

　　“本座这柄石剑以天地原石为材，乃是昔日一位古帝所亲手炼制，虽然不是真正的帝兵，但在帝兵以下，也是少有对手了，今日便来领教一下你们异位面的最强战宝！”

　　荒域大古主手持石剑，相当的自负，一剑挥出，仿佛天地洪荒凝练，恐怖的神威爆发。

　　轰！

　　凤舞极力出手，复苏神凤钗与之硬撼，在场除了他，没有人可以抵挡那件可怕的大杀器。

　　两者很快陷入了纠缠，神凤钗和石剑几度碰撞，皆是难分高低，恐怖的神威波动，让这座大山都为之颤动。

　　显然，无论是凤舞还是荒域大古主，都不曾发挥出至尊的力量，那一步的层面，已经很难用单纯的武器来实现，需要自身也足够的强大。

　　两人都是神王境界，手中的武器皆是来头惊人，还有很大的提升空间。

　　荒域大古主惊愕万分，上头赐下的乱古禁器，竟然无法击碎那支凤钗，看来倒是他们小觑异位面的大道成果了。

　　但凤舞俏脸更是难看，他们最大的依仗，遇到了麻烦，如此一来，在人员武力对碰层面，将再无优势可言。

　　事实也是如此，两件至宝较量的同时，一群古主，也是携带荒奴大肆出手，对行宫中其余的人展开了清剿。

　　所有人浴血奋战，但面对这群可怕的强者，依旧是显得力不从心，尽管借助行宫内的大阵之威，仍然节节败退，险象环生。

　　就连手持神凤钗，已经突破神王境界的凤舞，也是险象环生，对方显然不可能与她公平较量。

　　眼看神凤钗如此强大，宇苍也是参战了，同样手持强大禁器。

　　这些人来头神秘，手段诡异丰富，而且无比贴合古神界的秩序，打出的力量，多是原属性，但又不是单纯的原属性法则。

　　那柄石剑亦是如此，每一击斩落，都有着重创高阶神王的神威，难怪可以将虚弱的帝阵击穿。

　　小凤凰和小龙第一时间参战，两个小家伙毫无修为境界可言，像是两个怪胎，但他们的战力，却相当惊艳，可以迎击那些古主。

　　而且，小凤凰出现后，与神凤钗产生了莫名的牵连，令其有着更恐怖的复苏势头。

　　凤舞心有所感，瞬间明白了什么，连忙撤出战斗，果断将神凤钗交给了小不点。

　　小凤凰衔住神凤钗的刹那，后者神光冲天，小不点一阵迷茫的嘀咕：“感觉它好像是我的……”

　　凤舞笑道：“它确实是你的，用它去战胜这些大敌吧，我们需要你发威。”

　　“嗯嗯。”小凤凰直点头，随后化作一道火光飞出，竟然衔着神凤钗去撞击那柄石剑。

　　这把凤舞和大伙吓了一跳，想要阻止，但小不点速度快的犹如流光，根本拦不住。

　　“找死！”荒域大古主冷笑，凌空刺出石剑，贯穿虚空，像是击破冰面一样，肉眼都能看到有空间碎片脱落。

　　这一击相当恐怖，然而小不点比他更夸张，在飞过来的时候，神凤钗悬浮在了它头顶，化作一个无比耀眼的神环，刹那间，宛如古凤再生，周围百鸟来朝之象显化，威仪之姿尽显，一片神劫道火落下，化作风暴席卷。

　　神凤昔日开创火道，历经数次涅槃，浴火重生，它的火是创道之火，有着无尽劫力。

　　荒域大古主尚未靠近，便是感觉全身都要自燃了，有着一股恐怖的神秘力量，在引导他坠劫。

　　他心神大骇，连忙收手，古朴石剑横放在了胸前，爆发身为阻挡。

　　轰！

　　神劫道火狠狠撞在了剑刃上，让那柄石剑颤鸣，荒域大古主也是被撞的踉跄后退，体内气血翻涌。

　　余下的列为古主，见状皆是大惊失色，终于不再像之前那样自负，那只很不起眼的小生灵，竟然有着如此恐怖的能量。

　　“荒鸦你们回来，与我布阵，联手对付这小东西。”荒域大古主抹去嘴角血迹，喝声召唤荒域的其它十五位古主。

　　他遇到了麻烦，这尊小不点的战力很强悍，而且与那支凤钗能够配合出强绝神威，连他单独一人催动的石剑，都无法抵挡，需要其它古主配合相助。

　　十五位荒域古主闻言立即脱离战斗，纷纷撤回，将小凤凰包围在了阵中。

　　荒域大古主也是一咬牙，将古朴石剑祭出，悬浮在了小凤凰头顶，要将它磨灭。

　　下一霎，十六位荒域古主气韵相连，浑然一体，古朴石剑周围搅动出一个无尽黑洞，缓缓沉下。

　　小凤凰预感到危机，同样发狠了，神环升起，然如一颗赤红太阳，神凤钗悬浮其中，化作十道古凤光影，每一道都在演绎不同的涅槃神劫。

　　两者在山洞中展开了超乎想象的对抗，凤舞等人想要增援，但刚离开行宫，就遭到了宇苍等人的可怕阻拦。

　　双方大战激烈，凤舞这些人的本事，令两批古主大感意外。

　　但一切依旧对行宫内众人非常不利，小凤凰还不曾长大，它完全复苏了神凤钗，却难以让其再极尽升华，一己之力对抗十六位荒域古主和那柄可怕的石剑，明显无比吃力。

　　她燃烧起来的那颗太阳，正在被石剑主导的黑洞镇压，不断的下沉，自身柔顺华丽的领域，也是正在失去光芒。

　　另一头，小龙在以梦幻时空之威袭杀数名强者后，同样遭到了可怕的境遇，宇苍亲自带着十位古主对付它，同样展开了凌厉杀阵。

　　这些古主都是看出来了，这里战斗力最强的，并非那群人，而是突然冒出来的这两只小东西。

　　至于凤舞等人，纵然有两个小家伙分担了主要压力，依旧是不曾脱离险境，还剩六位古主带着大批强大荒奴围杀他们。

　　轰！

　　就在内部上演一场血斗的时候，山体外，群雄已经暴……动了，提前对虚弱的帝阵展开了恐怖攻伐，各方主力，都拿出了惊人的手段。


第1339章 群雄攻山

　　帝阵内血战激烈，凤舞等人抱着必死决心，连两个小家伙，都在参战后毫无保留的出力，而且遭遇了可怕的危机。

　　而在山体外面，群雄的进攻号角，比预先的计划提前了，大批强者从各个方向攻山，要强行击破已经严重虚弱的帝阵。

　　因为，他们已经听到了内部的动静，知道有人闯进去了，都是不甘落后，生怕古帝造化落入他人之手。

　　这其中，当数龙族最为火大，他们尚未完全筹备好行动计划，可是竟然已经有人捷足先登了。

　　“究竟是谁？”龙腾皇子神色冷酷，如今龙族在这片山脉中聚蕴的力量，超乎寻常的恐怖，在里头和外界的同时努力下，拉拢了大量强劲帮手，声势首屈一指。

　　原本那些势力如果识相的话，就最好不要趟浑水，来抢龙族志在必得的东西，可那些家伙野心很大，到了这个时候，仍然想着浑水摸鱼。

　　吼！

　　顷刻间，上百头巨龙腾空，划出庞大本尊，这些皆是纯血真龙，堪称龙族的精锐。

　　每一头巨龙，都是携带了大批半龙和强大龙仆，占据了空中的有利区域，要掌控整个战场。

　　轰隆隆！

　　天空中，雷云弥补，霞光万丈，一张神图徐徐展开，画卷中，有着成千上万的巨龙舞动，有的翻江倒海，有的狂喷烈焰吐息，有的驰骋亿万丈雷电，景象令人震撼。

　　“万龙天图！”

　　在场众多强者惊呼，皆是心惊不已，龙族果然孤注一掷了，连这等神物都提前拿了出来，要强势镇压全场。

　　那是一件可怕的至尊神宝，传说中，乃是用万道巨龙之魂凝练而成，而且不是普通的巨龙，皆是龙族亲王陨落后的龙魂，龙族经营万古，也仅此一张，终极帝兵以下，几乎难寻可以匹敌它的器物。

　　万龙天图是龙族终极帝兵以外，最负盛名的神物，以往从未出现在神古战场上过。

　　显然，那是这一次龙族强者带来的最强底蕴之一，原本要等到大阵营直接的正面对决，才会拿出来，可现在龙族发怒了，不惜提前让世人知道万龙天图已经出现在了战场上。

　　那件神物一出，连海女、亚当、青冥这些超级阵营的领军人物，都是神色肃穆，无比的在意。

　　这不是一件普通的至尊器，唯有绿色原域大陆那些次级女神世代传承的极致法则武器，才能与之媲美，否则就算是其它各方的神祇继承之物，都要逊色一些，因为底蕴相差明显。

　　不过，这依旧不足以让他们推出，他们这些领军人物，依旧在下令悄然展开自己实现安排的行动，要从龙族手中虎口夺食。

　　天空中，龙腾皇子负责坐镇指挥全局，而古龙圣皇子则是亲率主力攻伐山洞正面入口。

　　龙腾看到大量的巨人、天使、海族生灵、妖族生灵、天魔族生灵等各方巨头的人马在参与行动，脸色相当难看。

　　显然龙族一开始摆出的强势底蕴，并未真正威慑到这些家伙，那些人很有底气，不曾畏惧万龙天图，多半也是有着相应的恐怖底蕴神物。

　　这一次的神古之战影响深远，神界的所有巨头，派出的人马都不是单纯的参与天才之争，还包含了各方的提前角力，因而几乎任何一方超级阵营，都带来了这种镇守底蕴的神物。

　　此前龙族曾要求拉拢来的势力祭出这些东西相助，但只有龙城商会响应，其它的势力，都是含糊其辞，或者各种敷衍，不肯真正毫无保留的支持，显然都有着自己的私心。

　　就连长期以来一直对龙族格外友好的光明教廷，领军人物也不曾出现在此。

　　有传言，那个人是故意缺席，因为不想为了龙族彻底卷入这场漩涡中，只是派出一位光明大教主带人来支援。

　　绕是如此，眼下龙族依旧无比强势，他们的人，早早就占据了山体的中路地带，在攻击号角吹响后，也是第一时间控制了山洞前的大片区域。

　　各方暂时为了避免正面与龙族起冲突，皆是只能从其它方位打破山体，攻伐进去。

　　这样做难度不小，因为目前帝阵还不曾完全消散，融入山体中的阵纹，难以轻易被大片撕裂。

　　“助我一臂之力！”山洞前方，以古龙圣皇子为首的大军，已经层层破关，打到了洞口。

　　但最后一层帝阵结界，却让他们遇到了阻力。

　　尽管占据了主动，但古龙圣皇子和其他龙族强者丝毫高兴不起来，因为刚才已经有人进去了，不知道用了什么方式，他们遇到了搅局者。

　　在古老圣皇子的召唤之下，天空中上百头巨龙精锐，携带大批强者同时发力，催动万龙天图，降下了第一波攻伐。

　　轰！

　　一束高度凝聚神光，像是来自天外的灭世之光轰然落下，一击便将那层最后的结界正面击穿。

　　“动手，看到那个人，杀无赦！”古龙圣皇子冷哼下令道，此时的山洞入口，早已被他们轰击的犹如山谷一样宽敞，在他的带领下，大量龙族强者和帮手，一拥而入。

　　轰！

　　荒山左侧，有人紧随其后得手，紫风和十几位洪荒后代打出了不周山的惊艳一击，将帝阵连同山体一起击破。

　　这让各方都是惊诧，许多人早已知道了这批人的来历，放在以往，各大领军人物对于洪荒神国的参与者，丝毫没有放在眼中。

　　那个神国新立不久，才开始以神国姿态经营，底蕴方面，应该还非常的稚嫩。

　　然而谁都没想到，洪荒阵营的人同样实力不俗，而且手中有着惊世之物，竟然这么快就得手了。

　　“拦住他们。”天空中，龙腾皇子冷漠下令，召唤强者阻击那群人，同时万龙天图也是在大阵的驾驭下第二度出手，与不周山展开正面交锋。

　　对于龙族而言，这个时候任何人搅局，都无法容忍，他们的任务，就是在全局层面对抗这些人，无论对方是什么背……景。

　　“区区一个新立的神国，也敢与我龙族对立，它日我族的强者，定然登门造访！”天空中，首席龙仆赫伯特无比强势，冷冽的威胁。

　　这是龙族的一贯姿态，在所有古神族中，他们与战族一样，几乎是睚眦必报，这种心态，基于恐怖的底蕴和以往的声望。

　　但一群洪荒后代和他们身边的强者不曾理会，打开入口后，用不周山与万龙天图对抗了一击，迅速进入，也不曾与龙族大动干戈。

　　轰！轰！轰……

　　就在龙族欲图对他们展开追击之际，其他方位，突然间相继有着多个缺口被打开。

　　神圣天使亚当手中，一面璀璨耀眼的光盾浮现，在诸多天使守护的相助下，轰然向前一击，打穿了他们那边的入口。

　　那是天使光盾，来自于昔日的耀天使卡巴拉大神，但十几年前那一战，耀天使卡巴拉在战场上被绿色女神阿蒂米斯击杀，陨落后，天使光盾一时间成为了无主之物。

　　它出现在神古战场上，各方都不意外，而且，这虽然是一件防御性的至尊器，但同样有着恐怖的攻伐之威，尤其是在神圣天使手中。

　　在亚当身边，除了天使守护，还是大量天耀教廷的重要角色，事实上，神界早有传言，天使神国与天耀教廷有着相同的根源，而今果然走在了一起。

　　这令亚当这位耀眼领军人物身边的底蕴，陡然间倍增，同样无惧龙族眼下的怒火以及将来的报复。

　　转眼间，这座庞大荒山上，出现了超过十个庞大的缺口，小的入口更是多不胜数。

　　原本声势浩荡的帝阵，也是随之千疮百孔，走到了即将崩溃的边缘。

　　以龙腾皇子为首的龙族阵营，瞬间陷入了困境，对手太多，而且一个个底蕴雄厚，他们有些无法全部顾及了。

　　而且在这个时候，海皇族阵营在海女的带领下，突然反水，退出了对他们的支持，也是加入到了攻伐荒山的阵线，显然也对龙帝传承念念不忘。

　　“可恶！”龙腾皇子和他的人咬牙切齿，其实，此前沈辰带着人进入荒山，摆下帝阵在此坚守，对他们相当不利，因为传奇古帝的造化太招人眼红了，这些天，引来了各方群狼。

　　“一群大胆狂徒，休想对殿下不利！”

　　就在这时，远空，一片自然天光飘来，怒喝之声响彻山脉，顷刻间，原本荒芜的山脉，有着浓郁的生命自然气息流动，犹如自然潮汐在席卷。

　　那片璀璨光辉中，上百道身影怒不可遏，手持战兵，一个个眼中神焰熊熊，像是一群神兵天降。

　　在群雄展开攻山势头后不久，沈辰他们的第一批援军终于赶来了，虽然只有百余人，却是让各方巨头变色。

　　那上百人每一个都是散发着恐怖气息，全都是中后期的神王，甚至有着已经踏足八九阶的神道王者。

　　神古之战开启仅仅两个半月，再妖孽的天才，也不可能修为飙升那么快。

　　显然，那是恐怖的超阶战仆，而且那种高阶神王，明显是极致塑造出来的超阶神王。

　　如今这种存在，在战场上一骑绝尘，修为远远领跑数以亿万的参与者，每一个都是战力滔天，纵然最强一列的领军人物，都但以单独抗衡。

　　这样的人物，只有超级阵营种有，因为他们才具备那样的底蕴培养出这种变态的角色，然而纵然是大神国麾下，也不过区区数位而已。

　　龙族拉拢帮手这么久，所招募到的高阶神王，依然才有六位。

　　但那片光辉中，起码有着三十尊以上的高阶神王，如此手笔，任何人都知道他们来自于哪里。

　　而且，不止是三十几位高阶神王，那批强者中，悉数都是五阶以上的王者，如此恐怖阵容，简直是当前战场上的一个极致精锐组合。

　　“果然来了！”有人惊恐咬牙，如临大敌。

　　一群代表着如今战场上最高战力的人物降临，各方自然难以保持从容，尤其是那些超级阵营的守护者，一个个噤若寒蝉，面色僵硬，都是第一时间站在了主子周围，生怕领军人物被镇杀当场。

　　当前依旧在不平衡的时间阶段内，纵然是领军人物，也还没有完全释放自己的潜力。

　　如果不算那种底蕴之物，他们自身并非真正的最强者，无敌尚且无从谈起。


第1340章 援军不断

　　对于龙族而言，正是一个糟糕透顶的局面，各方豪强已经让他们晕头转向，如此一个最强阵容的出现，更是让他们感受到了莫大的威胁。

　　原本他们预计只会有着一部分生命信仰阵营的可怕角色出现，甚至，那种可怕角色在群龙无首的局面下，会被那个阵营中一些有野心的耀眼人物说服，处于分裂局面，难以大批调动。

　　但情况超出了预计，这些巅峰战仆，似乎对他们的主子无比忠诚，在收到消息后，竟然联袂而来，组成了当前的这等可怕阵容。

　　龙腾咬牙，欲图带人出战，阻击那群可怕角色，但却被赫伯特及时拦住了，后者惊出一声冷汗，连忙道：“殿下不可，此时你还无法与他们争锋，来日方长，不必在意一时气短。”

　　外界族中高层与自然神殿交涉的结果，如今他们这些战场中的族人也是知晓了。

　　那片大陆并未买龙族的帐，而且立场强硬，眼下一位龙皇之子出去，那些可怕战仆或许不会在意他的身份，直接痛下杀手。

　　这对龙族来说是难以承受的损失。

　　“那批人太过强势，我看可以借助各方的底蕴，将计就计，鼓动那些欲图夺取龙帝造化的人联手进行对抗。”一位龙族大先知冷冷哼道，献出了一个妙计。

　　“不错，老夫这就去交涉。”赫伯特冷笑点头，此举最好，对他们可谓是一举两得。

　　不久后，各方主力中，一尊尊强者升空，联手迎战而去，龙族实现了他们的愿望。

　　其实各方也知道龙族此举的心态，但他们没有选择，想要夺取龙帝造化，这是最好的机会。

　　一旦让那个恐怖阵容与那尊神祇回合，前者定然会舍生忘死的护卫他们的神祇离开。

　　到时候，说不好真的能够杀出千军万马，离开此地。

　　那样的话，不止是龙族，他们也是一通白忙活了。

　　当然，龙族也并非占尽了所有好处，这场临时联合中，他们六位超阶神王悉数出击，这是各方答应联手的先决条件。

　　一时间，正在攻山的各方，一方面在互相竞争，甚至爆发了激烈冲突，但同时又在联合顶级战力，对抗生命信仰阵营的恐怖底蕴。

　　这便是残酷的局势，在这种乱局中，所有人都变的非常现实，会做出对自己最有利的选择。

　　面对各方巨头的联袂出击，巴洛克等人毫无悬念的被阻，若是阵营间的单独较量，他们这个阵容可以藐视任何一方当前的顶级战力，然而事情不可能如他们所愿。

　　在他们强势降临后，各方立即展开联合，要将他们的营救行动拒止在内部战局之外，无法去真正帮助到那个人。

　　不久之后，远空，又一批援军赶来。

　　大片飞空神宝，拖着流光疾飞而来，进入了山脉区域。

　　“看来还没来迟。”为首的一艘自然神船上，圣精灵曼丽嫣然笑道，相当的气定神闲，仿佛任何危局都无法让她太过慌乱。

　　这女人很平静，但他身边的羽族天空之子，却是神色肃穆，战意高昂，一侧的不老神童和小天人，更是焦急万分。

　　他们已经远远的看到了巴洛克等人与群敌激战，更远的地方，那座帝阵即将消散的山体周围，攻山之人犹如蚂蚁一样多，到处都是。

　　当然，曼丽这只圣精灵虽然淡定，能够亲自带人赶来，倒也是很有义气。

　　她远远的俯视全局，微微动容道：“要救人，难度不小啊，那些人准备很充分，底蕴雄厚……”

　　虽然连日来收到了不少风声，但现场的局势，依旧有些超乎想象，他们那位殿下，这一次真的是捅破了天。

　　在最早接到消息后，他们几位阵营中的耀眼人物，已经展开了联络，并且自行尽量组织援军。

　　眼下他们带来的人显然要比巴洛克等多很多，浩浩荡荡而来，像是一股强力援军。

　　但在生命信仰阵营中，这依旧只占很小的部分，因为目前只有一个人有能力，而且有权利命令阵营联盟内的所有人集结。

　　可惜，很不巧，那个人现在成了人家的猎物，而且直到现在他们都有点想不通，那家伙最后一次传出的号令，居然依旧不是让大军集结来此，他似乎真的不怕死，简直疯了……

　　至于大陆内那些权贵麾下的人马，曼丽等人也试图联络过，但那些豪门子弟和强者显然依旧对某人耿耿于怀，面对他们的求援，多数没有放在心上，亦或者阳奉阴违。

　　甚至，其中一些阴险的家伙，恐怕已经在借机落井下石了，当然，此前外头神殿已经投过古城的联络人马传出了警告，任何人胆敢在此时机做出那些举动，将罪无可赦，他们可以直接处决，就算日后回去，也将遭到最严厉的神罚，严重者，祸及族群……

　　四位耀眼人物带人出现后，第一时间出击，要去解救那个人，但不出所料，他们与巴克洛等人一样，遭到了各方的联袂阻挡。

　　整个黑乌山脉瞬间化为了大规模的战场，天空中、地面上，到处都在上演血腥拼杀。

　　随后，不断有着援军赶来，尤其是至高神殿培养的战仆，只要有能力，都是从四面八方第一时间汇聚而来。

　　那些援军批次大小不一，甚至有着不少强者闻讯孤身赶来，恐怕连沈辰自己也没想到，在他没有做出求援的举动下，依旧是有着大量人马舍生忘死的赶来营救。

　　但眼下正在攻山的各方，似乎已经形成了默契，在荒山附近斗的很凶，但对于那个人的援军，却采取了合作阻挡的姿态。

　　一旦有强者来援，无论多少，龙族都会牵头组织人去拦截，而各方也是与之心照不宣的配合。

　　于是乎，当前激烈的战场上，出现了内外两个层面的战圈，内部是各方的造化之争，而外围，则是援军与各方联军的生死激斗。

　　不断有强者陨落，战场不是儿戏，尤其是强者的较量，更是残酷。

　　神道王者已经成为目前战场上的主调，他们的破坏力，自然恐怖至极，四周大片山峦被轰踏，地面上不断出现刺目的深坑，虚空中，很多地方都有空间裂缝在蔓延。

　　这一战过后，黑乌山脉肯定要被改变一番地貌，而且如此规模的激战，无论将来神界是什么新的格局，都注定会被人传颂，在漫长岁月中的历届神古之战中，从未有过。

　　外圈的乱战中，有各方不明身份的人悄然入局，如果沈辰在此，他能够看到许多熟悉的面孔。

　　战场北端，一个佣兵团的人血性十足，有着丰富的拼杀经验，配合默契，像是一群刀口上磨砺出来的虎狼之师。

　　他们的带头者是一位五阶神王，这个人在神古之战开启后，王者境界突破的非常早，因而带着他的人抢占了不少先机。

　　而这一切，皆是得益于那枚轮回果。

　　这个人正是海勒威团长，如今脸上的疤痕依旧不曾消失，他有着实力轻松抹平，但他没有那样做。

　　那昔日将他极尽折磨的伤势已经复原，而这道伤疤，却成为了他不舍的记忆，佣兵的剑和佣兵的伤一样，时间久了，终会有些感情。

　　金鹰佣兵团的人悉数出现，昔日那次任务中，他们折损了一些人，但出色的佣兵团，任何人只要死去，马上就会有人补位，包括团长陨落。

　　如今他们又招募了新的成员，但对于这场原本事不关己的战斗，这些新成员并未怨言，反而有些兴奋，因为这是一个有故事的佣兵团，昔日曾与一尊神祇有过亲密的合作，那是令新成员神往的经历。

　　没有人邀请他们，海勒威等人是自己赶来的，现在这场庞大的较量中，他们面对那些神界级别的超级阵营强者，并不起眼，甚至被完全当成了生命信仰阵营的小兵小卒，但依旧发挥着自己的光和热。

　　呼呼！

　　突然，远空一阵狂风呼啸，转眼间，火红一片，像是有着一片火海在接近，烧红了天宇，引得各方强者侧目。

　　地面上，大地在颤抖，山脉之外的草原尽头，密密麻麻的都是火影，犹如一波火抄席卷而来。

　　“那是……地心的生物！”天空中，有人惊呼，他们借助良好的视野，远远的看到了是什么东西在靠近。

　　那是不计其数的地心生物，来自于地下无尽的岩流世界中。

　　相较于此前到来的援军，那是一股恐怖的力量，起初有人以为是烈焰神国的人马，但后来才知道不是。

　　在这场乱局中，五行大陆的五个庞然大物，都没怎么搀和，主要也是因为他们的人开初主要降临在八大域中天域，与这里相距太过遥远，时间上有点赶不及。

　　激战中，曼丽、小天人、巴洛克等皆是变色，以为那是龙族或者其它敌对阵营找来的援军。

　　眼下这种乱局中，各方同样有可能召唤援手，甚至，这还可能是某些人的布置，目的正是对付他们这些生命自然信仰阵营的援军。

　　很快，天空中的火海最先抵近山脉，所有人定睛一看，才发现那是密密麻麻的火属性生灵，主要是火鸦、火鸟、火蜂。

　　那些生物个体相当弱小，但不计其数的聚在一起，却让天空都在燃烧。


第1341章 神级乱战

　　漫天火红，原本荒凉的山脉区域内，空气中陡然升温。

　　火海中，一道丰腴傲然的曼影出现，让大战中的一些人欣喜若狂。

　　“凤月！”

　　钟灵、幻玄老人、梦禅蛾、黄曦、黄玄燕这些人，早已出现，得知那个家伙和昔日的一些同伴有难，他们不可能袖手旁观。

　　事实上，进入战场后，所有人就按照当初的约定，设法会合了，他们在得知消息后，同时准确无误的知道了沈辰他们的所处位置。

　　他们并非一道赶来的，有些人中途会合，有些人孤身前来，也有人在半路上加入了生命信仰阵营的援军。

　　听到他们的呼声，激战中的曼丽、小天人、不老神童他们皆是如释重负，而后欣喜不已。

　　原来并非敌人，而是帮手。

　　曼丽传音所有援军，道：“这是我们的援手，不要慌张。”

　　其实，之前来的援手已经不少，西图神殿和雅思神殿的强者，同样在薛碧婷和冷伢的组织下，悄然赶来相助。

　　薛碧婷虽然是天望商会的人，但基于背……景和自身的影响力，她无法说服商会的那些主力帮忙，于是就想到了昔日与沈辰他们有过一些善缘的西图神殿和雅思神殿。

　　对于这些人而言，出手不需要太多理由，虽然很艰难，但这同样是一场机缘，因为那个人如今已是神祇。

　　“你们这些臭小子，还不跑快点。”天空中，凤月赤足傲立，脚踏火云，像是一位神皇降临。

　　她瞥向身后大地上那些风风火火赶来的地心生物，非常不满的催促。

　　远方，正在极力狂奔的烈焰狂狮等，闻声皆是欲哭无泪，他们无法在古神界内长时间凌空飞掠，一路上，已经不知被女皇大人催促了多少次。

　　“还是快点吧，大家都知道，我们的女皇从来不讲理……”一尊强大的白耀火灵踌躇道，他是昔日的一尊地心王者，但后来被凤月征服，而且还削落境界，带到了战场上。

　　不过，他们是特殊存在体，不是一般的生物，因而不曾受到负面影响，而且，凤月削落他们境界的方式是涅槃，因而严格来说，那是一种造化……

　　山脉上空，凤月皱了皱眉，一幅等不急的样子，她朝身边无尽的飞空火焰生物挥手，冷声道：“你们先上！”

　　漫天火海开始下沉，那些弱小的火焰生物，从来都是群体性出动。

　　它们汇聚出了可怕的力量，其中的一些王者出现，竟然掌控着可以聚蕴族群力量的手段。

　　轰！轰！轰！

　　像是陨石雨从天而降一般，刹那间，荒山周围的区域，大范围遭受了可怕攻伐。

　　那一颗颗庞大的火球在地面上炸开，大地都在颤动，许多人瞬间遭劫，死伤惨重。

　　眼下援军都被拒止在了外围，凤月看清形势后，果断对攻山的那些人采取无差别攻击，根本不怕吸引众怒。

　　就连天空中以百余尊巨龙为首的庞大阵容，也是第一时间遭到了进攻，漫天火球朝他们倾泻。

　　这一幕，让各方皆是脸色阴沉，同时心惊不已。

　　原本那些弱小的生物，如今却给他们带来了大……麻烦，力量竟然可以集中爆发。

　　这显然是凤月的手笔，她自从征战地心后，就不曾停止过调教这些在她眼中很笨的生物。

　　她于极火中证道，如今在这个领域，确实有着皇者风范。

　　“击杀那个女人，地心生物和火焰生物是她带来的！”龙族阵营的高层，遭受攻击后，同样第一时间意识到了问题。

　　恐怖的万龙天图发威，爆发至强以及，一束毁灭神光落下，想要击杀火焰生物的皇者。

　　巴克洛等人见状大惊失色，皆是意图出手去援助，但却被各方的强者阻拦了下来。

　　曼丽几人也是紧张不已，如果那个女人死去，他们无疑将会失去眼下最庞大的一股援助。

　　然而，面对那束毁灭龙光，凤月并未闪躲，她玉手一挥，离火炉飞出，犹如巨山蓬勃，一束火柱冲天而起，与万龙天图硬撼了一击，不曾落入下风。

　　“那是……地脉的力量，她竟然将一条地脉炼化在了自己的武器中。”龙族强者大呼，龙腾、赫伯特等人脸色难看。

　　这女人来历不小，就像是真的是已经掌控了地心的力量，不止是携带千军万马，还有着大地之脉的力量。

　　就在这时，凤月又取出了一套弓箭，凌空弯弓，天空中的所有火焰生物炽盛爆发火光，瞬间凝聚在了那支赤红的箭矢内。

　　咻！

　　凤月竟然将神羽箭对准了万龙天图，她借助无尽火焰生物的力量，大道之威爆发。

　　一道流光刺破虚空，狠狠撞在了万龙神图上，漫天火海肆掠，烧红了一切，万龙天图摇摇欲坠，出现了颤动。

　　凤月很满意这一击的效果，朝龙族强者投去一个挑衅的眼神。

　　“什么？”龙腾等人怒不可遏，这女人竟然在挑衅龙族的至宝，直接与他们正面对抗。

　　战局中的所有人，都是倒吸冷气，连梦禅蛾、黄曦他们，都是难以置信。

　　她们以为如今某人应该已经成为了昔日同伴中的最强者，但没想到，这只朱雀一如既往的强势，纵然没有神界第一大陆的支持，无论是底蕴还是自身的实力，依旧耀眼无比。

　　“攻进去了，那些家伙攻进去了！”突然，钟灵大叫，焦急不已，她看到各方的人已经打破了山体内部的禁制，帝阵彻底消散，那些人杀向了最深处。

　　就连凤月也是蹙眉，她凌空俯冲而下，携带一片大道极火，杀向了洞穴内。

　　龙族的龙腾皇子第一时间展开阻击，强势要与她较量，两者大战开来，龙腾借助万龙天图和巨龙大阵的威势，战力显然已经超越了他自身的能耐太多。

　　但凤月更为强势，她驾驭无尽火焰生物之威，两件道器飞舞，直接与龙族主力激战。

　　这时候，那些在地面上奔跑的地心生物，也是杀入了战局，她光幕无限，像是一尊女天皇，举手投足间被火道秩序匹练环绕。

　　不到十个回合，龙腾败下阵来，尽管这不是双方的自身能耐对决，但龙腾在这场碰撞中败北，依旧是让各方震惊。

　　虽然以往各方故意挑拨离间，但私底下，世人都知道龙腾资质不逊于古龙圣皇子。

　　两者都是龙族的史诗级人物，可而今，一人正面落败，令众多在场的狠角色甚至是领军人物都对那尊地心生物的女皇颇为凝重。

　　龙腾狼狈稳住身形，一咬牙，凌空喝道：“夜神和游神，你们兄妹两素来与我联手镇压此女，事成后，我龙族给你们想要的那件东西。”

　　“呵呵，可以！”

　　一声轻笑，一男一女从山体中飞出，腾空而起，站在了龙腾身边。

　　不少强者悚然，这对兄妹在神界威名赫赫，兄妹两都是公认为最强一列的存在。

　　游神是兄长，夜神是妹妹，夜神和游神来自于海月族，他们是这一族的领军人物。

　　而海月族的阵营，在各大海族脉系中，仅次于海皇族，世人都将他们兄妹视为海女未来最强劲的竞争者。

　　原本这对耀眼兄妹也在竞争帝者传承，但现在，龙腾的许诺，让他们改变了主意，答应与之合作，对抗那尊地心女皇。

　　赫伯特等龙仆眼皮抖了抖，那件东西海月族一直想要，龙族也是视为重要的底蕴之物，不曾答应。

　　如今殿下一时负气，竟然许诺将其送给海月族，不过，他们并未多说什么，因为外界龙皇陛下确实说过，为了夺回龙帝传承，可以不惜一切代价。

　　现在这场乱战越来越激烈了，他们需要强劲的帮手。

　　游神和夜神参战，显然海月族也是瞬间倒向了龙族，兄妹两非常实在，他们也心知这种乱战中，得到最终造化的几率很小，各方的那些领军者没有谁是弱者。

　　因而，倒不如借机与龙族合作，得到那件梦寐以求的东西。

　　三大耀眼人物联袂，力战凤月，而且皆是带着自己的族群支持，纵然是凤月这尊地心女皇，也是遇到了一些麻烦，无法在第一时间敢去救援。

　　突然，一道洁白的画卷出现，在低空严重开来，霎时间，霜降大地，恐怖的法则之力爆发。

　　旋即，一条白绫在画卷周围搅动，掀起漫天风雪。

　　紧随画卷和白绫之后，一颗巨大的水晶龙珠飞来，极寒神力喷薄，悬浮在一片太阴天水上。

　　三者联袂，恐怖之威让混乱的战场上又多了一股异常恐怖的气息，而且不曾去抬升高度，与天空中那片火海对峙。

　　远空，以三道曼影为首大批人马疾速赶来，其中有着海族第三大脉系强者的身影。

　　这让曼丽、小天人他们再度以为是敌人的援军，但看到那群人马的为首者一来便对群雄出手，顿时有些面色古怪。

　　无尽的岁月中，生命自然信仰阵营还是首次得到海族人马的支援，以往他们不屑于阴谋诡计，因而也不曾派人去深海中建立势力卧底。

　　激战中，凤月回眸，有些不满道：“你们三个的东西，影响到本女皇的战斗了！”

　　虽然龙女、古琴、梦雨涵三人有意降低高度，但地面上还有着大量地心生物。

　　他们被卷入冰霜、寒水、风雪中后，确实会影响到凤月的战力。

　　“那面镜子不在，否则它可以帮我们调和一下。”龙女哧哧笑道，她说的自然是古镜，后者能让五行融合，也可以让极阴、极阳力量融合。

　　显然，这种相互影响无法避免，当即，凤月和三人左右并进，尽量减少彼此间的无形制衡。

　　但对于各方而言，情况有些脱离了控制，原本单是生命自然信仰阵营的援军，他们还可以轻松应对，可现在，先后赶来的两批人，都是手段恐怖，必须要超级阵营最顶尖的力量才能与之对抗。


第1342章 打破封锁线

　　这有些考验到了各方的临时联合，他们可以不断的派出战力，但最强的一部分人却不会去参加拒止行动。

　　因为，谁都不想为别人徒做嫁衣，都想争夺龙帝传承。

　　更何况，许多领军人物，已经带人杀入了山体内，这时候，谁都不愿退出来抵御那个人的援手。

　　轰！

　　没过多久，一柄雪白透亮的神剑，从天而降，搅动着太阴与极寒神力，恐怖无匹。

　　一只鲲鹏疾飞而来，在他背上，妖女碧华看到这么多故人依旧健在，而且与他们一样，得知消息后第一时间出现，欣慰不已。

　　北冥神剑出现，迅速加入到了龙女和古琴她们的组合中，力压群雄，在前方打通营救之路。

　　各方的联袂，终于无法在拒止他们前进的步伐。

　　龙族的人面沉如水，局势彻底失控了，他们无法再掌控全局，唯一值得庆幸的是，他们的人最先杀进了山体中。

　　庞大的荒山，当前已是千疮百孔，内部几乎被掏空，如今帝阵彻底消散，各方的进攻势头，更是陡然间加快，都在朝着那座行宫的位置进发。

　　最先一批冲进来的古龙圣皇子等人，一眼就看到了行宫前的激烈战斗，皆是露出惊色。

　　因为，这里竟然有着至强神物在较量，而且有着两只小生灵非常不凡，竟是可以跟一群强大人物分庭抗礼。

　　同时，那三十二个气息明显很特别的人，令古龙圣皇子动容，这些人看上去都很年轻，却与他一样，有着漫长岁月的恐怖沉淀，甚至比他的沉淀还要深，只是资质和血脉不像他这般绝艳而已。

　　绕是如此，这群人的能耐，决计也不逊色于耀眼人物，极个别的厉害人物，甚至有着叫板各路领军人物的底气，类似的角色，纵然在神界的巨头麾下，也不会有太多，一般的大族，能出一两位就不错了。

　　但与之相反的是这些人低调的令人吃惊，他们没有任何名气，这不符合常理，出色的人物，在神古战场上很容易打响名头。

　　这三十二人的来头非常神秘，此前他与各方领军人物一样，其实已经察觉到了一些端倪，只是知道的还不多，一直都很防备。

　　当前这场冲突的局势倒是很明了，虽说镇守行宫那群人拼死抵抗，有着两个不凡的小生灵和一件至强神物参与，还借助了行宫的防御大阵之威，但明显依旧不敌，正在节节败退，很多人皆是已经受创，正在玩命的死战！

　　古龙圣皇子等人很诧异，看样子，这场激斗已经进行不短的时间了，结果战况有点诡异。

　　地上那些陨落的尸躯，一看便是三十二人带来的仆从，反观那批弱者，尽管几乎都负创了，但竟然暂时无人死去，只是有些人险象环生而已。

　　这不符合道理！

　　咻！

　　就在这时，一位古主发威，手中长刀一扫，与之激战中的数人被掀飞，姜浙和焰赤更是遭到了致命的攻击。

　　然而随后惊人的一幕出现了，行宫中，一片神辉落下，散发着极端浓郁的生命自然气息，甚至有着终极奥义波动。

　　两个原本将当场毙命的人，致命伤势竟然瞬间得道了修复，虽然没有彻底复原，却捡回了一条命。

　　“原来如此！”古龙圣皇子等人瞬间恍然，终于明白弱势一方为何能够支撑到现在了，原来他们有着恐怖的力量之源辅助支持。

　　“生命自然信仰的终极奥义，果然恐怖绝伦，恐怕神界的任何医师，都没有这种本事。”一尊地龙兽惊叹连连。

　　“肯定是那个神祇在为他们提供帮助，否则这些人早已全部死绝。”一个强大龙仆冷声道。

　　生命自然的终极奥义，一直令人艳羡，虽然法则之间没有强弱差别，但任何法则，都没有这两种法则贴近修者本身，漫长岁月以来，它都被视为最神奇的力量之一。

　　古龙圣皇子来这里自然不是为了观战，他们没有立即入局，是因为正在考虑最最快速的方式实现目标。

　　“不用与他们纠缠，我等直接去对付那个神祇小子。”一名圣龙守护者漠然哼道。

　　他们对解决那些小喽啰毫无兴趣，眼中只有那个夺走了龙帝传承的人。

　　“兵分三路，两路从左右两翼出发，用重宝开道，强行打破内部防御阵和结界，攻入行宫内拿人，第三路人作为策应，阻击这些碍事的人。”古龙圣皇子冷声点头，做出了最直接的安排。

　　作为领军者，古龙圣皇子此行要直接与那个人交锋，他自然不会留在这里陪那些人玩，因而自己率先带着一路人，从右翼绕过战局，掠向了行宫。

　　其它两路人也是迅速采取行动，负责攻打进来的人不止数量多，而且都是龙族汇聚起来的绝对精锐，在后面，还有着大批人马跟随，其中的一些，已经被古龙圣皇子派出，在山体中游荡，阻击那些竞争者。

　　外头的形势，他们也是听到了传信，当前对龙族大为不利，必须尽快得手。

　　行宫前的战局中，看到龙族如入无人之境的大肆行动，完全无视他们，激斗中的双方，都是有些脸色阴沉。

　　尤其是镇守行宫的一方，更是焦虑不已，那个人还不曾出关，说明尚未完成自我升华，这个时候若是有人打扰，肯定会坏了大事。

　　可眼下他们连面前的这些荒古遗民都对付不了，自身处境尚且堪忧，根本没有余力去阻拦龙族的行动。

　　至于行宫内的大阵，眼下力量已经被他们借用了不少，同样不可能阻挠强势的龙族了，那些人的阵容和底蕴，比三十二位荒古遗民只强不弱。

　　激战中，凤舞眸光一闪，看着那边正在压制小凤凰、小龙的一群古主，戏谑道：“看来这一次，龙族可以拿回龙帝传承了，尔等在此徒做嫁衣，莫非也是归顺了龙族。”

　　闻言，宇苍等三十二位古主，悉数脸色难看，他们自然不甘心徒做嫁衣，这女人的话虽然明显是在挑拨，可是却点出了当前的实情。

　　“你等无需中计，我们对这些人没有兴趣，你们想要如何收拾都行。”行进中的一位龙族强者怒气冲冲，看向宇苍他们解释道，希望借此暂时避免冲突。

　　但显然，这个中年男子的话弄巧成拙了，他那么一说，倒是显得三十二位古主智商堪忧了。

　　三十二人来此同样不是为了在这里浪费时间，他们的任务是击杀那尊神祇，并且带走那团分量很重的龙源。

　　“走！”宇苍和荒域大古主对视一眼，几乎是同一时间带着人掠出，放弃了镇压两只小生灵。

　　他们撤出战斗后，同样义无反顾的冲向了行宫内，要与龙族正面展开竞争。

　　眼下的阵容对比他们本来就处于劣势，若是让龙族先得手，龙源多半是拿不回来了。

　　那名龙族前者脸色一僵，咬牙切齿，他不说还好，一说这些人果断被策反了，真的是自己伸手打脸。

　　约莫有着二十几位古主带着一群荒奴加入到了竞争中，这显然不可避免的与龙族产生了冲突，新的争斗出现。

　　按照古龙圣皇子的安排，他们的第三批人马转身迎敌，阻拦这群荒古遗民抢夺龙源。

　　脱困的小凤凰和小龙已经气息有些萎靡，刚才的较量中，他们消耗巨大，毕竟遭到了大部分古主的联袂镇压。

　　但两个小家伙非常勇武，脱困后又像追上去阻拦，不过，被凤舞拦住了，其他人也是被凤舞召唤了回来，暂时脱离战斗，不与荒古遗民死磕。

　　众人都明白凤舞的意图，可以说，她的计划暂时成功了，但大伙的决心依旧不曾动摇。

　　“不能让任何人进去，除非我们战死！”焰赤止住了身上的伤口，怒声低喝。

　　刚才的交锋中，他起码受到了超过十次的致命伤势，如果不是那两团法则火源，他已经死去十次了。

　　但就算是生命自然法则的终极奥义，也不可能瞬间将他们这些人完全修复，其实每个人都伤的很重，而且那种救命的支持，效果正在渐渐式微，毕竟沈辰不是至高女神，他掌控的也不是终极法则根源。

　　凤舞认真道：“自然还要再战，但强行阻拦没有用，双方会联袂轻易将我们抹除，现在先让他们纠缠一阵子，我等绕道去第五殿以后设伏，这样能够最大限度的拖延时间，希望赶得及那家伙出来。”

　　“嗯！”众人赞同，这座行宫是神界第一大陆的手笔，完全是女神级标准打造出来的。

　　行宫内有着九殿，每一座大殿内，都有着独立的防护阵和结界，另外还有着大量通道，错综复杂。

　　他们是沈辰的朋友，自然不会受到结界的阻拦，可以绕道往后撤退。

　　就在一行人从侧面走廊展开行动之际，荒古遗民与龙族之间，也是爆发了激烈冲突。

　　所有古主都回到了带头者身边，参与这场冲突，这样的姿态，表明了他们同样对龙源志在必得。

　　这显然触及了龙族的逆鳞，古龙圣皇子一行人已经破除了行宫外围的几层结界，正在穿越第一殿。

　　他冷然回眸，下令第三批人极力阻拦那群荒古遗民，同时传信继续从外面召集人马，要求龙腾那边将重心转移到内部来。

　　古龙圣皇子比龙腾皇子更为冷静，虽然不曾目睹外头的情况，但他已经感觉到，龙族在外面想要控制全局已然无望，继续加码意义不大，不如孤注一掷的借助当前内部优势，集中力量去对付那个人。


第1343章 援兵进山

　　荒山外，龙腾皇子正在陷入苦战，他虽然邀请了两尊强大帮手，渐而还得到了海月族的支持，但依旧落于下风。

　　龙女、古琴、梦雨涵三人出现，依仗自然的造化，联袂施展出了极强的攻势，随后鲲摇、碧华二人带着北冥神剑加入，更是让这场极寒神威的联袂如虎添翼，正面压制了游神和夜神兄妹。

　　天空中，凤月强势无匹，极致较量中，刚才龙腾已经败北一次，眼下再度交手，更是难以力敌她。

　　突然听闻古龙圣皇子的要求，龙腾眼瞳都在冒火，现在他几乎发疯了，两人一内一外分工明确，眼下古龙圣皇子进展良好，他却接连受挫，无形中，似乎意味着他不行，输给了那个人。

　　这让龙腾很难服气，不得不说，两位龙族史诗级皇子之间，有些东西注定难以调和，虽然此番联手，但那种争强斗狠，依旧存在于无形中。

　　龙腾欲图在继续抗争，要为自己挽回颜面，击败那只朱雀，但首席龙仆却比他清醒许多，后者赞同古老圣皇子的决定。

　　在龙腾又一次被凤月的离火炉砸飞后，他急忙过来阻拦。

　　“你也觉得我不如那个人吗？”龙腾回头，眼睛已经有些赤红。

　　赫伯特自然不敢在这个时候妄加评论两位皇子的高低，再刺激他们这位心高气傲的龙皇爱子。

　　老狐狸非常狡猾，转移视线劝道：“殿下，无需如此，那女人能够盖过你一头，只是因为他借助了无尽火灵和地心生物的神力而已，算不上什么真本事，此番冲突结束，殿下大可约她单独对决，届时肯定可以轻易拿下！”

　　“哼！那就让这娘们先得意一阵子，回头收拾她！”这一招果然有效，龙腾深吸了口气，瞬间冷静了下来，并未忘记此行的任务。

　　而且，他也生怕让圣皇子捷足先登，率先拿到了龙源，不愿按照约定分给自己。

　　其实之前关于谁攻山谁镇守，两位皇子便起过争执，龙腾自然也想去亲手镇压那个神祇小子。

　　最终，龙族众人为了避免冲突，让两人采取抽签的方式和平解决，可惜，近来这位龙皇爱子时运不济，什么事都不顺心……

　　看到龙腾撤出战斗，携带着巨龙大阵一起降落，凤月高傲的睥睨下方，讥诮道：“什么史诗级的龙子，我看不过是一条徒有虚名的大蜥蜴而已，听说龙族还有一位古圣皇子，你这是要去搬救兵吗？”

　　听到这话，刚刚平复心情的龙腾，差点再度爆发，因为凤月无意间的话，显然戳中了他的痛楚。

　　不管有什么理由，此事过后，圣皇子那边的人，尤其是那些圣龙守护者，肯定会拿这件事大做文章，这是他受不了的。

　　“殿下不用在意，那女人是故意刺激你，继续战斗就让他得逞了。”赫伯特等人惊出了一身冷汗，连忙阻拦。

　　同时，一群强大龙仆，已经对那只朱雀生出了冷冽杀意，那个人让他们的主子如此受辱，往后龙族大军进来，一定要列为首要的击杀对象之一……

　　凤月虽然在戏谑，但同样没忘记自己来干什么，她一直都在寻思办法，如何才能最有效的营救臭小子他们。

　　其实现在总体局势依旧对他们不利，表面上，他们在外头占据了上风，打破了各方的封锁。

　　但实际上，营救行动并未取得任何实质性进展，各方主力已经攻入了山体内，直接对臭小子他们构成了威胁，而他们，却还不曾杀进去。

　　这时，古琴等人也是撤出了战斗，因为游神、夜神兄妹和海月族强者，也随同龙腾而去了。

　　巴洛克等人同样朝这边汇聚而来，在主力攻入山体后，眼看外围封锁已经失去效果，再加上私心，一些超级阵营悄然撤走了自己的强大王者，不再与他们纠缠。

　　有人带头，各方的联合自然不攻自破，巴洛克等人赶来，自然是要与凤月他们商议营救策略。

　　他们有着恐怖的超级阵容，却缺少至强神物一类的底蕴，而且他们看出来了，这群强大援军是殿下的朋友，值得信赖。

　　曼丽、小天人、不老神通、天空之子等，也是悉数集结了过来，庞大的援军，也是在地面上、天空中候命，不再乱哄哄的进攻。

　　“多谢诸位营救我们殿下。”巴洛克抱拳道，如今的他，已经是一尊九阶神王，这等修为，简直令当前各方的天才无法喘息。

　　凤月不以为然道：“我们营救臭小子，与你们大陆无关，倒是你们的人，才来这么点，神界大陆底蕴有这么寒碜吗？”

　　此言一出，不止是巴洛克、曼丽等人，梦雨涵、古琴他们也是相当尴尬，凤月还是一如既往的强势。

　　巴洛克窘迫道：“殿下此前做出了其他安排，并未号令人马集结，另外，还有一些宵小从中捣乱……”

　　龙女嫣然笑道：“现在没必要计较这些，还是想想如何救人吧。”

　　她倒是很理解那家伙的安排，因为，如果那家伙之前号令大军集结于此，那这场争斗就会是另外一种场景了。

　　神界巨头的对决，将会提前展开，届时各方的正式联盟大军，也是迅速形成，局势只会愈发对生命自然信仰阵营不利，很可能一战便让他们元气大伤，甚至全军覆没。

　　龙女倒也并非在说风凉话，她一如既往的聪明，而且腹黑，嗤声笑道：“刚才交锋中，我已经找到了最佳的路径攻打进去。”

　　“我们不用重新开辟一条通道吗？”凤月严肃道：“以我们现在的阵容，合击之下，几下就能打通山体。”

　　她与龙女一样，仔细寻思后，都放弃了沿着正面洞穴进发，当前龙族阵营最强强大，那条通道已被他们控制，并非营救的上好选择。

　　当然，任何一条大通道，肯定都有人入主了，所以凤月想要重新打通一条入局。

　　这个想法直接而有效，但龙女却有更好的建议，她摇头道：“不用，有现成的，我们从洪荒阵营那条路强攻，那些家伙在各方当中，其实总体底蕴最逊，他们还算不上超级阵营。”

　　“来之前，我听闻紫风已经叛变，而且这场危机，便是祸起于他们的阴谋。”鲲摇冷然怒道，其他人也是默然，这个消息对他们打击很大，原本是一起出生入死的伙伴，如今却走到了对立面。

　　但无疑，紫风的举动，已经不可原谅，凤月更是直接磨牙道：“昔日来到神界，臭小子念及患难与共的情谊，主动抹除了他们体内的神魂印，看样子，他做了件蠢事！”

　　黄玄燕皱眉，不满道：“只有紫风会做出如此龌龊举动，我等若是遇到同样的情况，纵然战死，也绝不会屈服于谁，加害同伴。”

　　昔日她和黄曦等人，起初同样也是被那家伙强行镇压的，都后来魂印被沈辰主动抹除，他们重新恢复自由身，当时他们皆是心头有些感动。

　　但如今紫风的所作所为，确实令人失望。

　　“好了，不必斗嘴，我们立即行动，此间事了，再寻思对付那个洪荒阵营，任何叛徒都不会有好下场，那个人自己误入歧途，他的结局已经注定。”龙女冷然出声道。

　　而后，她又补充道：“用不着所有人都进去，这座山容不下那么多人马，太拥挤反而不利于我们救人，而且我估计在最后的碰撞中，这座大山会被极致战力轰踏，去的人多了反而徒增伤亡，让大部分人留在外面布置准备断后就好。”

　　短暂做出决定后，一群人联袂出手，几大极致战力之威，同时降临，打入了那条通道中。

　　轰！

　　恐怖的神威爆发，这差不多是当前神古战场上的最强力量了，基本可以媲美中后期神尊的地步。

　　单凭任何一个参与者，都是施展不出来，要借助底蕴神物，还要像凤月、龙族他们这样，有数量足够却强大的群体支持才能爆发出来，所以，也被视为极致之威。

　　极致之威只是一个概念，并非定值，随着参与者实力的提升，也再不断拔高，而且各方的极致之威也存在差距，譬如之前龙族的极致之威就斗不过凤月，因素有很多，龙族主力一分为二是一个，另外，凤月和她的支持惊艳恐怖也是原因……

　　几股极致之威同时涌入，这一击，绝对是乱战爆发以来的最强攻势。

　　“啊！”“啊！”

　　通道间留守的强者，不少人瞬间被磨灭，就连攻伐在最深处的一群洪荒耀眼存在，也是遭受余波气息，身边一些强者当场被震死。

　　紫风等人自然知道发生了什么，皆是脸色惊变，烛龙后人惊怒道：“他们居然选择了从我们这条通道攻山！”

　　“因为，在他们眼中，我等尚且无法与那些超级阵营媲美。”紫风脸色阴沉，不知为何，心头闪过了一丝慌乱。

　　此前外头的情况，他也听到了汇报，可以说，昔日那些同伴的变化，完全超出了他的想象。

　　原本以为只是一个人强势崛起，却没想到，凤月、龙女、古琴、梦雨涵等，同样有着惊世造化。

　　这对他来说，无疑构成了可怕的威胁，因为他很清楚昔日那些伙伴的心态，如今双方走向对立，恐怕那些人恨不得将自己碎尸万段。

　　“紫风，你不会是害怕了吧？”十尾天狐玩味笑道，其他人也是脸色不好看，他们隐约觉得，援军挑选了这条路，多半是紫风招来的仇恨。

　　以他们心中的傲气和自负，自然不会承认自己不如那些超级阵营，因而将罪责怪在了紫风头上。

　　“少在这里泼冷水，别忘了，那个人带入古神界的一群极致战仆也来了，你等再了得，难道现在可以跟高阶甚至是巅峰的神王争锋吗，他们追杀上来，你等也不好过。”紫风冷声还击道。

　　论出身，他确实不如这些洪荒后人，但论如今的背……景，他丝毫不惧这些家伙，毕竟他背后还有着一位洪荒老不死撑腰，而且这些人中的大部分，先祖早已逝去……

　　闻言，一群洪荒后代果然动容了，混沌认真道：“我们这条通道即将彻底打通，还是赶在那些人来之前，尽快进入最内部争夺龙帝传承吧。”

　　“无需纠缠那些，就让我们此前收服的那些神界随从去抗争吧，反正他们的命并不值钱。”九婴舔了舔嘴巴道，九婴吃人并非神话传说，之前他一路上都在偷偷吃人，而且喜欢吞噬那种强大的血脉。


第1344章 袭杀失败

　　神祇行宫，第四殿内。

　　这场神级混战，已经由外界博弈，演变成了山体内的激烈较量。

　　龙族显然低估了各方的能耐，在他们主力进入行宫不久，天使族、泰坦族、战族、烈阳族、天魔族、圣光族等这些超级阵营的代表巨头，主力同样打到了行宫内。

　　一场乱斗瞬间升级，龙族第二主力为了掩护第一主力夺取龙源，不得不正面对各方进行堵截。

　　那座行宫虽然很大，却也容不下太多的人闹腾，若是各方主力悉数杀进去，那龙源很可能再度与龙族失之交臂。

　　如今各方巨头都已经组建了超级阵营，无论任何一方得到那团比重极大的龙源，都会第一时间竭尽全力保护起来。

　　那样的话，龙族想要再夺回，就无比困难了，这或许是他们最后的机会了。

　　不过，龙腾显然不甘心在外围当苦力，他安排好第二主力与第一主力的部分人后，立即携带万龙天图，邀约游神、夜神兄妹朝行宫内掠去，不久后，成功与古龙圣皇子汇合。

　　对于他们的出现，古龙圣皇子出奇的没有反对，他沉吟道：“如此也好，你我现在唯有联手，才能夺得龙源，并且杀出重围！”

　　龙腾皇子也是瞬间恍然，他看到了那群荒古遗民，对方手中有着一柄石剑，强势无匹，给圣皇子等人造成了很大的困扰。

　　现在需要他们的加入，才能将优势进一步扩大，彻底占据最里头的先机。

　　龙腾也不废话，直接祭出了万龙天图，对抗那柄石剑，其实圣皇子手里也有一件龙族至宝。

　　那是一条龙骨，约莫有巴掌长，看上去非常完好，来自于龙族昔日一位帝者，那位龙族大帝临死前，允许族人借助一些底蕴将其祭炼成了这件至宝。

　　那条龙骨虽然稍逊万龙天图，却也相当不凡，之前一直与石剑较量，激斗的难分难解。

　　现在万龙天图加入，两件至尊级别的至强神物联袂，再加上两位龙族史诗级皇子联袂，龙族在这个地方的阵容，异常恐怖，优势愈发明显了。

　　但龙族的目标，显然不是消灭那群荒古遗民，他们主要还是在进攻大殿，要打入行宫去对付那个人。

　　三十二位古主在刚才的交锋中，一部分人已经受创，身边的荒奴也战死了不少。

　　眼看龙族势大，无法争锋，宇苍、荒尧两位大古主商议之后，只得暂避锋芒，将最前端的位置拱手让出。

　　一群古主脸色难看之极，原本他们从地下发动奇袭，有着绝对的优势，可是那群蝼蚁的抵抗，超乎了想象，致使他们现在优势全无。

　　不过，宇苍等人不曾放弃，他们在召唤援手的同时，也是跟在龙族主力之后，乱战中，将其尾巴黏住，准备伺机而动。

　　以他们的阵容和底气，龙族想要将他们完全消灭，倒也不容易，而且，现在各方主力都在强攻这里，失守是迟早的问题，两位皇子也知道他们时间所剩无几。

　　轰！

　　很快，第四殿的结界被打破，龙族最强主力攻入了第五殿，但在第五殿中，他们遇到了一些麻烦。

　　凤舞等人之前已是提前退守回来，在此布下埋伏，在硬实力上，他们无法与龙族和古神遗民争锋，但他们也有着一些特别的手段。

　　借助行宫内的阵法和各种禁制，凤舞等人极力施展梦魇神通，布下层层谜云，将第五殿之后的殿宇，化为了迷幻之境。

　　在迷幻之境中，他们还不惜血本，摆下了很多杀阵和禁器，伏击袭杀敌人。

　　做这些肯定不是长久之计，龙族和荒古遗民手中，都有着至尊级以上的神物，那些东西会被强行打破。

　　但在一定程度上，这也是他们能够做到的极限了，可以尽量为那个人争取时间。

　　龙族强者进入幻境后，并未乱闯，两位皇子神色冷酷，催动神物在前方开道，强行打出了一条路来。

　　那些梦幻神纹、禁制、杀阵，在他们的强势攻伐下，不断溃散，当实力达到一定层面，确实有着无惧任何花招的底气。

　　一群古神遗民看到了机会，不再仅限于跟在后面，在龙族精锐进去后，也是迅速摆脱纠缠，从侧移自行开路。

　　不过，他们进程显然比不了龙族，而且若是完全跟了上去，龙族肯定不会无动于衷。

　　也就在这个时候，迷幻之境中，又多了几批强大的气息，不止是古神遗民，各方巨头中，也有人摆脱了龙族的内部封锁，主力跟了上来。

　　但那些人相当聪明，同样也是没有去抢占鳌头，因为眼下任何一股人马，都无法单独与龙族争锋。

　　除了两位皇子，在龙族阵容中，起码还有着四五位最强一列的角色，譬如游神、夜神兄妹那种，他们皆是站在了龙族阵线上。

　　突然，龙腾和圣皇子等人神色一冷，感知到了危机正在靠近，但还不等他们出手，队伍中断已经遇袭。

　　轰！

　　空间涟漪突然出现，一个耀眼火环，携带着劫道之威和虚空碎片落下，数名强者当场被灭杀。

　　“谁？”

　　周围的龙族强者怒然还击，但那个空间涟漪出现的快，消失的也是非常突兀，他们的攻伐落空。

　　可还不等他们喘息过来，数息后，一侧再度遇袭，又是相同的手法，数人惨遭袭杀。

　　眼下站在这里的人，无一例外都是绝对精锐，属于神古战场上当前最强水平的人物，神主都很少见。

　　显然，那种损失，连龙族和与他们合作的各方都难以容忍。

　　可是袭杀者的手段太诡异了，不仅爆发威力强绝，而且来无影去无踪，明显是掌控着可怕的空间转移、穿梭手段，很容易让人联想到绝对暗杀组合。

　　但所有人都肯定不是那个组合，而是两只小生灵在作祟，因为在空间涟漪出现的时候，他们看到了一只凤凰鲜艳的翎羽。

　　后方一段距离侧翼位置上，一群古主动容，他们自然也知道是那两只超凡的小生灵在发威。

　　古神界的秩序与神界不同，法则也有差异，就算是时空神国的强者，在此也难以顺畅动用那种手段。

　　可是，那只小龙却不受影响，这很诡异。

　　面对这段接连不断的袭杀，圣皇子和龙腾二人怒不可遏，当即与游神兄妹等密谋，要截杀那两只小生灵。

　　这对他们而言，并非没有可能，其实游神兄妹等几位超级阵营领军者手中，同样有那种底蕴神物，只是暂时不曾为龙族祭出而已。

　　那是他们的底牌，自己轻易都不会施展，更何况是为了别人。

　　但现在，以及接下来，龙族显然需要这种层面的支持，当前的情形，已经由最强角色之争，演变成了各大阵营的较量。

　　各方不止在拼强者，也是在拼底蕴。

　　经过一番讨价还价，在龙族做出重大许诺后，夜神兄妹等领军角色，同意了动用最强底牌。

　　但他们并未动声色，装作无动于衷，等着那两只小生灵再度出手。

　　两个小不点毕竟小孩子心性，此刻还茫然不知，屡屡得手后，已经陷入了危机中。

　　空间涟漪再度出现，就在小凤凰准备再度施展劫道之威的时候，数件底蕴神物突然飞出，对周围空间形成了强势桎梏。

　　如此可怕的手段，一位神尊在此都要饮恨，小凤凰无比警觉，及时收手，但还是遭受了可怕的攻伐。

　　轰！

　　数件底蕴神物一起杀向他们，恐怖一击，直接将空间打塌，山体都在摇晃。

　　小凤凰遭受重创，折断了不少鲜艳的翎羽，小龙此刻虽然是充当辅助者角色，也是遭受波及。

　　随后数件底蕴神物再度镇杀下来，两个小家伙一时大意，将自己置于绝境中。

　　“呀！小凤凰我们快跑！”紧急关头，小龙咬牙发威，体内时空之心发光，背上双翼展开，化作一尊五彩巨龙。

　　当初那种打破位面桎梏的神威再现，小龙强行撕破底蕴神物的封锁，想要钻进去。

　　轰！

　　但圣皇子等人无比冷酷，出手相当缜密，数件底蕴神物分工明确，联袂围杀之下，再一次将两个小家伙重创，刚才是小凤凰正面遭到攻伐，这一次小龙很仗义，它抓着小凤凰在前面，结果自己后背受敌，彩翼上出现了几道裂口，血流不止。

　　两个小家伙危急关头，殿宇上空，两团法则火源落下，没入了它们体内，借助突然焕发出来的恐怖生命自然气息，小龙以极快的速度又一次撕裂空间转移。

　　这一次它终于成功了，打破了封锁，带着受伤严重的小凤凰消失在了原地。

　　圣皇子等人脸色异常难看，如此完美布置，就算一位中后期神尊都有机会就地镇杀了。

　　结果两个小东西，却依旧从他们眼皮底下成功溜走了。

　　第九殿内。

　　空间涟漪浮现，看到两个小家伙跌跌撞撞的掉落出来，受创严重，凤舞等人皆是心头一痛，满眼的怒火，只恨自己实力不足。

　　焰赤、姜浙等人皆要出去决一死战，但凤舞却冷静的阻止了他们，她冷沉道：“纵然战死，也该战死在这最后一道防线上！”

　　对方已经攻入了第五殿，照现在的情形，打入第九殿也是迟早的事儿，他们皆是做好了战死的准备，但必须发挥一些价值，可以趁此机会，继续稳固第九殿内的防守。

　　两个小家伙躺在那里，慵懒的由法则火源修复那严重伤势，步非烟如此英气火辣的女子，在为小龙处理背上伤口的时候，此刻也是直掉眼泪，她知道，若是禅蛾丫头在此，看到小龙这个模样，肯定会伤心的晕过去。

　　在他们看来，就算所有人战死，也应该给两个小不点拼出一条生路，因为两个小东西与那人一样，潜力无限，属于实现未来他们那个宏愿的真正主导者，不应该战死这里。

　　但两个小家伙非常顽强，尤其是小凤凰，它根本不听劝，不愿让小龙带着它离去，要留在这里守护那片仙池。

　　第九殿最深处的神祇寝宫中，仙辉浓郁，一片仙池摇晃，有着无形的怒意弥漫，这让他的轮回劫愈发恐怖了。


第1345章 危机一刻

　　轮回，需要抛开一切枷锁，任何杂念和心绪波动，都会引发无尽劫威，而且轮回中若是出现严重缺失，将彻底坠劫，与轮回中寂灭。

　　其实眼下沈辰自己也不好过，他这一次冲关，属于被迫的选择，连古镜都说太过仓促。

　　这种强势尝试的结果，自然是可怕的劫难，轮回劫的可怕，超越天劫，而且没有任何外物可以帮到他。

　　沈辰正在经历轮回中湮灭与重生的可怕循环，比当初在自然之海中推演的结局还要残酷几分。

　　那是虚妄的演化，而现在，却是真实的恐怖磨难……

　　山体内，各方主力相继杀入了行宫，而凤月、古琴等人，连同曼丽、小天人、巴洛克他们，也是杀到了这里。

　　他们的前行步伐同样出奇的艰难，作为营救者，几乎各方都在与他们为敌，一路上血战不断。

　　对于他们，龙族阵营和古神遗民的附庸者也是重点针对，因为不愿让他们营救成功。

　　“臭小子你们已经遭劫了吗？”看到行宫被迫，凤月心头一沉，他们在外面拼命，如果里头那些同伴已经遇害，最终一切都将失去意义。

　　但他们没有任何迟疑，纵然不好的征兆已经出现在眼前，依旧不曾死心，稍作迟疑便是悉数冲杀了进去……

　　轰！

　　半个时辰后，一声巨响，底蕴神物之威弥漫，第八殿被迫，龙族阵营主力冷漠的脚步，终于打到了最里头。

　　这时，紧跟脚步而来的各方，也是蠢蠢欲动，诸多最强角色目光闪烁，要动真格了。

　　龙族控制了前端区域，几乎主导了所有优势，他们想要虎口夺食，这个时候已经无法再隐忍，一旦那个人出现，就会拿出最强能耐了抢夺。

　　第九殿的迷幻之境，也是片刻间就被攻破，看到凤舞一群人还有两只遭受重创的小家伙还在这里，所有人都有些诧异。

　　这座行宫有着不少走廊，其实这些人若是一心想要退走，凭借那只小神龙的逆天能耐，并非没有可能。

　　但现在，这些人竟然齐聚于此，那般决然的模样，明显要与他们决战到底。

　　不过，这种意志在各方眼中实在有点可笑，连最强的两个小东西都受创严重了，余下的蝼蚁，在各方面前，简直是飞蛾扑火自取灭亡。

　　甚至别说阻挡所有大帝，当前杀进来的任何一方，都足以将他们轻松磨灭。

　　这场争斗演绎到现在，终于解决尾声了，一切都将结束，唯一的变数，就是最终龙帝传承会落入何人之手那么简单。

　　龙腾扫了凤舞等人一眼，充满了不屑，哼道：“那个神祇小子还真是没种，居然让你们一群蝼蚁在此死拼，做无谓的牺牲。”

　　神座前，所有人皆是不说话，到了现在，他们反而平静了，连最刚毅的焰赤、姜浙等人，都是一脸淡漠。

　　人一旦被逼入绝境，没有任何选择的时候，如果不曾恐惧，或许就无需再纠结什么。

　　对于他们而言，能支撑到现在，也算是没有遗憾了。

　　“你等很顽固，就让一位古帝的遗物，来送你们上路吧，这也算没有辱没你们的坚持。”古龙圣皇子面色冷淡，抬手间，那段帝者龙骨从掌心飞出，化作一道巨龙神影扑向了所有人。

　　后方不少各路强者都是动容，对付那群强弩之末，显然用不着这种底蕴神物，看来龙族争斗到现在，已经心如铁石，不会再给对手一丝机会。

　　他们也不愿再与这群人纠缠哪怕一息的时间，那些人想要光荣战死，结果却没有这种机会，将在帝者龙骨中彻底被磨灭。

　　躺在地上的小凤凰，倔强无比，突然蹿起，拖着重伤之躯，携带神凤钗飞了出去。

　　现在除了它，无人能够与那件底蕴神物争锋。

　　轰！

　　极致碰撞之下，龙骨受阻，然而小凤凰更惨，倒飞而出，翎羽又被折断了一些，凤血龙空挥洒，闪烁着耀眼的红光，有着道纹弥补血珠中。

　　“小凤凰！”凤舞等人大叫。

　　那巴掌大的小小身体一下子挥洒这么多凤血，令人揪心，他们突然害怕看到小凤凰落地的时候，已经死去。

　　凤舞落泪，她是昔日在那个位面站在天地巅峰的女人，威仪万族，此刻却心中悲恸，莫名的神伤。

　　神凤的一生都不容易，不知多少次涅槃，又在位面之路中遭受重创，几乎死去，归来后化作天凤。

　　重新开始，但依旧是劫难重重，它的千百次蜕变，仿佛都与劫难无法分开，这一世终成正果，彻底驾驭了劫道。

　　但它又一次站在了新的起点上，现在还不曾长大，却又一次站在了死亡线上。

　　一道娇小的火影掉在地上，连诸多宝材锻造的行宫，都是被砸出了一个大坑。

　　然而小凤凰无比顽强，它不曾死去，从坑里爬了起来，尽管摇摇晃晃，却还要去战斗。

　　“杀！”

　　这一次，凤舞和大伙无法直视了，皆是主动杀出，对于他们而言，既然无法改变，那这便是最好的归宿。

　　“没有用的，就让本皇子的至宝，也来沾染几分那倔傲不逊的凤血吧！”龙腾皇子出手，万龙天图飞出，他也是突然明白了圣皇子的意图，一尊神祇，若是铁了心要在自己的行宫中隐藏，那确实不好找。

　　哗！

　　未等那件底蕴神物落下，一片仙辉垂落，仙池已经飞出，挡在了最前面，与万龙天图对抗。

　　“如你们所愿！”仙池中，一道冷凝的声音飘出，让行宫内都陡然降温。

　　凤舞等人皆是大惊，他们知道，那家伙尚未升华成功，否则以他的脾性，早已出来一战。

　　纵然尚未成功，他还是出来了，不愿看到他们被那件龙族神物磨灭。

　　轰！

　　可怕的碰撞，令大殿内喷薄出让人无法直视的光辉，龙腾皇子出手比圣皇子还要狠，对付一群强弩之末，也是动了真格。

　　他成功了，这片仙池提前飞出，与他展开较量。

　　仙池摇摇欲坠，轮回劫威瞬间浓郁的几分，沈辰已经化身在了仙池中，他像是在走一条灭亡之路。

　　那片仙池就好像他如今的道胎，用演变中的道胎御敌，这是从未有过的选择，恐怕连帝者都不会这么做。

　　但这一击，万龙天图竟然倒飞了出去，令在场的所有人都是震动。

　　龙腾皇子更是脸色有些发青，但他身边的人，包括圣皇子，皆是兴奋不已，这个人出来了便好。

　　后方的各路强人，怔了一下后，瞬间也是目光火热了。

　　“动手！”

　　海女、亚当、神煌子、青冥、战天、战辰等这些超级阵营的领军者，还有那些古神遗民，几乎在第一时间出击。

　　而且这一次，他们不再做任何试探，直接祭出底蕴神物，要打破龙族封堵，杀到最前面去，争夺那个人的造化。

　　在他们眼中，那个人蜕变尚未成功就敢出来迎战，惨淡的结局已经注定，现在要做的就是从龙族手中争夺帝者的传承。

　　“出手！”

　　但这一切，龙族显然早有防备，遇到这种情况，他们不可能再去阻挠各方的极致之威。

　　随着圣皇子一身大喝，龙族和他们帮手的做法非常简单，以暴制暴，直接朝那片仙池打出了各大底蕴神物。

　　他们要借助位置的绝对优势，先一步拿到龙源。

　　但各方也不是什么信男善女，眼看人赶不上了，他们几乎也是不约而同的做出选择，调整底蕴神物方向，直接越过龙族封锁打向那片仙池。

　　见状，圣皇子、龙腾等人变色，这些人竟然想要在消灭那个人的同时，连同龙源一起打碎！

　　如此多的底蕴神物一起打上去，集中在一起，绝对连原始神源都要击碎，可以堪比至尊的出手了。

　　因为，每一件底蕴神物，此刻都不是一个人在催动，这些狠角色身边的人也在极力相助。

　　凤舞等人脸色发白，对于他们而言，这是最糟糕的结局，因为一切都将毁灭，包括那个寄托着他们希望的人。

　　哗！

　　但仙池不曾退让，仙池中，一片白光往后落下，空间扭曲，将它们转移了出去。

　　最终，仙池正面承受了那一击。

　　在所有神物飞出去的时候，一件恐怖之物姗姗来迟，却轰然复苏跟着砸了上去，正是不周山！

　　轰……

　　恐怖之威，瞬间飙升到了极致巅峰，可怕的爆发掀飞了周围的所有人，其中一些直接被磨灭在了原地。

　　这其中，当数龙族的队伍损失最为惨重，他们站在最前端，有着优势，此刻也是首当其冲遭受了灾难。

　　除了几位耀眼人物，数百丈范围内，三阶神王以下的人，几乎瞬间被抹杀，伤者更是难以估量。

　　轰隆隆！

　　恐怖的冲击光柱，冲天而起，不止是这座行宫，就连这座巨山，也是在一刹那间被撕裂。

　　从苍穹上看，山脉中腾起了一朵绚烂的蘑菇光火，余波之下，周遭群山瞬间被夷平，像是上苍天罚。

　　“不！！”

　　最后一刻，古琴等人赶来，看到这一幕，几乎是绝望大叫，可却无力阻止什么。

　　无尽的神光落幕后，山体已经蒸发在了天地间，许多人被废墟掩埋，唯有强大人物，还能保持站立姿势，但也是被余波推移了一大截。

　　诸多底蕴神物相继飞回了各方领军者手中，碰撞的位置上，一个深坑无比平滑，那里出现了一个恐怖的黑洞，空间旋风肆虐，以黑洞为中心，无数空间裂缝犹如虬龙蔓延，正在吞没一切。

　　除此之外，那里空无一物，没有任何生命的气息，仿佛一切都枯寂了。

　　远处，凤月如遭雷击，怔怔的站在了那里，美眸通红，哽咽低语：“臭小子死了吗……”

　　在她周围，古琴、梦雨涵姐妹、钟灵还有黄曦、黄玄燕、碧华她们，皆是泪如雨下，他们终归还是来晚了。

　　鲲摇脸色发白，拳头捏紧，睚眦目裂。

　　连一向无比自我的龙女，都沉默了，俏脸冷凝，有着一种复杂难言的情绪，还有几分失落。

　　不远处，空间涟漪中，凤舞等人带着只剩一口气的小龙和小凤凰走出，看到这个结果，同样万念俱灰。

　　最后关头，仙池中那个人转移了他们，而自身，却被湮灭在了各方底蕴神物的极致碰撞中。

　　他们虽然活了下来，但这个结局，却令人悲恸，难以接受！

　　“龙源呢？”

　　可就在这时，龙族阵营中，一道很不和谐的声音响起，狠狠刺痛了他们每个人。


第1346章 不死的战神

　　龙腾皇子和他的人正在到处寻觅龙帝的传承，圣皇子亦是如此，随后各方领军者都躁动了起来。

　　他们自然不会有任何负罪感，此刻一心只想寻觅到龙源，可是就连龙族的人，也感应不到龙源的存在。

　　“这不可能，就算是破碎了，也应该散落在此，莫非陪着那个死鬼一起消亡了？”龙腾低吼大叫，这个结果无法满意。

　　相较于龙源，那个神祇小子的命不算什么。

　　“龙源是原始神源，怎么可能消亡，速速寻找！”圣皇子也是脸色阴沉，下令身边的人寻觅。

　　这时候，各方也是暴……动了起来，到处翻动岩石和行宫残垣断壁，要寻觅那团龙源。

　　看到这一幕，正在悲恸不已的凤月等人，几乎是瞬间暴走了。

　　然而那些人更为冷酷，不等他们发难，神圣天使亚当已经冷然看了过来，冷笑戏谑道：“我估计那小子还没有死，将他这些伙伴镇压，也许能将他的冤魂逼出来，交出龙源！”

　　听到这话，各方皆是露出了冷酷神色，在寻觅无果后，都是意图从那批援军身上找突破口。

　　其实，所有人都相信那个人不可能再有什么活路，形神俱灭应该便是他的最终归宿，因为那里连空间都已塌陷，不可能再藏匿什么。

　　现在他们的主力悉数在此，已经腾出了手来，对付这群援军很简单。

　　神圣天使亚当率先发难，手持天使光盾，冲杀了上去，龙族之人也是不甘落后，对于他们而言，若是失去龙源，无论如何也不可能饶恕那个人的这些伙伴。

　　“今日你们谁也别想走！”凤月怒喝，再度腾空而起，化出朱雀本尊，降下无尽天火。

　　“杀！”

　　黄曦、梦雨涵、鲲摇等人，也是愤怒杀出。

　　“你不曾活着，我何以为念……”古琴美眸中蕴泪，她觉得，自己今日最好的归宿，便是战死在此。

　　龙女有些沉默，理智一些，她或许应该劝说所有人离开，此战与各方为敌，他们毫无胜算，不如养精蓄锐再来复仇。

　　可那番话，龙女终归有些说不出口，她相信，眼下所有人都要一个结果，无论那个结果有多惨淡。

　　“哎，本宫的宏图大计，也许也要陪着你们落幕了，感情真的是害人不浅，但愿来世我可以再狠心一些……”龙女幽幽一叹，执掌水晶龙珠杀了出去。

　　另一边，曼丽、巴洛克、小天人等，同样愤怒参战，今日的结果，对于大陆而言，无疑是一种羞辱。

　　在巴洛克这些战仆眼中，他们命运从这一刻开始已然定格，君忧臣辱，君辱臣死，若是尊主已经死去，他们自然也需要一个结果。

　　但对于他们而言，营救行动尚且磕磕碰碰，如今直面各方最强主力，复仇更是无从谈起。

　　这更像是一种疯狂的玉石俱焚。

　　“尔等还真以为你们能够继续蹦跶吗，步那个死鬼的后尘，这便是你们这些宵小的最终宿命！”神圣天使亚当傲立高空，披着皎洁神光，俊美的面庞上，有着傲然的不屑。

　　“但你也说了……我应该还不曾死去。”突然，一道平静的声音，在空中飘扬，距离天使亚当很近，仿佛是他在说话。

　　但那声音，却让各方无比熟悉，几乎所有人，都在这一霎抬头仰望天空。

　　神圣天使亚当笑容凝固，第一时间开启了圣光天禁防御，手中天使光盾复苏，冷然张望四周。

　　那道声音突兀响起，将他惊出了一声冷汗。

　　但不知何时，茫然的废墟中、山峦间，还有破碎虚空中，一点点光曦亮起，像是萤火虫般闪耀，朝着一个方向凝聚。

　　这看似缓慢的一幕，却在陡然间加速，几乎一晃眼，一道略显消瘦的身影，已经出现在神圣天使亚当身侧。

　　他像是从无尽尘埃中归来，于虚无中重塑，手中有着一柄金色的龙剑，同时，一尊光鼎落下，内部有着另一尊残破的三足鼎和原先他身上的其他东西。

　　在那一击中，连黄帝行宫都是已经破碎，只有天劫鼓这件道器，最后关头也是融合在了仙池中，承载着一切。

　　“沈辰！”

　　激战中的古琴等人，几乎是瞬间再度泪如雨下，这一刻的惊喜，让人颤抖，连龙女都是难以自持，美眸滚烫，那种感觉从未有过。

　　“殿下！”

　　“大哥！”

　　另一边，正在燃烧复仇怒火的曼丽、巴洛克、小天人等，同样狂喜万分。

　　而各方的所有人，包括那些领军者，皆是难以置信，一个人竟然可以从寂灭中归来，这怎么可能？

　　这当中，亚当受到的打击比谁都大，因为他一语成真，而且，如今这个人就在他面前，离的很近。

　　“我的轮回中，我是不死之躯。”沈辰露出了几分笑意，那种笑容令人心寒。

　　小凤凰撑起重伤之躯，化作一道火光飞来，落到了他的肩膀上，欢欣雀跃，这小不点刚才同样伤心的不行，不断的呜咽，现在却像是一下子活了过来。

　　但它依然伤的很重，全靠法则火焰在保命，身上折断了不少翎羽，鲜艳的光泽也是暗淡了不少。

　　“不疼。”小凤凰大眼依旧明亮，小脑袋直勾勾的望着他。

　　这让沈辰心头一阵发紧，而后，他抬起头来，看着面前的这尊神圣天使。

　　“你要在空中与我对决吗？”亚当虽然心惊，却依旧无比傲然，神圣光辉明亮耀眼。

　　他口气中有些戏谑的意味，天使是空中的王者，而这个人，却离在空中离他这么近。

　　“你想多了。”沈辰摇头一笑，“我只是打算用你的神圣天使之核来为两个小家伙疗伤，现在你，对我说对决这种话很不合适。”

　　“什么？”亚当面色一僵，然而，下一霎，面前的这个人已经出手。

　　龙剑凌空一划，一个簇永恒光火在尖端浮现，天使亚当意图凭借自身空中精湛的神通转移，却动容发现，这片虚空像是已经凝固。

　　他被迫正面迎击，天使光盾爆发，两者短兵相接。

　　轰！

　　但结果却令人骇然，那道神圣发光的俊俏身影，连同天使光盾一起被撞飞。

　　然而更恐怖的是，旋即他又被一个神秘力量强行拉了回来，而这时那个人又斩出了一剑。

　　噗！

　　一颗英俊的脑袋冲天而起，血祭长空，那是圣血，所以分外妖异明亮。

　　在场的所有人都几乎石化，天使一族的人，尤其是那十几位天使守护，更是如遭雷击。

　　“殿下！”那些天使强者同时腾空，怒吼着扑了上去。

　　但亚当并未当场死去，下一霎，一片神圣光辉在他头颅与身躯间照耀，那颗俊俏的头颅，瞬间又飞了回来。

　　“神圣不死术！”许多强者惊呼，各方领军人物同样心中震动，这是天使一族的绝技，但需要极其精纯其品质高度神化的圣血，才能修炼出来。

　　就连昔日那位耀天使卡巴拉，都不曾拥有这种能耐，他实力足够强，但血脉和资质却差一些。

　　天使亚当身躯重组，面色阴沉到了极点，傲然道：“本座也是不死之躯，你杀不了我！”

　　“是吗？”沈辰眸光一闪，旋即再度出剑。

　　刹那间，这片虚空光影沦陷，像是坠入了轮回劫中，无尽剑影包裹了一切，天使亚当再度遭遇可怕的禁锢，沦陷其中，被无尽的绞杀。

　　与此同时，那些强大的天使守护扑上来后，却惊骇的发现，他们无法靠近战局。

　　而后他们施展各种打破虚空的能耐，却更为惊恐的意识到，根本没用，这里的空间完好，不曾被禁锢，真正阻挠他们的是另一种力量。

　　那种感觉，就像是那片空域已经被独立了出去，并非普通意义上的小空间，更像是另一个位面。

　　这令人难以置信，明明肉眼可以看到里面的情形，却仿佛有着位面之隔。

　　龙女美眸微凝，惊语道：“这便是六道轮回吗，果然是超脱的力量……”

　　“啊！”

　　无尽绞杀中，神圣天使亚当不断遭劫，无处躲闪，他仿佛陷落在了一个人掌控的绝杀之局中，诸多手段失效，命运已被那个人主宰。

　　他一次次施展神圣不死术，然而很快又被绝杀，渐渐的，他身上的神圣光辉终于暗淡了，双翼折断，洁白身躯上，鲜血淋漓。

　　“殿下！”一群天使守护大叫，他们心知，一旦圣光消亡，神圣不死术便也随之失效了。

　　“出手！”

　　这时，光明教廷、泰坦神国、时空神国、战国的几位领军者，终于无法保持从容了，对视一眼，迅速出击。

　　眼下他们背后的巨头与天使一族有着联盟关系，自然不可能坐视亚当陨落。

　　然而，他们杀上来后，骇然的发现，那种桎梏太可怕了，连时空神国的耀眼人物，都无力打破。

　　因为那不是空间封锁，像是一个独立的小宇宙悬浮在那里，虽然这并非无解，想要打破，却异常艰难。

　　“你的天使之核该交出来了。”这时候，沈辰已经抬手，那片无尽绞杀开始凝练，倒飞了过来。

　　血肉模糊的天使亚当被拘禁到了近前，刹那间，恐惧到了极点。

　　噗！

　　下一霎，一只冷漠的大手，直接插进了他的身体中，再度抽出来的时候，手中已经多了一颗耀眼的光核。

　　天使之核其实不在天使身体的任何部位，那是一种力量之源，但对于沈辰而言，想要凝练它，并不困难。


第1347章 战群敌

　　他手段如此冷酷，只为用最简单粗暴的方式，拿到想要的东西，就像之前这些人也是如此姿态。

　　“啊不……”天使亚当身上的光辉，顷刻间暗淡了下来，体内血脉开始凋零，整个人都在迅速的苍老。

　　不是所有天使都有天使之核，但对于有天使之核的天使而言，这是他们的命脉，一旦失去，就意味着彻底报废。

　　但沈辰很直接，他无意留一尊残废的天使在世上，抬手间，那柄战剑再度落下。

　　亚当身首异处，这一次，彻底凌空坠落，成为了神古之战开始以来，第一位在战场上陨落的超级阵营领军者，而且还是大名鼎鼎的天使族最强人物。

　　“什么？”看着那道无头天使之躯坠落，这一霎，赶来营救却无果一群领军者，面如死灰。

　　亚当有多强，他们心中很清楚，这个人绝非浪得虚名，当得起最强一列存在的名头，拥有神圣不死术，更是令其足以让任何人感到棘手。

　　然而，开战不到三个月，亚当便是被人横空击杀，夺走了神圣天使之核，天使族就此在战场上失去了领袖。

　　这个人再度归来，所做的第一件事，令每个人都在发怵，尤其是之前与之为敌的那些人。

　　天空中，沈辰当众炼化那枚神圣天使之核，无尽神圣光辉从他手中喷薄，没入了小凤凰体内。

　　小家伙伤势瞬间被修复，化作火光在周围窜动，非常满足的样子，凤凰每坠劫一次，都会变得更强，小凤凰此番亦是如此。

　　随后，那成片的神圣光辉，又落到了小龙身上，凤舞他们也是分享了这份战果。

　　“啊！”一群天使守护和在场的所有天使族强者皆是发疯了，狂怒大吼，这一刻，他们感觉天都要踏了。

　　就连各方领军者，也是面色难看，那个人太狂妄了，在他们眼皮底下击杀亚当，又将其神圣天使之核当众凝练，这是在杀鸡儆猴吗？

　　显然，沈辰不止要杀鸡，猴也要杀，小凤凰乖巧飞走后，他从天而降，宛如一尊神魔，提着战剑，步步朝前走去。

　　自始至终，他不错看那些强大的天使守护一眼。

　　“狂妄，你真以为这样就可以杀尽所有人了吗？”龙腾大叫，第一时间出击，要重新为自己正名。

　　几乎是同一时间，各方领军者、耀眼人物皆是参战，三十二位古主同样没有冷眼旁观。

　　刚才亚当陨落的一幕，让每个人心中都是蒙上了一层阴影，其实，他们已经感受到，这尊神祇的气息变强了，起码是五六阶神王的地步。

　　但相较于修为，对方突然拥有的恐怖手段，更让他们心惊，有着一种如临大敌的感觉。

　　“殿下！”看到龙腾掠出，赫伯特等龙族强者皆是大惊失色，这个人刚才斩了神圣天使亚当那一下，连他们都发毛。

　　原本他们对于自己的主子信心满满，但现在不知为何，那个人却让他们觉得有种当世同辈无敌的错觉。

　　“且看我如何斩他！”

　　龙腾很自负，一马当先的冲在了最前头，如今各方领军者都对面前这个人生出了几分惧意，这是他为自己正名的最好机会，一旦得手，他龙腾之名，将响彻天地间，这是一块极佳的垫脚石。

　　此前屡屡受挫，此刻的龙腾，显然已经忘乎所以了，神圣天使亚当的坠落，不曾让他引以为戒，反而是直接藐视了那个技不如人的天使。

　　不过，龙腾在出手的刹那，却无比认真，万龙天图打出，同时运转了一宗龙族古法。

　　漫天龙影围着他盘绕，这一刻，他威仪九天，像是一尊龙族皇者屹立在那里，被耀眼火光笼罩，一尊图腾帮的巨龙光影，浮现在了他的身后。

　　显然，龙腾动真格了，施展了帝者开创的禁忌篇章，周围的空间都在颤抖，仿佛无法承受那道身影的威压。

　　“死！”

　　龙腾轰然砸出了一拳，万龙光影瞬间凝练，这一击化繁从简，打出了真正的帝者奥义。

　　帝者站在神道巅峰，通常他们的手段，一般修士很难模仿，唯有那些极尽惊艳之辈，才能临摹出那种精髓来，但凡有此能耐者，起码都是神界级的天骄。

　　而这个龙腾，不止是神界级的天骄，而且还是史诗级的人物，他的资质，可以在历史岁月中排资论辈，超越的远远不止一代人。

　　龙腾砸出这一拳，仿佛要打破天宇，山河破碎，恐怖的景象，笼罩了四周，而且，他还借助了万龙天图的力量，目的就是将沈辰一击绝杀，强势立威。

　　沈辰目光漠然，面对那恐怖绝伦的一拳，不曾躲闪避让，正面迎击，他甚至不曾动用手中的皇者战剑，同样以拳头迎敌。

　　金色拳头砸出，永恒奥义瞬间被点亮，那是不灭的真谛，而且还有着轮回的韵味，仿佛千百时空在倾覆。

　　周遭的许多狠角色惊悚，这二人都是相当出众，正面一击，皆是有着自己的独到之处，足以惊世骇俗。

　　一些领军者止步，刚才天使亚当陨落，带给了他们震撼，此刻龙族一位史诗级皇子要跟那个人斗狠，他们正好可以重新评估下对手的能耐。

　　龙腾眼看对方竟然要用同样的手段与自己较量，脸上露出了戏谑之色，天下间谁不知道，论及肉身和蛮力，纯血龙族无可比拟，连泰坦巨人都要甘拜下风。

　　轰！

　　两者相距百余丈便是隔空打出了一圈，然而那么远的距离，依旧是转瞬间实现了碰撞。

　　他们都是直接打穿空间桎梏，毫无时间差的轰击在了一起，极尽粗暴的一击相撞，大地都是为之颤抖。

　　交锋的刹那间，龙腾化作巨龙，所有的奥义都在瞬间释放了出来，那便是龙族帝者古法的可怕。

　　然而，他的巨龙之躯，刚显化到一半，便戛然而止了，而后在众人惊悚的目光中，倒飞了出去。

　　正面交锋，没有任何人干预，而且龙腾还动用了万龙天图之威，但他依旧落入了下风。

　　这令在场所有人震惊，赫伯特等龙族强者，更是一个个心凉如水，难以承受这种打击。

　　吼！

　　龙腾庞大的龙躯，在倒飞出去后，撞断了一座山峦，他一声惊天怒吼，狂喷烈焰吐息，铺展双翼，凌空扑杀了下来。

　　地面上瞬间出现了一道巨龙影子，龙腾之怒，此刻无以宣泄，他已经发狂了，因为刚刚在自己最自傲的领域败给了对手。

　　真龙霸道一击，最终未能敌过轮回与永恒的奥义。

　　却不想，沈辰比他还要强势，未等巨龙身躯降下，便是飞空而起，凌空横扫一退，同样是举手投足间将永恒光辉点亮，而且打出了起始阶段六道轮回的奥义。

　　砰！

　　只见剧烈碰撞中，那尊赤红巨龙像是撞在了铁板上，再度飞出，而且庞大胸膛上，出现了一个渗人的凹陷。

　　“殿下！”赫伯特等人终于惊恐害怕了，龙腾殿下已经展露出了最强战斗状态，足以在瞬间磨灭千军万马，但依旧无法力敌那道小小的身影。

　　这对于强势无匹的龙族而言，简直是一次可怕的挫败，但更为要命的是，此刻那个人已经显露了杀机，趁势追杀了上去，要在远处山脉间屠龙。

　　一群龙族强者，当即腾空，化出巨龙本尊，铺天盖地的冲上去驰援，可是尚且不曾靠近，一道剑虹扫出，神威浩荡，一个个虚空黑洞随着出现，犹如漫天寂灭星体。

　　十几尊巨龙，当场被镇杀，血燃长空，庞大的身躯许多被拦腰斩断，像是陨石般坠落。

　　神古之战开始到现在，强势的龙族同样遭遇了最可怕的损失，仅仅是一个照面，便有十几名纯血真龙强者陨落。

　　有着高阶神王层面实力的赫伯特等人，同样受创被阻，凌空被掀飞。

　　“圣皇子殿下，还请出手救龙腾殿下一命！”赫伯特和几位龙族大先知惊叫。

　　这个时候，各方的人都在袖手旁观，要看这一战的结果，重新评估那个人的实力，很难真正出手相助，唯有指望圣皇子了。

　　古龙圣皇子迟疑了一下，点头出击，一道金色巨影浮现在了空中，霞光万丈。

　　这令不少人惊诧，龙族两位史诗级皇子要再度联手迎敌了吗？

　　然而，古龙圣皇子出手似乎晚了一步。

　　扫飞那群龙族强者后，沈辰突然施展大……法，轮回虚空光影凝练，在他身边，天旋地转，那尊砸在山脉间的巨龙，庞大身躯竟然一下子被倒吸了过来。

　　这一幕令人震撼，那种手段，仿佛有着移山填海之势，甚至比移动一座山岳还要艰难。

　　因为龙腾正在施展龙族帝者古法，处于巅峰状态，而且他身上还有万龙天图这件龙族至宝守护。

　　“什么？”感受到身躯不由自主的倒飞，已经显露本尊的龙腾惊怒大叫，这一幕之前在天使亚当身上出现过，但当时他不以为然，认为以巨龙的力量，那种手段对他们不会有任何作用。

　　“快出手催动万龙天图相助殿下！”赫伯特大叫，而后众多龙族强者终于坐不住了，百龙大阵再度运转，要借助群体力量，让龙腾皇子获得极致之威，对抗那个人，最好是一击将其抹除。

　　远处，凤月等人心惊，当前的战场上，极致之威是最顶级的战力，任何人都难以单独抵挡。

　　但不等他们出手，地面上已经有着数件底蕴神物飞出，而且同样是被群体催动。

　　极致之威同样朝他们攻伐而去。

　　显然，在观战许久后，那些超级阵营终于有点发毛了，那个人战力确实有了领跑群雄的架势，一个神圣天使亚当不敌还说得过去，但龙族史诗级皇子也被压的如此难以招架，问题显然已经很严重了。

　　他们此刻出手，自然是要阻击凤月、古琴他们，而后，留给龙族施展极致之威的机会，一举灭掉那个所有人的威胁。

　　凤月他们受阻，正在催动群体大阵的龙族强者冷笑连连，那个人太自负了，他还真以为现在是单打独斗争排名吗？他也不看看当前的局势！


第1348章 横推对手

　　天空中，古龙圣皇子亦是出手，准备在极致之威灭杀那个人后，再度争夺龙源。

　　当然，各方也是有此想法，不是所有的底蕴神物在群体催动后，都针对凤月他们，也有几件朝这边杀了过来。

　　“六道轮回，第一轮回！”

　　面对数件携带极致之威的底蕴神物，沈辰大喝，刹那间，他身边出现了世界崩溃，天地坠劫的恐怖景象。

　　那些原本针对他而来的底蕴神物，仿佛瞬间失去了目标，远远的就在崩溃世界周围爆发。

　　群雄的领军者悚然，又是这种情况吗，一个人竟然可以让区域性的空间独立在位面之外，怎么可能？

　　但绝对是这样，因为空间是从属于位面的，而且也是一种秩序法则的存在形式，神威到了一定层面，就可以打破那种秩序法则，因而就算藏匿在虚无中，亦或者空间转移、穿梭，都不可能逃脱那些神物的锁定，最多是躲闪而已，但也很困难。

　　出现这种失去目标的情况，绝对是那个人周围区域性的空域被超然升华，脱离了空间秩序的层面，像是成为了一个独立位面。

　　远处，一群天使族强者睚眦目裂，他们的主子，同样也是死在了这种可怕的手段之下。

　　诸多底蕴神物的极致之威提前释放，无疑是难以真正伤害到沈辰，而这时候，他已经主动杀出，手中的皇者战剑，突然脱手，化作一道金色极光，轰然撞在了那张万龙天图上。

　　龙族至宝瞬间被撞飞，各方悚然，这个人……竟然单独展露出了极致之威，而且比龙族百龙大阵的联合还要强势。

　　所谓的龙族百龙大阵，显然不止一百名强者在出力，只不过是由百尊巨龙在主导而已。

　　那是神界赫赫有名的群体手段。

　　可现在，它竟然敌不过一个人的攻伐，就算万龙天图与那柄皇者战剑相互对等，但一个人的力量如何与庞大恐怖的群体比拟？

　　“我们似乎忘了，他是神祇，可以召唤无尽的至高法则与极致信仰之力……”有人突然想到什么，惊恐大叫。

　　在场的许多人，亦是震惊，恍然大悟，他们都不是神祇，却也听闻过神祇的一些特殊能耐。

　　之所以出现这种遗忘，显然是长期以来他们太过高傲了，心中不曾正视这尊年轻的新神祇，觉得他根本配不上神祇之名。

　　但显然，神祇是一种神河文明中的特殊符号，根本无法掺假，当沈辰展露出这方面的神威之时，他一样耀眼无比，像是天空中的皓月，令漫天星辰黯然失色。

　　而且，众所周知，绿色原域的神祇，本来就比任何一方高出一个水平线，这是千百万世经营的底蕴和信徒所决定的，不是一个人，或者一代人就能轻易改变或是超越。

　　以同样的极致之威撞飞万龙天图后，沈辰已经将那尊皇族血脉精纯的赤红巨龙强吸到了自己面前。

　　后者极力挣扎，但他骇然的发现，这片空域好像已经被人主宰，他遭到了位面桎梏般的束缚。

　　“你此前不惜伤害他们，极力要逼我出来，不就是要与我一战吗？但现在的你，似乎根本不堪一击。”沈辰冷漠哼声，他之前在仙池中蜕变，尚未成功便被迫提前出来，全是拜这些人所赐。

　　那个时候，连他都不知道会是什么结果，几乎走到了黑暗寂灭的边缘。

　　最终，他消散之际，于无尽尘埃中找到了一线生机，但这些人的所作所为，沈辰不可能忘记。

　　“吼！”龙腾皇子已经疯狂，被对手站在面前如此贬低的滋味，几乎将它一切自尊践踏的点滴不剩。

　　沈辰即将带给他的，不止是死亡，更是黯然和屈辱的终点。

　　“阁下休要冲动，你莫非要让龙族与绿色原域开战吗？”远空，赫伯特等人无力救援，惶恐大叫。

　　“我们不是已经开战了吗？”沈辰冷冷回眸，嘴角翘起，而后抬手一指点出，点在了那尊巨龙皇子的额间。

　　龙腾身躯一颤，而后龙目间的火焰一下子虚弱了下来，转眼间，便是彻底失去了生机。

　　“殿下！！”

　　看到这一幕，龙族强者疯狂了，一个个激动咆哮，那是他们族群最耀眼的皇子之一，深得龙皇和列为龙族元老、亲王喜爱，可是现如今，却死在了一个卑微的人族手中。

　　原本要在这一世傲然崛起，建立神龙国度的龙族，无尽的野心无疑是遭到了一次沉重的打击。

　　远处，就连古龙圣皇子也是目光冷冽，那个人无视他的存在，击杀了龙腾，这同样是一直耻辱。

　　他刚才并非眼睁睁的看着龙腾被杀，而是极尽之威放空后，短时间内无法打破那种崩溃世界的超然桎梏。

　　几番交战，沈辰于众目睽睽之下，再斩一位耀眼领军者角色，对待天使亚当和龙族皇子，沈辰采取了不同的抹杀手段。

　　其实，沈辰对于龙腾的冷意，更胜天使亚当，之所以留下全尸，那是因为龙女在传音，告知一尊极致血脉的神界龙族皇者后代之躯，对她和祖龙后人都非常管用。

　　昔日龙族夺走了不少祖龙的造化，用龙女的话说，这叫以牙还牙。

　　“住手！”看到沈辰竟然要收走龙腾的身躯，一群龙族强者疯狂了，同时深空，扑杀了上来。

　　天空中，第一轮回的世界消散，被古神界秩序法则所同化，新六道轮回的奥秘，沈辰才展开篇章，那等惊世手段，肯定不可能维持太久。

　　“你敢是我如无物，今日定当斩你！”古龙圣皇子随即也是扑杀了上来，光芒耀眼，手中那段龙骨爆发出帝威的气息。

　　它施展恐怖古法，演绎龙族战斗奥义，有着盖世无双的气魄，与沈辰大战开来，争斗激烈。

　　这尊龙族古皇子，显然比龙腾要强大几分，也许二人天赋不分伯仲，但古皇子毕竟有着数十万年的沉淀。

　　而且古皇子是一尊龙族大帝的嫡子，体内有着特殊的帝血，这令他如虎添翼，在诸多族运角色中，少有可以比肩者。

　　两种交锋激烈，沈辰出手冷漠，对于龙族这两位史诗级皇子，他毫无好感，而今已是仇人，自然没什么好说的了。

　　但转眼间，龙族大批强者已经腾空参战，一个个面色狰狞，将他视为了复仇的对象。

　　“杀！”

　　远方，应对了一轮极致之威的凤月、龙女、古琴、曼丽、巴洛克等人，亦是怒然参战。

　　随着沈辰的安然归来，龙源之争显然依旧不曾落幕，而且眼下意图杀他的人，多不胜数。

　　“你与我族主上为敌，注定黯然收场！”

　　天空中，一道高大的身影出现，手持至强魔武，身上魔气冲天，犹如一尊神魔参战。

　　身为天魔族的领军者，青冥得知沈辰昔日与魔女冥寒的恩怨后，早已将他视为了死敌，此刻自然不会退缩。

　　在他身后，鹰山、蓝魔、独眼魔人等那群复仇者，同样目光怨毒的跟了上来。

　　轰！

　　沈辰默然不语，手中皇者战剑一扫，将这群人卷入了战局，而后金身展开，化身金色太阳，凌空迎战群敌。

　　对于魔族的人，无论是谁，沈辰都不会客气。

　　“诸位，此人已成气候，今日不除，恐怕往后将成为神界各方阵营的心腹大患，何不乘此机会将其拿下，同时也能瓜分他的龙帝传承。”这时候，一道冷漠的声音在地面人群中响起。

　　紫风站在那里，蛊惑众人参战，而且主动怂恿那些耀眼人物、领军者入局，要掀起一轮新的弑神风暴。

　　那个人实力暴涨的太快，超乎了他的想象，没错，他确实有了一丝惧意，连身后那尊老不死，似乎都无法成为安稳的依靠了。

　　此言一出，各方领军者皆是动容，这番话倒是不假，那个人连斩两个最强一列的角色，而且毫不拖泥带水，已经直接对他们构成了威胁。

　　当即，海女、战天、游神兄妹、妖族圣主等一群当前战场上最富盛名的人物，皆是出击，而且携带了身边的诸多最强帮手。

　　这场神古之战非常特别，排名之争已经成为了次要问题，利益和格局之争才是主旋律。

　　因此，在这种时期，名头已经不再那么束缚人，只要能够达到目的，一切手段都可动用。

　　“上！”宇苍、荒尧等人，更是无需任何人邀请，主动参战，要趁机绝杀那个人。

　　这是他们的重要使命，随着如今这个人的迅速崛起，这项使命愈发的紧迫了。

　　“紫风，你果然是害怕了，但这不要紧，今日这个人必死无疑，我们也出手吧，伺机夺取龙源。”十尾天狐嘴角翘起，戏谑笑道。

　　“动手！”其它一群洪荒后代，皆是冲天而起，他们有着不周山，在这场升级的大战中，依旧有着不俗的竞争力。

　　紫风目光冷漠，亦是没有落后。

　　远空，紫陌心凉如水，俏脸上满是泪痕，充满了失望和愤怒，她咬牙道：“紫风，你还不回头吗？”

　　紫风眼睛微微眯起，在冲天加入战局的过程中，偏头朝他们看了一眼，神色冷凝，并未多语。

　　“这家伙已经变心，他可以去死了！”凤月愤怒，抬手间，神羽箭射出，丝毫没有留情。

　　一流神虹划过，穿透虚空，紫风陡然变色，急忙招呼那些洪荒后代，掉转不周山过来迎击。

　　那些洪荒后人虽然有点幸灾乐祸，却也没有坐视不理，联手打出不周山，挡住了那要命的一箭。

　　“你叛变我等，去了那边依旧是当缩头乌龟，看来本女皇以往高看你了。”凤月冷笑讥诮，她不曾动用极致之威，因为，眼下战局对他们大为不利，那种手段要留待应对各方的凶狠出手。

　　转眼间，大战全面升级，不止是天空中群雄在围杀沈辰，地面上，援军与各方的人马也是展开了生死拼杀。

　　古老的过去，诸如血色平原、罪恶之地等，便是因为这种无止境的血杀而变成了可怕禁地。

　　今日，这一切似乎又要上演了。

　　然而恐怖的一幕，却在天空中提前演绎，沈辰犹如皓月当空，展露出了升华之后可怕的一面。

　　他不曾与群敌全部一起纠缠，而是分批次绝杀，以金身奋战片刻后，第一轮回的奥义再度蓄力。

　　“崩溃世界！”

　　沈辰再度施展这宗霸道手段，但却有了一些新的变化，这回他主动出击，有选择性的将数人笼罩了进来。

　　天雀、烛龙以及六位古主，皆是被罩在了里面。


第1349章 乱古禁区的至尊

　　这些人突然感觉与外界失去了联系，皆是惊惧万分，他们的同伴，也是在崩溃世界光影之外极力出手，意图营救。

　　可是那恐怖桎梏，连顶级空间法则都难以撼动，各方的极致之威同样不是随手就能拈出，眼下还在恢复元气。

　　那陷落在崩溃世界中的数人，像是被困在了绝望荒岛之上，为了维持第一轮回界的时间，沈辰不曾动用轮回绞杀。

　　他抬手间，天劫鼓在崩溃世界内飘起，下一霎，漫天金色雷电汇聚成海，淹没了这片崩溃世界。

　　恐怖光影在颤动，像是一个位面走向了毁灭的终点，陷入其中的一群人，瞬间遭劫，灰飞烟灭。

　　“天雀！”

　　“五弟！”

　　一群人在外头惊叫，可是改变不了什么，战场像是划分出了新的区域，沈辰主宰其中，他们被隔绝在了外面。

　　不到十息的功夫，沈辰再度取得惊人战果，轻松镇杀一群耀眼人物。

　　他提前撤掉了第一轮回界，再度进入大范围战局，力拼群雄，这时候，凤月、龙女、古琴以及巴洛克等，也是已经参战，为他减轻压力。

　　提前撤掉轮回界的好处，就是下一波恢复的时间可以缩短很多，不到三十息的时间，那种手段又被沈辰打出。

　　这一次，他只困住了两人，正是夜神和游神兄妹两。

　　各方领军者惊悚，这家伙又要镇杀与他们同级的人物了吗？

　　“拼了！”

　　游神、夜神兄妹两大喝，施展联袂招数，汪洋大海凝炼于手中，执掌至尊神物突围。

　　但沈辰同样拥有相应的东西，他手中的皇者战剑强势凌云，可以斩出星辰湮灭之象。

　　力战数个回合，沈辰率先将夜神斩于剑下，如今他无论是修为还是手段，都已经得到了长足的进步，再加上神祇背……景，同层面中，难觅对手，几乎是横推的结果。

　　游神发狂，怒然扑上来，要与他玉石俱焚，但不到三个回合，也是步了妹妹的后尘。

　　一对领军者兄妹陨落，震撼全场，这时候，悄然间已经死去了四位这个层面的角色。

　　连海女、青冥、古龙皇子等人都发毛了，终于真正意识到了彼此间的差距，看样子，这一战未必是他们稳操胜券，倒像是这个人在横推一切，伺机镇杀他们这些各方超级阵营的最强人物。

　　事实也的确如此，在龙女、凤月他们的掩护下，沈辰愈发出手从容了，每次轮回界拿出，必然收获战果。

　　尤其是魔族、荒古遗民、龙族的人，受到了他的特殊照顾，片刻间便是死伤惨重。

　　又一波轮回界浮现，这一次，在场约莫半数的洪荒后代中招，被圈定到了内部战场内。

　　这群人此前傲然藐视沈辰，此刻却惊恐万分，因为，不周山也是被隔绝在了外头。

　　没有那件神物搀和，沈辰镇杀这些家伙，更是犹如杀鸡般容易，手起剑落，几个动作便是横空斩落了几道精纯的洪荒血脉。

　　那些战利品，被他悉数收入了风神鼎中。

　　沈辰驾驭雷劫而来，仅剩的十尾天狐和圣白虎，皆是绝望到了极点，他们原以为借助各方的威势，可以轻易镇杀此子，结果却让自己掉进了无助的深渊。

　　“不要，我们出自同源，你狠心动手吗？”十尾天狐无助的求饶，大眼楚楚可怜。

　　“你等设计害我的时候，可曾想过这些，所谓的洪荒神国，日后我会亲自去光临。”沈辰目光漠然，一件刺出，两道惊艳血脉，随同星体一起炸碎。

　　崩溃世界光影外的紫风眼皮抖了抖，一阵阵心凉，正如他所猜想的那样，这个人的报复，永远是那样可怕，不会有半点儿心慈手软。

　　这场争锋中，沈辰也不尽然都在动用轮回之威，天劫和其他招数，同样是他的犀利杀敌手段。

　　不久后，一尊麒麟陨落，被皇者战剑击穿。

　　很快，天狗亦是坠劫，在雷罚中挫骨扬灰，一群洪荒后人在此役中严重受挫。

　　因为这次的危机，起源于他们，对于这些道貌岸然的家伙，沈辰没有半点好感，他深刻体会到了祖龙后人柳剑他们昔日说的话。

　　这些人不曾去击败神界的耀眼人物证明自己，却活在昔日位面的高傲姿态中，对昔日位面的生灵，有着极高的优越感，颇有些恃强凌弱的味道。

　　几番冲杀后，沈辰冷漠的目光，瞥向了那道一身紫衣的俊朗身影，令后者遍体生凉。

　　“你不是要证明自己吗，何不过来与我一战，看在昔日的情面上，我只用一成实力。”沈辰冷漠戏谑道。

　　这个人以为背叛了大伙，就可以站在昔日所有人的头上，但沈辰要让他知道，他所谓的那些大机遇，什么都不是。

　　紫风面色涨红，此刻，他感受到了从未有过的憋屈感，因为那个人完全是在俯视、藐视他。

　　“你已经穷途末路，今日必死无疑！”紫风咬牙道。

　　“必死无疑？”沈辰冷笑，“这里谁能杀我？”

　　一声冷喝，令在场所有人心惊，那是一种无敌的气魄，这个人自始至终都在轻视他们，不曾视作同层面的对手。

　　“休要嚣张！”古龙皇子施展大……法出击，要打破这个人的狂妄。

　　轰！

　　然而沈辰的回应更为猛烈，一拳之威，便破了他的大……法，让他踉跄后退，险些跌落空中。

　　“我来战你！”海女蓝色长发飘忽，驾驭恐怖的大海法则来战，手中的三叉戟，竟然是一件帝兵！

　　然而，显然那东西当前不负帝兵之威，其实神古战场的入口，连神王兵都无法带进来。

　　各方之所以做到这些，那是因为钻了各种空子，想方设法掩盖那些东西的气机。

　　这是需要消耗庞大底蕴的举动，而且封印一旦设下，除非有着相应的实力，否则想要解封异常困难。

　　那柄三叉戟作为帝兵，其实并非海女等人所封印，很早以前它就被封印了，海女这些人将其带来，显然是希望实力达到一定程度上颇丰，用其很扫一切。

　　虽说处于封印状态，海女和她的人还是已经在封印上划出了不少口子，令一部分帝威显露出来。

　　此刻海女自身爆发，借助这样一件半苏醒状态的帝兵，更是神威浩荡。

　　沈辰并未小觑，挥舞皇者战剑与之较量，双方激战数十个回合，海女终于不敌，败下了阵来。

　　对她而言，帝兵是双刃剑，威能恐怖，消耗也过于庞大，而他们这些领军者，都不曾具备沈辰那样的神格底蕴，在这方面自然逊色很多。

　　随后，青冥、战天等人相继出战，但都是未能取胜，地面上，无数强者发怵了。

　　那个人真的无敌于世了吗？这么多领军人物，轮番战他，竟然无人可以力敌。

　　对于各方阵营而言，这是一个异常糟糕的消息，传出去，连那些神界巨头都会感到不安。

　　因为，在角逐新纪元王者的过程中，一个人已经出现了领跑的姿态，而且这个人还来自于被各方视为心腹大患的生命自然信仰阵营。

　　若是这个阵营出现第三位帝者，以他们恐怖底蕴，可能真的要压过各方一头了。

　　交锋中，一群荒古遗民更是脸色难看，他们损失同样惨重，而那个人，却依旧如日中天，连手中的石剑都无法再威胁到他。

　　这一场激战，打的天昏地暗，结局正在悄然被逆转，各方原先的满腔自信，正在一点点化为泡影。

　　他们无所不用其极，施展了各种能耐，甚至一次次发动极致之威。

　　可是那个人如今拥有了一宗恐怖邪乎的招数，可以让自身独立在空间之外，极致之威无法真正落到他的身上。

　　不远处，调息之后参战的凤舞、步非烟、姜浙他们有着一种难掩的激动，这个人闭关的时候，言称自己要具备力战群敌，改变局势的能耐，而现在，他真的做到了。

　　一尊无敌之躯傲立在那里，让他们尽管各方面都处于颓势，却有着一种不可动摇的自信。

　　“殿下已经睥睨同代，新的纪元中，他才是绝对的王者，你等注定只能成为暗淡的绿叶。”巴洛克等人更是欣喜若狂，此战他们前来赴死，而今却峰回路转。

　　“睥睨同代又如何？区区一个小辈，还能在这里蹦跶出什么花样来吗？”

　　突然，天空中，一片灰蒙蒙的光影浮现，刹那间风云变色，一道冷漠威严的声音回荡在了天地间。

　　刹那间，不止是巴洛克他们，就连在场的各方领军者、耀眼人物，都是心神一颤，眼瞳中噙满了惊恐。

　　那种气息，超出了他们能够应对的范畴，就像是此前的血魔出世，龙帝当空一样。

　　沈辰神色一凝，心中暗叹，该来的果然还是来了吗？看样子，他的横推表现，已经真正触及了一些存在容忍的底线。

　　“恭迎尊主！”

　　反观余下的那些荒古遗民，则是狂喜不已，宇苍等人迅速退出了战斗，凌空朝着那片灰暗天光跪拜，无比的恭敬。

　　听到这声呼唤，在场的各方强者，皆是如遭雷击，他们还不曾掌握内情，却也早已意识到，古神界内有些许多未知事物。

　　“你等办事不利，才招致了那个人成长到今日这等地步，但此事姑且不论，速速去准备吧，此子本座会亲自处置。”灰暗天光中，一道披发老者降落，身上流露着沧桑的气息，不怒自威，一出现，竟然便要将那些荒古遗民和荒奴遣散而去，仿佛已经掌控了这里的一切！


第1350章 仙魁出世

　　一位至尊降临，令各方悚然，一场造化与恩怨之争，就此戛然而止，因为所有人都遇到了当前无法直视的存在，他们的争斗在对方眼中，或许就像是小打小闹。

　　这违反了规则，神古战场上，从来没用过至尊，入口不允许王境以上的人踏入。

　　以往，凭借神古之战开启的数年时间，并不足以成就至尊。

　　所以此时此刻，在场的所有人都安静了，心中充满了惶恐，属于他们的公平争斗层面，难道这么快就结束了吗？

　　纵使是最强的超阶战仆，也并非真正无敌，各方凭借诸多手段，能够与之争锋，甚至是成功袭杀。

　　但神尊级的存在，就没有那么容易对付了，若是一位至尊，那战场上的所有人，都将变成蝼蚁。

　　所谓的至尊，并非十阶神尊，也不是十阶之后的巅峰至尊，而是再往上的另一个特殊层面。

　　它不像半帝水准，只是一种概念评估，而是真正存在的境界，至尊与神尊最大的不同，便是已经站在了法则和神力极致领域，真正掌控了那些东西，不再是单纯的参透，只差掌控终极奥义和终极力量了！

　　但后者属于帝境层面，因而，至尊是神界巅峰战力的一部分，而十阶神尊却不是。

　　就在各方几乎窒息之际，那群古神遗民已经领命而去，留下了那柄石剑，临走前，看向沈辰的目光充满了戏谑。

　　看到这一幕，各方恍然，那位至尊似乎是这些神古战场上的神秘人物召唤来的，一群古神遗民之前极力拼杀这个人，那么，这位至尊降临的意图，应该也是如出一辙了。

　　念及这些，在场的许多强者稍微松了口气，也是暗暗幸灾乐祸，之前那个人压的他们难以抬头，可现在，那个人有大……麻烦了。

　　任他资质如何妖孽，任他同辈中如何无敌，如何横推，在一位至尊存在面前，依旧不堪一击。

　　“前辈，敢问你来此是否为了镇压此子？”有人鼓起勇气，朝着高空中那道灰暗天光中的老者身影问了一句。

　　“此人太过蛮狠，镇压他是理所当然的。”

　　“前辈若是有意，我们也只会拍手称快……”

　　当即，许多人喝彩符合，相当无耻，这种小人心态，甚至在那些耀眼人物心中都是并不少见。

　　因为那些人之前在沈辰面前吃尽苦头，死伤惨重，现在来了一个更狠的要对付他，那些人自然会感觉他是罪有应得。

　　对于天使族而言，更是求之不得，此刻他们对沈辰恨之入骨。

　　但并非所有沈辰的大敌都这么想，海女、青冥、战天、古龙皇子等领军者，心中都是忧虑万分。

　　这不见得就是什么好事，一位至尊出现，意味着神古战场的平衡彻底被打破了。

　　这将直接威胁到他们成长的气机，以及往后争夺格局的机会。

　　甚至，这位至尊此番前来，会不会将他们这些耀眼的天才全部诛杀，进行一种清洗，也是未知之数。

　　灰暗天光中，老者抬手，将石剑抓在手中，淡淡道：“本座确为镇压他而来。”

　　此言让许多人欣喜若狂，有人哈哈拍手笑道：“如此甚好，此子自作孽不可活。”

　　这是一位龙族的强者，而且以往是跟在龙腾皇子身边的人，如今他们满腔仇恨，如果能够亲眼看到那个人被镇杀，那也算是可以让龙腾皇子瞑目了。

　　去不想，随后老者又轻笑道：“同时，也顺便带走那团龙帝的龙源。”

　　闻言，众人如遭雷击，那名龙族强者，以及其它龙族的人，更是像被狠狠抽了一耳光。

　　那是龙族志在必得的东西，如今付出了惨重的代价，结果到头来，依旧要落入旁人手中。

　　而且，一旦龙源被对方拿走，短时间内，他们不会再有任何机会了，除非桎梏消失，否则谁都对付不了一位至尊，可等桎梏消失的时候，也许那东西已经被对方融合了。

　　赫伯特老人蠕动了下嘴巴，抱拳道：“还望前辈高抬贵手，若是将其奉还给我等，日后我族龙皇定然会亲自拜谢。”

　　显然，老家伙又开始玩一语双关了，拿龙族的底蕴吓唬对方。

　　可惜这注定无法得逞，灰发老者摇头，淡然道：“神古战场上的东西，并不属于龙族，此番本座肯定要带走。”

　　“这……”赫伯特等人眼皮抖了抖，古皇子更是目光闪烁。

　　灰发老者不再理会他们，目光瞥向了沈辰这边，噙着一些冷意，玩味笑道：“年轻人，你光芒太盛，注定难有好下场，不过本座慈悲心肠，愿意给你一个救赎的机会，随我而去吧。”

　　沈辰目光如电，哼声道：“原本我以为来的会是一位禁区古帝，但似乎差了一些。”

　　此言一处，各方哗然，许多人惊恐万分，原来古神界深处，真的有着恐怖的存在蛰伏。

　　而后，沈辰突然传出密音，将所知晓的一切，主动奉送给了所有在场的人，包括他的那些大敌。

　　看到如此举动，灰衣老者瞬间怒不可遏，后悔不迭，早知如此他应该一来便出手镇压此子。

　　地面上，得知情况的众多领军者，心惊肉跳，所谓的乱古禁区内，竟然还有古帝，而且这些古神遗民，竟然在谋划与神界对抗。

　　旋即，海女等人突然一个个大怒，丝毫没有感激沈辰的慷慨情报分享，这家伙坏透顶了，将那些大秘密告诉他们，岂不是要拖他们下水。

　　“你你你……胡说些什么，我等不信！”有些强者瞬间也是恍然，惊恐的颤抖大叫。

　　他们知晓了秘密，岂不是意味着那位至尊有可能连同他们一起灭口，这家伙果然没安好心。

　　“咯咯！臭小子你还是一如既往的喜欢坑人。”凤月掩口轻笑，龙女他们也是忍俊不禁。

　　这种坦白的告知，却是害人不浅。

　　就在各方人马惶恐之际，天空中，那名灰衣老者目光阴晴不定的闪烁，他确实萌生了镇杀这里一切的念头。

　　他们的大计划才刚刚展开不久，存在许多变数，若是提前让外界的各方知晓，情况将超出掌控的范围。

　　可是，如果不抹杀这里的所有人，又难以杜绝这种后果，因为到了古城中，那些消息还是会被扩散出去。

　　可以说，他们此番真的栽大跟头了，但也没法，因为不曾料到那小子竟然知道了那么多。

　　地面上的所有人几乎窒息，他们感受到了那位至尊的杀意，心中又是惶恐又是愤怒，那个人一下子将他们拖到了浑水中。

　　“前辈，事已至此，何不退一步想想，你们无论有任何计划，都不可能与神界各方同时为敌，也需要拉拢一些盟友对吧？”海女眸光一闪，狡黠的辩解道。

　　“对对对，我们未必会是敌人！”

　　“也许很快就能成为盟友了，前辈有什么话，我等可以带回传递回去。”

　　“新的格局将出现，抹除了神界第一大陆，到时候可以瓜分的蛋糕很大……”

　　许多人顿时附和，而且还不怀好意的反将了沈辰他们一军。

　　天空中，灰发老者最终还是没有痛下杀手，真正大开杀戒，因为，正如海女所言，他们的大计划，并非与神界的一切为敌，其实在神界，早已开始布局了……

　　灰发老者深吸了口气，瞥向沈辰，杀意凛凛道：“你放弃了最后的机会。”

　　沈辰不为所动，冷淡道：“你想多了，我将乱古禁区的秘密挑破，只是为了给你们一些颜色看看，尔等从一开始，便派人到处追杀我，这算是惩罚，而非我想借助那种手段保命。”

　　这番话，让在场无数人傻眼，到了现在，那家伙竟然还敢与至尊叫板，难道他有着对抗至尊的手段？

　　但这怎么可能？若真有如此手段的话，他也不会被各方围困在山中了。

　　灰发老者也是一怔，哼道：“看样子你很自信，那便让本座来瞧瞧你有什么底气说那种话。”

　　一语刚落，老者便是突然发威，至尊气息笼罩这片空域，手中石剑一挥，一道恐怖杀光落下。

　　那一击，比之前宇苍等人执掌石剑不知强大了多少，简直足以灭杀这里的一切。

　　凤月咬牙，准备借助火灵和地心生物的力量群体对抗，然而沈辰却拦住了她，面色很平静。

　　咻！

　　就在那道杀光落下的刹那，沈辰突然挥手，风神鼎中，一个庞大的玉盒飞出。

　　几乎在同一时间，玉盒封印开启，一道弥漫着仙辉的金属人形身躯，突然苏醒，冲了出去，凌空挥拳。

　　轰！

　　金属人的拳端，砸出了一个可怕的黑洞，硬撼了灰发老者那一剑，顷刻间，这片天地间竟然有了两道至尊级的气息。

　　石剑杀光消散，金属通体明亮，犹如白炽的晶魄，包裹在仙辉中，任由周身虚空裂缝肆掠，不为所动。

　　“什么？”灰发老者大惊，地面上的各方领军者，也是几乎原地石化。

　　就连凤月他们，都是无比愕然，万万没想到臭小子手中还掌握着一尊如此恐怖的战斗存在。

　　那似乎是一具战傀，但样子有点眼熟，下一霎，大伙瞬间想到了什么，这不正是昔日他们从雅思神殿带走的人形雕塑吗？

　　不远处，雅思大领主等人，同样是面色古怪，他们曾经送瘟神般送走的东西，竟然是一道至尊级战傀？

　　只是如今雕塑上的黑曜石金封印，已经消失不见了，那具战傀无比明亮，像是一颗突然升起的太阳，让人难以直视。

　　钟灵气恼道：“你有这么厉害的东西，之前干嘛不拿出来镇杀那些家伙，害的我们都担心死了。”

　　她大眼红红，之前她也是险些万念俱灰。

　　沈辰苦笑，倒是龙女无比聪明，打趣道：“真的别无选择的时候，这家伙肯定会用，但如果之前真用的话，现在我们就完蛋了。”

　　钟灵几人顿时恍然，没错，那是一具战傀，而非真正的至尊强者，哪怕拥有超凡战力，也不可能是可以时刻出战的。


第1351章 大动作

　　地面上，各方强者也是想到了这点，但还是心有余悸，此前如果他们真的将这个人逼到了绝境，那么领教这尊战傀神威的，恐怕就是他们了。

　　古皇子、战天、青冥、海女等人，皆是心有余悸，突然发现，这个人心智太可怕了，那等境况都还在保留底牌。

　　但同时，神界第一大陆的底蕴，也实在恐怖。

　　其实他们这样想也没错，因为这具仙魁原本是半成品，全靠两位神帝联手，消耗大陆底蕴才修复的，否则根本用不了。

　　“区区一具傀儡，你以为就能拦住本座吗？”一击失手后，灰发老者又惊又怒，那东西的出现，再度超出了他的预料。

　　当即，他俯冲直下，至尊之威再现，自然不相信自己无法击败一尊傀儡。

　　“你想多了，以你这老骨头的能耐，未必打得过它，去吧，将那老东西拆散。”沈辰戏谑道，对仙魁很有信心。

　　发光的仙魁，像是瞬间化为了一尊战仙，扶摇直上，与那位乱古至尊大战开来。

　　至尊级的激战，瞬间在天宇爆发，几个回合后，灰发老者竟然出现了狼狈的样子。

　　仙魁之威，令他遇到了可怕的对手。

　　这一幕，同样让地面上的各方倒吸凉气，一尊至尊级的傀儡，还从来不曾听闻过，恐怕连神河文明的极致炼器，都达不到这种水准。

　　否则的话，未免也太恐怖了，任何一方掌握这种本事，都可以无限复制至尊。

　　但其实，这尊仙魁的来头，远远没有那么简单，严格而论，也并非炼器的结果。

　　地面上有些人似乎联想到了什么，那尊混沌惊语道：“这好像是昔日诸位始祖的杰作，后来不知所踪，如今怎么会落到了他的手中……”

　　此言一出，九婴、梼杌、太虚古龙等，也是大惊，因为他们同样听长辈说过这番话。

　　另一头，沈辰耳尖，听到了他们的议论，也是无比的吃惊。

　　凤舞也是突然想到了什么，低声道：“神凤留下的手札中，好像也提及过，昔日他们为了打通位面桎梏，曾用诸多仙物和万道本源，凝练过一尊存在体，但不曾成功，只取得了一半的进展，因为原先天地间，没有那么多的资源将其打造出来，他们期望带到神界再继续，看样子，后来仙魁应该是从他们手中流失了出去……”

　　神凤昔日再打通位面通道中受创，折返回来，因而不曾前往神界，也给后世留下了一些手札。

　　沈辰心中莫名，这一切确实令人意想不到，原来这具强大的仙魁，并非神界的产物，而是昔日一群洪荒始祖的联袂杰作。

　　后来，在神界，那些始祖应该是出现了争执，才导致仙魁遗落，这真的令人唏嘘。

　　就在这时，梦禅蛾突然惊呼道：“那些家伙开始跑路了。”

　　众人侧目，果然是看到，各方的强者趁着仙魁与灰发至尊在空中激战之际，正在迅速撤走。

　　紫风那些人，更是早就跑没影了。

　　“现在终于知道害怕了吗？”凤月哼哼磨牙，准备下令反攻。

　　但沈辰拦住了她，摇头道：“仙魁短时间内无法撤出战斗，吓唬跑他们也好，接下来，我们有更重要的事儿要做。”

　　“什么事？”众人不解的问。

　　“当然是夺取古城，算算时间，我做出的安排，各路人马应该已经展开行动了。”沈辰淡然笑道。

　　众人很无语，难怪生命自然信仰阵营的大军不知去向，闹了半天，这家伙落难的时候，已经展开了调集，他真的是不怕死啊。

　　巴洛克、曼丽、小天人他们一阵无奈，这件事他们倒是很清楚，其实他们此番杀回来，已经相当于违抗命令了。

　　各方撤走的很迅速，因为皆是被那具仙魁吓到了，包括龙族的人，都是走的很干脆。

　　他们看得真切，那具傀儡竟然占据了上风，这令他们感到恐惧，一旦仙魁获胜，那么接下来便是他们的灾难了。

　　虽然许多人也猜到那东西不可能一直出战，但无人敢赌。

　　“可惜，让紫风那叛徒跑了。”凤月磨牙道，有点不甘心。

　　“总会再遇到的。”沈辰冷然点头，而后，看向了金鹰佣兵团的海勒威等人，以及薛碧婷、雅思大领主、西图大领主他们，认真道：“随我一起离开吧。”

　　没有多余的废话，对于沈辰而言，这些人的情谊值得用诚心去感激，任何东西都不足为道，最好的回报，便是带领他们在神界变局中，有着自己的一席之地。

　　“嗯。”这些人皆是无比兴奋，对于他们而言，这根随意加入一个超级阵营是截然不同的归宿。

　　“殿下，如今我们的人已经对十五座古城展开了布置，随时可以行动。”巴洛克上前恭敬道。

　　“好，让他们备战，随后我还有进一步的安排，现在我们先离开这里，前往北侧的第五城。”沈辰点头道，他的安排中，有所取舍，更不曾随意选择目标，而是有着诸多的战略考虑。

　　眼下古神界战场上有着六十四座古城，第五城是他重点针对的第一站。

　　“那仙魁呢？”钟灵问，这家伙居然这么快就要采取行动了，战斗还没结束。

　　“不用理会，它想要击杀那老东西有些难度，重伤倒是应该不成问题，皆是它会回来的。”沈辰摆手笑道。

　　“你不用给他一件武器吗？”龙女问。

　　“它自己已经是一件武器了……”沈辰打趣道。

　　这一战的落幕方式，令人意外。

　　各方主力在仙魁出世后不久，已经仓皇逃窜，而且没命的奔逃，生怕被追杀。

　　然而，他们并未想到，此时那个人已经转移了重心，目光早已看到别的地方去了……

　　荒域。

　　一片峡谷上空，一片七彩仙辉拖着流光飘荡，速度如虹。

　　两道曼影站在上面，那个谪仙般的女子，风华绝代，像是来自于广寒天宫，说不出的超凡，不沾烟火气。

　　倒是她身旁的一个柔美女孩，神色焦急不已，空灵大眼中满是急切和担心。

　　突然，仙辉戛然而止，悬浮在了一片大湖上，这让心急如焚的柳含烟心神荡漾了一下，不解的呜咽道：“师傅，你怎么不走了？”

　　“因为我们不用去了，他现在很安全。”天璇仙子抬起素手，揉了揉那颗正在为情郎担心的脑袋。

　　“真的吗？”柳含烟欣喜万分，这几天简直把她吓坏了，接到消息的时候，他们离的很远，横跨了好几片大域，根本赶不及，但她们还是来了。

　　天璇仙子指尖轻轻一点，让她感受到了一些推演出的天机，柳含烟顿时大眼水雾弥漫，气愤道：“那些人真该死！”

　　“如今他已安全，你我暂时不用着急着过去，为师洞悉了一处宝地，那里有我们要的东西，先去那边。”天璇仙子轻轻笑道，有着一种超然于世的风采。

　　柳含烟乖巧的点点头，问：“师傅，他好像已经开启轮回了，今后的每次蜕变，是不是都很危险？”

　　“不用想这些，他自有分寸。”天璇仙子摇头，掉转仙云方向，飞向了另一个地方。

　　宙域。

　　一座古神矿山内，大批人影走出，为首之人竟然是此前在古神界入口通道中呛声沈辰的光之子。

　　此人如今的气息愈发不凡了，像是一尊光的化身，从古神矿山中出来后，脸上噙着笑意，似乎收获不错。

　　在他周身，有着一群并不属于自然光族的强者，那些人眼瞳深处，有着神圣光辉闪耀。

　　突然，天空中一道流光飞来，竟然是天使光盾。

　　看到这件神物出现，周围的一群老者，皆是悚然，一个个惊怒万分，意识到发生了什么。

　　光之子抬手，接住了天使光盾，并且从上面的气息，感受到了一些事情的经过，他冷然动容道：“那个人已经把亚当击杀了，而且，身上还带着一具至尊级战傀！”

　　“什么？”一群老者大惊失色。

　　其中一人咬牙道：“殿下，此事必须速速禀明女帝。”

　　“不用，在一切真相大白之前，我或许还可以凭借当前的身份给母帝送上一份大礼。”光之子冷声笑道：“那个人正在传出神祇号令，召集人马，看样子他要有大动作了，哥哥的仇，就由我来为他报吧。”

　　“什么动作？”一名老者连声道：“将他的计划拿出来研究，我们可以拉拢帮手，趁势给他们致命一击！”

　　光之子冷淡摇头：“你们倒是低估了他，那个人心思缜密，怎么可能将计划传递到每个人耳中，他只是按照自己的意志在调集人马，而我们这些人接到的，只是属于自己的行动安排。”

　　“此子果然是我们的心腹大患。”老者怒喝。

　　这一日，神古战场震动。

　　几乎在同一时间，数不清路数的强者，突然在十几座古城周围集结，与城内的人里应外合，展开了一波波大行动。

　　这些集结成军的强者，数量惊人，而且行动计划井井有条，行动从一开始，便势如破竹。

　　连参与行动的人自己都没想到，自己按照号令转移后，竟然会在一天内与众多同伴会合。

　　就像是冥冥中有一只上苍之眼在指引他们。

　　傍晚时分，参与行动的人对十五座古城实现了强行占有，几乎在同一时间，那个各方关注已久的庞大阵营，终于宣告组建，并透过所有战士之口，向外界宣布将掌控这十五座古城。


第1352章 战略布局

　　一夜间，消息在战场上扩散开来，所有超级阵营的高层，几乎都是呆若木鸡。

　　他们的目光，如今还不曾从之前黑乌山脉那场风波中收回来，还对龙帝传承念念不忘，结果却听到了这个震撼性的结果。

　　生命自然阵营的强者，迅速在十五座古城内编制，而且占据古城后，第一件事便是摧毁了各方城中的据点，以及据点中的传送阵，并且开始迅速建立十五座古城之间的传送阵。

　　沈辰的诸多安排，一气呵成，等到各方措手不及想要反制的时候，已经晚了一步。

　　神界。

　　听到这个消息，各方巨头的反应，皆是可以用无法置信来形容，此前他们同样在关注黑乌山脉的风波。

　　但关注的重点，却是那个人最终死在谁手上，龙帝传承被谁所得。

　　然而，谁都不曾想到，那个人竟然利用得到龙帝传承的契机，完成了一次可怕的布置。

　　为此甚至不惜以身试险，这一点，连那些大智者都是无法接受。

　　“漂亮！”自然神殿内，赛琳娜和一群主神女喜不胜收，正如她们所期待的那样，那个家伙不动则已，一旦展开行动，会让各方都大跌眼镜。

　　目前，仅有少数超级阵营完成了对一座古城的全面控制，而更多已经有人踏足的古城，依旧处于群雄争斗的格局。

　　这么快的时间，他们便拿下了十五座古城，这等成就，简直令人叹为观止，当前绿色原域的优势，一下子便甩开了所有竞争者。

　　整个神古战场上，也只有六十四座古城而已，但一晃眼，他们便几乎占据了四分之一。

　　接下来，就是考验那个人如何守住这等惊人优势了，在赛琳娜她们看来，那家伙肯定早有想法，这些用不着他们操心。

　　不久之后，神古战场上那个大风波的后续情况，彻底传到了外界，古神遗民的存在，以及至尊出世，再到那个人祭出了一尊至尊级的战傀，种种重磅消息，却是让神界一片哗然。

　　任何一方都难以保持从容了，时局变化之快，令人目瞪口呆，可怕的搅局者出现，生命自然阵营多年的苦心经营开始锋芒毕露。

　　这几日里，各方巨头皆是难以入眠，无数的大人物在焦虑中不断召集幕僚议事。

　　而龙族和天使神国、海月国内部，更是一片悲戚和愤怒，同时，还有着对未来的恐慌。

　　他们的领军者，已经惨遭那个人毒手，眼下战场上正处于群龙无首的局面。

　　龙族内部，龙皇大怒，死去的是他的爱子，更是龙族未来的希望之一，这等恩怨无法再容忍。

　　数日后，龙族下达通牒，要求绿色原域交出那个人和龙帝传承，否则便进入彻底决裂的局面。

　　那场风波龙族下了重注，结果却是一败涂地，龙帝传承不曾夺回，还损失了一位有资格冲击帝境的皇子，这一切都超过了龙族的承受底限。

　　次日，生命女神蒂格亲自对外宣布，拒绝龙族通牒，同时，一道神帝法旨传出。

　　神帝下令，在绿色原域范围内，没收龙城商会的一切资产，软禁龙城商会的所有强者，在与龙族战争状态结束以前，都不会解禁！

　　随后，大陆各地的龙城商会，在第一时间被神殿大军包围，尽管此前龙族已经秘密照会过他们，但至高神殿的行动，依旧块的让他们无力招架。

　　这一切明显早有准备，其实，昔日沈辰和雅典娜女神的未来蓝图计划中，就包括这一选项。

　　十几年前，沈辰和雅典娜便将龙族视为了未来对手之一，作为龙族的附属，龙城商会自然也在预案中。

　　那份预案原本不一定会启用，甚至当时连沈辰和雅典娜都认为与龙族开战的几率不大，而且他们要尽量避免这种态势出现。

　　可是，事过境迁，诸多变数超出所有人想象，也包括制定蓝图的当事人自己……

　　半月后，自然女神赫拉归来，同时还带来了一个俘虏。

　　神古战使史丹利暗中被赫拉神帝所擒获，并秘密带到了自然神殿内，当日的事儿，他们已经掌握了诸多线索，确实与这尊战使有关。

　　史丹利做梦也不会想到，他会被以闭关为名销声匿迹的自然女神所镇压。

　　为了严防消息走漏，赫拉神帝不曾将其带到大殿内，此事也仅有神女和列位次级女神知晓。

　　史丹利被囚禁在了内殿。

　　赫拉神帝离开的这段期间，也一直在接收各种信息，回来的路上，她已经知道了那个人的战果，非常满意。

　　“最多还有一个月，古神界的桎梏便会初步消失，届时至尊级以下的人，都可以前往了。”神殿内，生命女神蒂格提醒，她来此便是商议这件事。

　　“那家伙有什么想法？”赫拉神帝笑道。

　　听到这个问题，赛琳娜等人面色古怪，蒂格神帝也是有点不知道该说什么好。

　　赫拉眸光一凝，看样子，那小贼又要出什么惊人的招数了。

　　赛琳娜叹道：“他认为我们的第二波人马，去原先计划的三分之一就行了。”

　　“为何？”赫拉惊讶，“他就这么有自信吗？”

　　现在各方战场上的领军者，都是求之不得身后的传承在古神界桎梏消失一部分后，派出强大阵容支持，结果那家伙居然反过来，要求缩减援手，他疯了吗？

　　如今他们夺得了十五座古城，但问题也随之出现了，镇守那些古城，需要大量强者和底蕴。

　　原本她和蒂格还在考虑为那个人加码，结果他倒是自己要退货了，这是什么道理？

　　赛琳娜无奈道：“那家伙当然不肯吃亏，他这么做，也是有着一个附带条件。”

　　“什么条件？”赫拉问。

　　“他要求我们在各方的第二波人马悉数进入后，立即对敌视的各方主动宣战。”赛琳娜道，而后又摇头说：“不对，不是宣战，是真正开战，那小贼的意思，要我们在最后主动征伐那些敌对势力，用他的话说，缩减援手便是给我们开战保留更多的底气。”

　　“这……”赫拉一阵吃惊，身为神帝的她都有些被吓到了。

　　长期以来，绿色原域都是防御姿态，想尽办法应对各方的威胁，哪怕是十几年前那一次远征，踏上神战大陆的土地，也只是个别事件，区域性的动作。

　　而且，那次强势进军，主要是象征性的做法，目的是威慑对手，严格而论，最终并没有展开侵略性的动作。

　　可眼下，那个人竟然有此惊人的想法，这一招偷龙转凤确实巧妙，但却也风险极高。

　　赫拉神帝问道：“雅典娜怎么说？”

　　雅典娜是他们的智慧女神，而且有着超凡的战争才能，这种关键性的决议，她自然很有发言权。

　　蒂格神帝叹息道：“雅典娜的意思，此种举动，最终成败如何，关键还是要看那小贼的表现，她认为我们纵然出手，也不太可能占领各方，最理想的局面，能形成胶着状态已经不错，而且确实有着极高的风险。”

　　赫拉神帝点头，她理解雅典娜的意思，同时深谙那种主动出战并非决定性的一击，生命自然信仰虽然底蕴恐怖，却也很难同时征讨那么多大敌并建功，这一点，想必那小贼自己也很清楚。

　　“他的意图，应该还是古神界战场，只不过采取了一种特别战略，我们开战的话，可以有效遏制各方第三波，估计也是最后一波的后续筹码，届时他便有空间大展拳脚了。”赛琳娜进一步分析道。

　　“但如此一来，这段期间他在战场上的生存将会异常艰难。”赫拉轻语道，目前那小贼已经成为众矢之的，又占据了那么多古城，大陆若是大幅降低加码力度，战场上的人日子就不好过了。

　　“他敢提出这种布置，肯定是胸有成竹。”赛琳娜很有底气的笑道，“而且，我们在神界未必无法取得实质性战果，如若绿色女神殿下成功突破，届时我们的底气就更上一个台阶了，别的不说，妖土肯定有机会拿下！”

　　另一位神女笑道：“另外，听说那家伙在战场上召集了不少强力帮手，正在蓄谋对海族第三大脉系策反，一旦成功掌握那个脉系，我们的势力将史无前例的延伸到大海中，许多问题就更容易解决了，而且听说他还有着一位已经在地心世界称皇的朋友，外界的冲突中，地心生物和火灵也有可能相助我们。”

　　赫拉和蒂格两位神帝点头，那小贼不知不觉中所做的一切，确实令人欣慰，不负昔日她们的期望，确实在这动乱时期发挥着基石的作用。

　　接下来数日里，两位神帝与十三位身在大陆上的次级女神建立信仰联系，包括各位次级女神麾下的神女，都加入进来，展开一场密谋。

　　作为当前轮回神殿的主持者，安琪和莫琳表姐妹两，自然也是理所当然的参与其中。

　　七日后，这项可能关乎大陆未来命运的决策被认可，雅典娜和莫琳负责暗中蓄谋主动开战的事宜，并制定详细的战争计划。

　　莫琳虽然只是一位神侍，但近来的表现相当出彩，颇有那个人的风范，已经得到了两位神帝和其他次级女神的认可，因而也是这件事的关键人物。

　　次日，她获封大陆特属军机副总指挥的封号，一夜间，身份地位水涨船高，站在了两大神国军机处头上。

　　她的位置，在战争行动中，仅次于两位先前已经确立的总指挥，那二人，正是沈辰和智慧女神雅典娜。

　　这个位置的权利，远远超出了以往的军机处，因为不仅可以指挥调派大陆的所有战士，还能号令所有大陆上的战将，以及那些目前已经被安排了特殊任务的大陆武力底蕴，譬如天尊院的成员。

　　如此出人意料的封赐，让整个神界皆是震惊，大陆内部，更是一片哗然。

　　天灵族上下自然欢天喜地，如今两个族中的天娇，去了轮回神殿后，皆是得到了至高神帝的器重，这是他们不曾想到的。

　　而且大陆的那些权贵重臣，却是一夜间心凉如冰，他们并不介意在非常时期出现那样一个位置，却很在意那个位置跟他们毫无关系，而且，又是与那个人有关。

　　两大神国举朝重臣上述，强烈不满，直指莫琳没有这样的资历和能耐担此重任，要求另派人选。

　　为此他们还特别推荐了一大堆“优质选择”，昔日的自然神国第一勇士德莱文斯等，皆是在这份名单中。


第1353章 代言人

　　古神界与神界之间的桎梏，即将消失，神界的各方巨头，皆是推演出了大致的时间，而且还在进一步精确中。

　　不久前，一场大风波，还有生命自然信仰阵营有关的大动作，几乎搅动了神界各方的神经。

　　结果令人震撼！

　　然而时间在向前推移，已成定局的一切，无法再悔恨，就在各方准备重新审视格局的时候，绿色原域大陆再度高调传出重大代表性人物任命消息。

　　那个天灵神族的女孩，如今神界的各方已经并不陌生，因为由她主导的野蛮区征伐，进展令所有人吃惊。

　　毫无疑问，那又是一个神级战争方面的天才，她甚至被视为了继那个人之后，未来各方敌对势力最大的威胁。

　　但没有人能够想到，这个年轻的女孩，前途会如此平坦，仅仅几个月的时间，便站在了如此显赫的位置上，一时间，整个神界都在议论这件事。

　　至于大陆内部，这无疑触及到了这些年各方权贵早已非常敏感的那根弦，起初，他们已经开始怀疑自己已经失宠，不再被至高神殿所看重。

　　后来的一系列事件发展证明，那不是什么假设，根本就是已经相当明了的事实。

　　这十几年中，至高神殿给了昔日许多声势、底蕴远不如他们的族群太多机会，以至于这段时期被那些中小族群、家族兴奋的称为黄金岁月，那么多以前只能幻想的机遇突然间出现在面前，自然是激动万分。

　　很多人把握住了这样的契机，这些年里，从中小族群，甚至无背……景小部落崛起的耀眼人物，犹如雨后春笋。

　　在至高神殿的干预下，他们不再受到那些权贵打压，自然可以尽情展露自己的潜力，并因此得到至高神殿重用。

　　同时，至高神殿的许多重要位置，也对精灵族、羽族、半兽人、兽人族、树人族等那些巨族开放了窗口。

　　这些巨族在无尽岁月中，一直虔诚的忠于生命自然信仰，很多东西早已深入骨子里，自然值得信赖。

　　在如此大浪潮的背……景下，昔日的那些权贵、豪门，自然不可避免的受到了冷落。

　　这对于已经习惯身居高位的他们而言，简直是一段黑暗岁月，不满的声音每天都是甚嚣尘上。

　　许多功勋元老，更是整天在到处宣扬神殿风气不正，已经没有了曾经那种令人神往的荣耀感。

　　值此之际，莫琳那项关乎格局的关键封赐，更是再度掀起了这些权贵的愤怒和不满情绪，各种抗辩的理由，一夜间就整理出了一大堆，连带那份推荐名单，送到了至高神殿手中。

　　但对于这种情况，神殿显然早有预料，赛琳娜神女出面做出回应：“封赐已经生效，这个问题不再讨论！”

　　轻描淡写的一句话，便等于拒绝了那些权贵精心准备的所有东西，这是一个沉重的打击。

　　其实，两位神帝自己心里也很清楚，如此抬高莫琳，有着诸多欠妥之处，但在深入层面，两位神帝却有着自己的理由。

　　如今那个人身在战场上，难以顾全外界局势太多，而莫琳站上这个位置后，某种程度上，也算是那个小贼的代言人了。

　　通过这短时间的观察，两位神帝早已发现，那妮子真的无比崇拜那个人，对其的战法、思维模式精于研究，确实能够最好的诠释那小贼的各种意图……

　　更令权贵派系不曾想到的是，同一日，以比侑、奥利尔、西格玛为首的大批高星战将，纷纷打破沉默，表态支持神帝的决定，今后更会毫无保留的支持莫琳，尊崇她的号令。

　　这群战将，多数都是近些年在战场上有着卓越表现的人物，他们此时站出来说话，自然影响力超凡。

　　同时，正在如火如荼展开的蛮荒区远征战场上，更是出现了一边倒的态势，对于最近坐镇指挥他们的那个女孩，自然所有人都很服气，因为一切都有事实说话。

　　而后，精灵族、矮人族、羽族、树人族等信仰阵营中的领头羊，亦是做出这种表态，并且在随后宣称，特殊时期，诸如精灵族神卫、矮人族内部铸造团队、各种武器师、术士等专属于他们自己的组织，也将挂上大陆武力群体的旗号。

　　换而言之，今后神殿再调集精灵神卫、各族的那些能人异士，无需再经过动员，直接可以像森林战士一样召集。

　　这等同于各大巨族在这非常时期，将自己的命运也交到了神殿手上，而非简单的合作。

　　有精灵族、羽族、矮人族、半兽人族这些巨头带头后，大陆上诸多影响力很大的群体，也是纷纷站队，做出了相同的选择。

　　以往至高神殿给予他们高度的自治权，但在非常时期，这种选择有利于大陆未来整体性应对威胁，并且争取新的利益。

　　一时间，雅典娜和沈辰手中的筹码空前庞大，其实所有动作，十几年前他们便与各族领袖展开暗中商讨了，沈辰的出现，改变了神殿与大陆各族之间的许多规则，也带来了许多奇思妙想。

　　如实声势浩荡的浪潮之下，支持莫琳的声势，同样占据了绝对的主导，这让各方权贵空前挫败。

　　他们感觉自己如今不止是失宠，而且正在失势，一些人的心头，不满的情绪已经开始滋生怨恨……

　　神界并不太平，早已变成战场的古神界，更是风云骤变，战火纷飞。

　　生命信仰阵营毫无征兆的大动作，令各方措手不及，眼看暂时已经没有了反制的余地，顷刻间，所有超级阵营也是黄粱梦醒。

　　事实上，不止是他们，连外界的各方巨头，也是有着醍醐灌顶的感触，在尝试到落后的滋味后，许多巨头的高层，都是做出决议，并传信到战场上自己一方的领军者那里，要求他们立即调整重心，将机缘造化之争放在第二位，即刻重点展开据点争夺。

　　这种争夺的第一重心，无疑便是加快占领并有效控制那些古城。

　　明眼人都知道，古神界这块大蛋糕展开瓜分逐鹿的时候，那种固若金汤的天然古城，有着定海神针的意义。

　　有人甚至将其比作各方都要争夺的第二帝城！

　　眼下生命自然阵营拿下了十五座古城，行动迅速，看似一盘散沙，连领军者性命都朝不保夕的他们，却在不久前实现了华丽逆转，这下各方都坐不住了……

　　纷飞的战火，让当前已经有人踏足的古城成为了血杀之地，就连那种只有少量人开荒的古城，各方的开荒队伍间，也是斗的水火难容。

　　可以说，沈辰的一个动作，改变了神古战场上的局面，他将荒古遗民的消息公之于众，更是加剧了各方的不安。

　　而这个时期，身为始作俑者的沈辰，已经沿着宇域路线一路北上，带领他的人进驻了第五城。

　　所谓的“第五城”，乃是按照古神界大陆古城分布顺序命名的，从外围到深处，六十四座古城的地图坐标，各方早已掌握，因为神古之战已经开启了千百次。

　　这些浩瀚古城，每一座都是犹如大地上的天城，城区范围可与中小神国的帝城相当。

　　而且，古城中还有着许多天然防御工事，各种建筑，包括城墙的材料，多数都是起源时代挖掘出的“古料”！

　　所谓古料，就是神界天地初开，未曾经过蜕变的物资，有着原始属性。

　　这些东西一小部分不见得有多稀奇，但用来兴建土木，却有着巨大的价值，因为原始属性对各属性法则有着最好的免疫效果。

　　古老的过去，古神界曾爆发过起源时代的可怕信仰血斗，这些古城便是那个时代的产物。

　　如今经历整整一个神河文明的岁月，它们依旧不朽，由此已经可以看出这些古城材质的超凡，它甚至可以在一定程度上经受帝境层面的战斗洗礼。

　　另外，每一座古城内，还保留有许多过往的神秘产物，一些大阵、机关虽然缺失或者破损，但依旧精妙绝伦，有被修复的可能。

　　眼下，生命自然阵营的强者，已经彻底接管了第五城，敌对势力已经被消灭弱者赶走，一些稍微庞大的群体，也是被驱逐了出去。

　　在这种非常时期，仁义道德很多时候是一种束缚，沈辰不是圣人，也不想拖泥带水，在底线以上，他同样可以动用各种铁腕手段。

　　沈辰他们来的时候，受到了皇者般的盛大欢迎，所有重要人物，皆是出来相迎，全体守将、战士肃穆注视。

　　“臭小子，这便是你的人吗，果然训练有素。”看着那些战士、战将，凤月啧啧称奇道。

　　相较而言，地心生物和火灵虽然非常听话，却有点散漫，纪律性不高，作战方式和应变力，也是相当欠缺。

　　此番前来，凤月考虑让臭小子派一些经验丰富的军士长给她，帮忙却训练培养那些地心生物和火灵。

　　“还可以。”沈辰点头，同样对这些守将的表现颇为满意，其实参与神古之战的人马中，军职人物并不多，包括他们绿色原域，第一波赶来的，多数也是各族天才、强者。

　　不过，镇守城池，行军打仗这种事，还是让专业人物来负责比较好，各族的带头者，与他们密切配合就行。

　　这一点，沈辰的安排与各方截然不同，在那些超级阵营中，强者为尊，身份地位的尊卑才是主旋律。

　　在他们来之前，这里的最高守将已经命人收拾好了这里最庞大的那座古殿，充当沈辰等人的临时行宫。

　　沈辰自己的那座神祇行宫，已经在不久前的风波中，被各方底蕴神物爆发极致之威所摧毁。

　　那也是上次沈辰各方面大丰收之余，最大的损失，一座神祇行宫的底蕴成本，足以让一个巨族割肉了，绝非普通的建筑那么简单……

　　古殿中，沈辰召见了所有主要人物，除了守将，阵营内许多族群的天骄，也是齐聚至此，但无一例外，他们皆是对面前的这个人充满了敬畏。

　　不久前的那场大风波，如今整个神古战场上所有人都知道了，对于年轻天才而言，夺取古城的举动或许不是太过关注，但沈辰当场镇杀四大神界耀眼人物的手笔，却足以让他们无比动容。

　　“殿下，此前有着一些大陆上的权贵子弟，意图带人进驻古城，加入我们，但末将不曾允许，只是暂且将他们安排在了城外。”

　　这里的最高守将是一名中年男子，看上去还相当年轻，他并非战仆，而是一位出生普通，却资质出众的人物。

　　此人名为李光谟，在外界的时候，已经在军中表现抢眼，而且参与过当初的西面战争。


第1354章 上位者的心态

　　沈辰当时便留意到这个人，在他的推荐下，李光谟获得了至高神殿重视，被选为了进入神古战场的潜力军职人才，重点培养的很长时间，而今李光谟的表现，倒也相当不俗。

　　类似的人物，眼下在阵营中还有不少，他们与各族的天骄不同，争夺机缘造化不是他们的重点，从一开始，就暗中遵照沈辰的命令运筹帷幄，带头一手导演了之前的那股夺城大动作。

　　李光谟守将所说的权贵子弟，自然是指那些大陆神权扩散主张派势力麾下的人，那个派系的人，从一开始就跟沈辰冲突不断，甚至强势反对他成为神祇。

　　在后来，沈辰被选为了大陆领军者，那些权贵派眼看争权无望，干脆很自负的不曾加入阵营联盟，在战场上各自行动。

　　而今那些权贵派的某些族运角色，确实表现不俗，有些人已经跻身到了最强耀眼人物之列，而且拉拢建立了不小的阵营。

　　此前巴洛克、曼丽他们试图寻求过那些人的援助，邀约他们一起参与营救行动，但收效不佳。

　　李光谟告知，如今赶来的，倒不是那些混得风生水起之人，多数是另一种。

　　那些人当初在外界相当自负，心中有着远大抱负，可是来到战场上后，在残酷激烈的竞争中，却屡屡不得志，甚至损失惨重，遭受了巨大打击。

　　而今他们看到大陆的主力一夜间连夺十五城，多半是抱着大树底下好乘凉的心态，要来抱大腿。

　　虽然来自同一个大陆，但李光谟担心那些权贵子弟心存不轨，想要来城中捣乱，所以不曾允许那些人进来。

　　当然，他也没有强行驱赶那些人离开，而是让那些人留在城外，等着殿下来做决定。

　　“让他们进来吧。”沈辰并未多想，很轻松做出了决定。

　　一位羽族天骄有些担忧道：“殿下，据说如今在外面，神帝已经高调册封了你的那位首席神侍，莫琳一夜间身居高位，引发了权贵派系的强烈不满，这些人会不会是收到唆使，想要来此捣乱，甚至是图谋不轨。”

　　在场很多人深以为然，尤其是曼丽、巴洛克、小天人他们，更是相当不忿，有点不欢迎那些人。

　　此前他们招募援军的时候，那些人无论是得志者还是表现不佳的人，都因为各种原因不肯出力。

　　现在眼看阵营联盟一夜间崛起，又想来捡便宜，世上哪有这么好的事儿。

　　沈辰摆手笑道：“有这种可能，但肯定也有不少人真的转变了心态，我们不能因为一些瑕疵，便统统拒之门外，那样反而可能让那些人投靠敌方。”

　　听到这话，众人皆是恍然，颇为赞同，李光谟等守将心中更是佩服不已，严格而论，那些人昔日一直在得罪殿下，此前殿下有难不肯援助，更是令人唾弃。

　　如果是一般的上位者，恐怕早就猜到那些人脸上去了，最少也是不给他们抱大腿的机会。

　　然而，他们这位殿下深谋远虑，考虑的却是全局，根本懒得斤斤计较那么多。

　　得到允许后，李光谟派人去通知那些权贵子弟和他们的人进城，并安排了一些落脚处。

　　不久后，那些人中的代表天骄人物，悉数进入古殿。

　　“见过殿下……”

　　在看到那个人的时候，一群权贵天骄的脸色，都是有些不自然，他们目前属于神古战场上的失败者，没有什么拿得出手的战果，反而处处受人欺凌。

　　如今来此，也算是虎落平阳了，很担心被这位大人物奚落甚至是刻意针对。

　　他们这类人中的相当一部分，因为害怕这种情况，已经转投了其他那些得志者。

　　但并非所有人都有这种机会，这片地带没有太可靠的领导者，却有着一座被大陆主力联盟控制的古城，思忖再三，他们还是怀着忐忑的心情来了。

　　沈辰显然不是那种喜欢耀武扬威的人，况且，这些人与他根本不认识，此前真正与他产生冲突的，是这些人身后的家族、宗族高层。

　　“尔等可以安心留下，甚至你们往后也可以加入主力联盟，随同我们的人一起行动，并收获战果。”沈辰摆手笑道：“但有一点，希望你们认清形势，任何时候都不要做出一些愚蠢的举动，你们没有来之前我不管，但如果来了之后再有异心，便没有什么回头路了，无论你们身后有任何背……景，都会像我们这里犯下大错的人一样，遭受最严厉的惩罚！”

　　听到这话，一群权贵天骄皆是眼皮抖了抖，这个人恩威并施，给了他们想要的归宿，却也做出严厉的警告。

　　“多谢殿下收留！”

　　“我等皆会听命行事，不敢有违。”

　　“一切全凭殿下吩咐……”

　　这些人随后连忙谢恩，并且信誓旦旦的保证听话，他们原本就是与主力联盟之间有着芥蒂的，如若再犯事儿，那想想都知道下场。

　　正如这个人所言，他们不管有什么背……景，都难逃严厉责罚，因为，而今面前的这个人，已经是神祇了，在大陆上，只有两位神帝盖过他，除此之外，任何权贵豪门都不可能去约束他的举动。

　　沈辰笑道：“你们也可以联系愿意加入主力联盟的其他朋友、族人，能够遵守纪律，踊跃表现，任何功劳都不会被抹杀，这点我可以保证。”

　　曼丽、天空之子等人吃惊，原来这家伙不止是要宽宏大度，还要借机收编那些权贵派系的子弟。

　　那些权贵派系的势力底蕴雄厚，培养出来的人才，自然普遍水准极高，如果真心愿意听话，那肯定是不俗的助力。

　　这一点，某人倒是看得很清楚。

　　但事实上，沈辰比他们想的还要深入一些，大陆权贵派系与至高神殿的矛盾，根深蒂固，难以调和。

　　在沈辰的预想中，那些人迟早会做出非常出格的举动，虽然沈辰没有直接询问，但他早已猜到了神帝后续的态度。

　　如果沈辰所料不差，之后神帝肯定会借机大清洗，一鼓作气拔出那些主要的毒刺，根本不会手软。

　　如果在太平时期这么做，很容易引发大陆子民的猜疑，但在这非常时期，动乱吸引了所有人的注意力。

　　在这种时候，大陆子民对某些事儿的容忍度也是达到了最低点，只要至高神殿有理，哪怕手段冷酷一些，都会获得绝对的支持。

　　但另一方面，如若真的冷血大清洗，大陆势必也会遭受一些负面的影响，为了减少损失，在这个时期着手分化这些权贵，显然是最佳做法。

　　其实，这种策略，十几年前就开始了，诸如比侑等，便是被分化出去的第一拨人，甚至，在沈辰到来之前，至高神殿便暗中悄然这么做了。

　　沈辰虽然不觉得自己是至高神殿的臣子，但他感觉两位神帝支持的一切，任何时候，也会将大陆的利益与自己的利益等同考虑……

　　不在其位不谋其政，真正站上这等高位后，不知从什么时候开始，沈辰已经有了一种上位者的内敛风采。

　　这一点，再聚合后，凤舞等人都是能够清晰感受到，对于他们而言，这当然是好事，因为日后杀回昔日的位面，同样需要至少一位可靠的领军者。

　　处理好一切后，沈辰遣退所有人，只有李光谟、巴洛克等少数亲信以及昔日的同伴还在殿中。

　　这时，龙女终于好奇的问了一个问题，道：“我看这城中的内部防御工事，其实相当疏松，他们已经占领此地好些天了，你不曾吩咐他们极力筑防吗？”

　　李光谟等重将也是露出认真之色，这显然并非他们的疏忽，而是此前殿下的号令中，确实提过，无需在此因为筑防之事耗费太多精力和底蕴，倒是严肃下令他们要重点赶工传送大阵。

　　沈辰轻轻点头，笑道：“嗯，确实有意为之，因为这里不久后，将会被舍去。”

　　“舍去？”在场所有的人愣住了，李光谟等人，更是有些错乱，他们好不容易夺得这座古城，竟然最终要将其舍去。

　　“呵呵，没错，这的确是我一开始便确定的想法，这座古城，包括如今被我们掌控的多数古城，都不是太好的扎根选择。”

　　沈辰解释道：“它们太靠近古神界与神界接壤的地带，一旦古神界桎梏消失，神界各方大军驰骋而来，排头的这些古城，无论落入任何一方手上，都容易成为众矢之的，在我们手中，更是会被一大堆敌人不断进攻，那是难以承受的消耗，既然如此，何不干脆舍去？”

　　众人恍然，龙女隐约猜到了这家伙的战略布置，她笑道：“你其实是想以当前这十五座古城为跳板，去征服真正只能作为根据的古城，看来你已经有目标了。”

　　“说的很对，我决定从西北侧走廊进发，最终在侧翼的纵深地带拿下十到十五座左右的古城，作为博弈古神界的棋盘。”沈辰点头道：“这要所控制的古城有犄角之势，容易整体筑防，而且万万不能贪多，初期数量要控制好。”

　　“那为何不深入一些，直接到古神界深处去？”钟灵好奇的问：“而且，干嘛要走侧翼，中路不是更能招兵买马吗？”

　　“当然不行，走中路容易被夹攻，侧翼可以在有效防御的同时，坐山观虎斗，至于为何不到最深处去，那是因为真那样的话，古神遗民大军杀出来，我们就成炮灰了。”沈辰很有把握的笑道。

　　“厉害！”众人咂舌，这家伙天天被人家追杀，却没想到悄然间已经谋划布置了这么多东西。


第1355章 继续轮回

　　沈辰的一番话，让众人明白了他接下来的意图。

　　“我们在此休养生息两三个月左右，古神界桎梏初步松动，外界大军便会蜂拥而入，古神遗民也会大量出没参与角逐，届时我们就该离开了。”沈辰告知详情道。

　　“在此期间，我们要停止夺城吗？”巴洛克问。

　　“不，要继续往前推，赶在战场大乱之前，将前进转移的通道彻底打通。”沈辰摇头笑道。

　　“那敢问殿下，末将要如何调兵？”李光谟连忙问，他不止是这里的最高守将，也是阵营联盟的作战指挥之一。

　　沈辰道：“不用太多，如今我们的二十分之一的兵力就足以，其他的人，还是要借助古城的依托，极力争夺机缘造化，壮大自身，我们不用跟着各方的节奏走，因为他们目前已经领先一步了。”

　　“二十分之一？”李光谟等人眼皮抖了抖，“殿下，这会不会太单薄了些，如今各方疯狂加入了古城之争，夺城难度大增，很难再有奇袭效果，而且我们再降低阵容的话，会不会……”

　　“你们担心夺城失败是吗？”沈辰一笑，道：“其实，二十分之一的兵力不是主角，我们有着一位最佳的夺城主角，有它在，短时间内破城易如反掌，所过之处都可以横推。”

　　“莫非你想用仙魁打头阵？”凤舞等人吃惊，但仔细想想，这一招确实相当霸道。

　　如今战场上各方都没有至尊级战力，那尊仙魁是不平衡的存在，虽然要用来防备乱古禁区的至尊，但此前一战，仙魁已经将其重创。

　　眼下乱古禁区没有新的动作，说明他们可以派出来的至尊，也就那一位，老家伙伤了，但他们的仙魁却完好无损，只要有充足神源石支持，随时可以再出战，用来开路的确所向披靡。

　　“末将明白了，殿下果然运筹帷幄，一切都在掌控中，有那具存在开道，恐怕我们所到之处，城中的防守已经吓跑了。”李光谟等人喜出望外，这确实相当霸道。

　　“嗯，就按照我的计划去执行，好好享受这短时间的高歌猛进吧，因为桎梏消失后，我们多半要被欺负很长一阵子。”沈辰目光一闪，“当然，如果我能提前有重大突破，也会出现逆转性变数。”

　　无尽尘埃中归来后，他的六道轮回已经彻底开启，往后将要五次经历轮回劫，真正的极尽超脱。

　　同时，无论他是否情愿，时限一到，都必将坠劫。

　　这一切，就像一个从山坡上滚落的轮子，已经无法逆转，要么摔的粉身碎骨，要么像第一次那样，从灰烬中又爬上全新高峰。

　　沈辰不知道结果会是如何，但他必须对自己有信心，因为这个时候，身边这些早已身不由己入局的人，都需要他成功……

　　众人凝重点头，确实，这种风光会很短暂，一旦各方大军涌入，乱古禁区大开，届时他们非但会丧失所有突出的优势，还将陷入一场可怕的危机中，稍有不慎，便会全军覆没。

　　因为沈辰与外界商议的那个诡异战略，他们也听闻了，在各方恐怖加码之际，他们背后的支持却在减码，之后的日子，肯定不会好过。

　　“虽说如此，你们也用不着太过害怕，虽然我提议大幅减少了后续的援手，但某些关键底蕴，譬如帝阵、战争材料工具、战争人才等，却有增无减，守住这一波乱局，我们便可以大肆逐鹿这片天地了。”

　　沈辰安慰所有人道：“这段期间，巴洛克你和曼丽负责内需，记住重点，加快构建传送大阵，以及提前大量制造防御阵、防御工事部件，准备打包带走。”

　　“明白。”巴洛克和曼丽郑重点头。

　　下来后，古琴和梦雨涵寻来，到了沈辰的房中。

　　如今古琴已经是霜降女神的继承者，梦雨涵也成为了风雪女神的一位神女，两人在冰雪神国都有着不俗的影响力。

　　古琴轻语道：“夫君，你可有想法与五行大陆联袂，在这方面，冰雪神帝倒是很有兴趣，如果计划可行，她愿意牵头说动五行大陆的其他四方，与我们建立联盟关系。”

　　沈辰笑了笑，目光柔和，道：“如此自然再好不过，但现在还不是时候。”

　　“为何？”梦雨涵忙问，如今她们是雪国的人，虽说如果非要选的话，肯定会义无反顾回到这个人身边，但雪国神帝毕竟对她们有恩，两人也是希望绿色原域大陆最终不要与雪国对立，最好是彼此紧密合作。

　　“其实当前五行大陆阵营还在观望姿态中，这一点从他们上次风波的做法，就可以看出来了。”

　　对于自己亲近的人，沈辰自然不会隐瞒，他认真道：“虽然不能说五行大陆不仗义，但现实，确实是他们依旧没有真正做出与我们合作的抉择，我估计除了雪国，其它几方都未必有太强的意愿。”

　　闻言，古琴和梦雨涵默然，仔细想想，似乎也是如此，这个问题，她二人在冰雪女帝面前极力撮合过，但女帝一方面很有兴趣，一方面却又有些敷衍，感觉很矛盾。

　　而今看来，女帝怕是也没有把握劝说五行大陆与绿色原域联手。

　　沈辰把两人搂了过来，亲昵笑道：“其实这不奇怪，他们当前觉得绿色原域大敌太多，合作的话，他们会吃亏，冰雪女帝的意思，其实是想让我给他一个有足够说服力的计划，当然，必须是看得见摸得着的那种，空口画饼都没用。”

　　古琴蹙眉，有些气恼道：“看来他们也是不见兔子不撒鹰。”

　　沈辰笑道：“站在他们的立场上，这无可厚非。”

　　“那你准备怎么做？”梦雨涵俏脸微红道，如今她还有些不习惯跟这家伙如此亲热。

　　“很简单，他们要的答案，我不说，我做给他们看，只要我们表现出强劲势头，届时对方自然会主动表达强烈合作愿望，届时你们在从中牵线，才是可行之道，当前来看，再折腾也没用的。”沈辰有些唏嘘道。

　　大乱中，一切都非常现实，哪怕是神国层面，都是如此。

　　“龙女篡夺的海族第三派系，还有凤月的地心大军，倒是可以成为夫君你的得力帮手。”古琴轻笑道。

　　不知为何，而今想想，龙女的腹黑举动，反而是令她很喜欢，也许，当心上人有困难的时候，任何一个女子都会产生这种心态，总想帮他，也乐意看到有人能帮他，不会再管黑与白。

　　沈辰道：“嗯，接下来，我会依仗大陆的底蕴，全力支持她们发展壮大，我计划中夺取的两座古城，便是打算给他们的根基。”

　　古琴二人赞同，那份夺城计划，她们也看了，最北端的一座古城，位于极炎荒漠中，那里有着古神界最多的火山群。

　　凤月日后在那里发展，确实有利可图，而最西端的那座古城，非常特别，位于古神冰海中的一座庞大海岛上，显然很适合龙女和被她掌控的那个海族脉系。

　　听说，龙女那女人坏的可以，不仅在龙族、海皇族安插了旗子，昔日一群被放逐的罪恶之龙，也是在这些年间被她征服，桎梏消失后便能赶来听她号令。

　　而且如今海月族两位领军者被沈辰击杀，龙女当天便展开行动了，打算内外结合发动策反，有望近期内同时掌控两大海族脉系，而且，连海女的海皇族阵营也被她盯上了，简直是一个天生的阴谋家。

　　沈辰有样学样，在让自己坠劫之前，他还有一个安排。

　　上次被俘虏的那个杀神妖星，被他放了出来，这是一位妖族皇子，同时也是暗杀联盟的成员。

　　如今，沈辰打算学习龙女的“窝里反”，以妖星为旗，去尝试掌控妖族主力。

　　这并非没有可能，妖族长期以来的分裂，皆是因为权力争斗而起，他们一直都是各方利用的对象。

　　大殿内，妖星看着面前这个人，目光复杂，几个月不见，双方的实力差距，连他都感觉不真实。

　　上次与墨菲展开暗杀行动的时候，他们还可以跟这个人对抗一二，现如今，这个人可怕的气息，让他都感到惊惧，那不仅仅是境界压迫，更有着一种超然力量的韵味。

　　再动手的话，也许，他连两三招都难以承受。

　　“在这个大时代，你可以选择默默无名的死去，或者去继续争夺妖族的皇位。”沈辰很平静的说道，大家都是聪明人，不需要解释太多。

　　妖星抬起头来，与他对视数息，而后轻轻摇头道：“我没兴趣当妖皇。”

　　沈辰微微有些失望，然而不等他开口，妖星又冷凝咬牙道：“但我想为墨菲报仇，如果你肯对古神遗民宣战到底，并且承诺击杀血魔，我愿意无条件臣服于你！”

　　当日，虽然墨菲之死也跟这个人有一定关系，但那是他们主动找茬，无可厚非。

　　而且最终墨菲是被那群古神遗民所害，最终惨死在了血魔那张大口中，这一幕，妖星至今无法忘记。

　　那勾起了他身为杀神最强烈的复仇欲望，那种感觉从未有过。

　　看着这位妖族皇子眼瞳中的冰冷仇恨，沈辰讶异，同时也彻底明白了他与那个女人的关系，看来两人不止是搭档。

　　沈辰并不会过问这些，他笑道：“你相信我能除掉血魔吗，那尊存在可能将演化为血帝。”

　　妖星目光有些复杂，正是因为这个，他才看不到自己复仇的任何希望。

　　咬了咬，他认真道：“相信！”

　　“嗯，相信就好。”沈辰露出了笑意，在即将入劫之际促成这件事，也算是没有遗憾了。


第1356章 乱起

　　沈辰将再次入劫，而且这一次不会再中途停歇，会一直走下去，直到得出一个结果。

　　生与死的结果。

　　其实六道轮回是一体的，沈辰一旦入劫，便几乎无法暂停。

　　但上次，沈辰只经历了一次轮回劫，他实现了提前回归，这一切，皆是古镜的功劳。

　　现如今，古镜已经彻底消失了，哪怕是沈辰识海中，也找不到一丝古镜的残留。

　　它就好像湮灭在了虚无中。

　　这是事实，也是沈辰得以在第一劫后回归的关键。

　　因为，古镜代替了他，继续坠劫。

　　如今古镜究竟在哪里，无法用言语形容，轮回劫也不曾消失，但在沈辰身体内同样找不到。

　　这便是超脱的玄奥，世间的一切眼界，都无法去定论它。

　　沈辰并未负罪感，他与古镜已经无需计较这些，如今的情况，只是后者走在前面，他很快便会义无反顾的跟上。

　　其实，这段超脱之旅，并没有按照沈辰的计划开启，提前了很多，他还没有准备好。

　　上次没有准备好，如今亦是如此。

　　但无法选择了，轮回路上，无法回头，哪怕现在沈辰什么都不做，未来的某一天，他也会突然消失在这个世上，而且不会太远。

　　因为古镜有残缺，注定无法代替他太久。

　　对于这一切，沈辰欣然接受，这次中途归来，让他有了难以想象的明悟，也有了一定的重新准备时间。

　　身边所有人都知道这件事，但哪怕是古琴、钟灵她们几个，都不曾提起此事，甚至不曾去关切。

　　因为，古琴她们害怕那些话会成为一种压力，影响到他轮回之旅上的闯荡。

　　上一次，已经几乎让她们万念俱灰了，那个时候，所有人手中的一枚魂牌，皆是瞬间碎裂。

　　那是沈辰的魂牌，而且在当时，他确实消失的很干净。

　　这让大伙明白了轮回劫的可怕，但现在，谁也帮不了沈辰，最好的举动，便是默默支持。

　　不过，沈辰并没有立刻入劫，他还有一定的时间，也并不打算在第五城入劫，因为这里不久后会被放弃。

　　沈辰已经跟外界联络过，他要求至高神殿再打造一座神祇行宫，而且要以帝阵为结构。

　　这是沈辰留给自己和同伴们最后的庇护，对于这个要求，两位神帝自然不会拒绝。

　　古神界桎梏大部分消除后，真正完整的帝阵，将可以直接送进去，而且擒获神古战使史丹利后，两位神帝从其身上秘密掌握了不少手段，可以输送进去的更多，她们对于新神祇行宫的要求，也提升了不知多少。

　　除了帝阵结构，还将消耗许多奇物甚至是仙物。

　　时间一晃，岁月如梭。

　　这些天，南面的古神界入口方向，天空中的迷障正在消散，大地和空间不时在震颤，像是两个位面在联通。

　　这是古神界与神界即将牵连在一起的征兆。

　　轰！！！

　　三日后的傍晚，南面世界尽头，一声巨响，像是大陆之间在碰撞。

　　随后，无尽世界隔阂中，出现了大量缺口、裂缝。

　　“哈哈哈！终于开启了！”

　　“让那些小娃娃折腾了这么久，终于轮到我们掌控全局了！”

　　“这一届的神古之战，出现了此等大变，许多人才都不曾完全成长起来，对他们而言，还真是不幸啊。”

　　“桀桀！这样也好，可以某个人自诩无敌的神祇小子看一看神界的水有多深。”

　　“得意了这么久，他终于要付出代价了，哪怕是一道至尊级战力的战傀，也难以保护他了。”

　　“先前被他们所夺走的众多古城，也该吐出来了，那个人不是很精通战略吗，居然贪得无厌，攻占了那么多古城，简直是愚蠢至极……”

　　古神界桎梏出现残缺，开启了不少入口，桎梏秩序，也是遭受了严重破坏，早已等候多时的各方大量强者顷刻间涌入。

　　大乱起，风沙扬飞，天地黯然失色。

　　神古战场上的规则，瞬间被打破，王者的岁月宣告结束，各方进入神古战场的第二波人马中，神尊已经成为了真正的领军主力。

　　一个大时代的乱流席卷开来，新格局之争，正式进入了白热化的阶段。

　　天才人物退居幕后，极力加速令自己成长，各方的诸多大人物，走到了台前，新的角逐，已然升级。

　　至尊以下，各方都倾注了恐怖的力量，甚至直接动辄到了以往从来不敢触碰的底蕴。

　　这一夜，整个古神界入口，都是犹如白昼，无尽的灯火，甚至是一件件可怕神物，被打上了天宇，为各方大军照亮前路。

　　桎梏虽然已经严重松动，但古神界法则秩序尚未被同化，任何人进来后，哪怕是神尊，都难以像在神界那样随意飞天遁地。

　　因此短时间内，他们还无法赶上古城之争。

　　不过，这第二波人的行进速度，显然比第一波快了不知多少，去到第一座古城的纬度上，最多五六天，而且之前起码是半个月。

　　随着局势的转变，许多阵营都调整了新的领军人物，不少势力改由强大的神尊大人物执掌。

　　但也有一些，此前的领军者太过耀眼，纵然老辈大人物也要尊重一些，因而不曾夺权，只是参与了进去。

　　龙族宣布与生命信仰阵营正式进入战争状态，他们有着数位亲王和一大堆后援赶来，第二波增援的幅度，令各方都咂舌。

　　显然，所有人都知道，龙族如此恐怖加码，是为了复仇，也是为了继续争夺龙帝造化。

　　同一时间对生命自然信仰宣战的，还有神战联盟、四大教廷、海族诸多脉系、妖族诸多脉系、魔天国、暗黑神国等。

　　在神古战场上，生命自然信仰阵营仿佛一夜间成为了所有人的敌人，有人戏谑他们自作自受。

　　但在明眼人眼中，这一天早晚会出现，还是那句话，高处不胜寒，很早以前，各方就将绿色原域视为了头号竞争者。

　　就在各方进军者傲然挺进之际，一个恐怖消息，从外界传来。

　　绿色原域大陆开战了！

　　只不过，这一次情况截然相反，以往是敌对势力入侵绿色原域，但这一次，森林大军主动出击。

　　几乎同一时间，西面和东面，两股大军一起进发，直接征伐妖土和绿色原域。

　　不久后，更可怕的消息传来，自然女神赫拉亲自出战，率领四大次级女神，横渡茫茫大海，出现在了龙岛的天域上空。

　　而后，龙皇出世，一场帝者级的争锋，提前上演。

　　对于龙族宣战，生命自然阵营做出了更为恐怖的回应，举世震惊。

　　正当所有人都以为绿色原域此等举动是在玩火自焚的时候，不到一日的时间，诸多战报先后传来。

　　西面方向，征伐大军大败前来阻击的神战联盟军，并且又一次踏上了神战大陆，往后势如破竹。

　　东面战场上，妖族要塞转瞬间被攻破，黄昏女神强势连斩数位妖族巨头，令妖土子民陷入无尽恐慌中。

　　这一日，绿色原域显露出了备战这么多年的辉煌成果，大量远远领先于当今炼器水平的战争工具，驰骋战场。

　　很快，龙族进入防御姿态，面对赫拉神帝所率领的阵容，传闻有着数位龙族亲王在首日中陨落。

　　龙族在第二波中投入了超乎底蕴承受的筹码，但他们无论如何也不会想到，处于举目皆敌状态中的绿色原域，会直接强势杀到家门口。

　　而且，还是直接展开了最高层面的对决！

　　随着时间的推移，绿色原域恐怖的战争底蕴，令世人震撼，聪明人终于意识到，在各方极力加码神古战场的时候，这个阵营却反其道而行，保留着恐怖的底蕴在神界。

　　难道他们已经放弃古神界的争夺了吗？

　　这个问题无人能够回答，但数日间进展，让淬不及防的敌对势力损失惨重，西面战场上，蒂格神帝同样亲自出击，与泰坦大帝展开了第一次对决。

　　也就在这时期，海族内乱加剧，昔日的第二、第三脉系中，一场阴谋演绎，随后两大派系宣布合并，归顺水晶宫，并对海皇族等所有脉系宣战。

　　同一时间，赫拉和蒂格两位神帝表态支持水晶宫，并承诺在风波结束后，长期对其提供大陆上的诸多资源支持，并且建立陆地与大海的经商渠道。

　　水晶宫打着“结束海族与绿色原域对立局面”的旗号，一时间在深海中引发了巨大反响。

　　他们得到了不少族群的支持，因为海族内乱早已给各族造成了可怕的伤害，与绿色原域的对立，更是每一次伤亡最大的都是他们，许多海族生灵早已厌倦了这种局势。

　　他们是大海内生物，再怎么折腾，也不可能跑到陆地上称王称霸，其实这个道理很多人都懂。

　　随后，妖土内，妖星皇子背后的支持者，同样揭竿起义，打出了相同的旗号，并且得到了绿色原域的正面承认。

　　神界之战，提前上演，但恐怕此前谁都没有想到，这一切的始作俑者是绿色原域大陆……

　　神古战场上，沈辰已经下令前端十五座古城内的所有人，准备撤离。

　　但就在这时候，他意外接到了一个惊人线索，圣兽皇子、魅影族白魅、光之子等寻到了生命琼浆的下落，而且已经得手了少量，但大部分却在一场乱斗中被争夺，请求他的援助。

　　即将动身离开的沈辰等人听后，都是相当吃惊，生命琼浆大名鼎鼎，无尽岁月前，就引发过可怕的争夺，连帝者都垂涎。

　　因为在某种程度上，生命琼浆比神药还要宝贵，巅峰存在用神药续命无效后，生命琼浆却依然有用。

　　古老的传说中，更是有聚齐自然之心、生命之核、生命琼浆便可长生不死的说法。

　　“轮回劫太过可怕，你需要这种东西。”古琴等人无比坚定道，尽管时间紧迫，依旧不愿错过。


第1357章 早有防备

　　因为，沈辰即将入劫，那是一条无法回头的路，他们谁也帮不上忙，甚至连神药也无用了。

　　但传说中的生命琼浆，据说是另一种形态的原始神源，蕴含着另一种无尽生命奥义。

　　沈辰默然点头，如今他不可能去借自然之心和生命之核，因为两位帝者无法与之割舍，当前的绿色原域大陆，更是无比依赖那两样极致底蕴。

　　前来报信的人带来了一滴生命琼浆，证实消息没有掺假，在他的推演中，生命琼浆应该会有效，而且此物或许关乎将来小妮子的复生，更是难以割舍。

　　沈辰当机立断，决定动身前往夺取，但他并未让第五城内的所有人等候，在出发前，也对他们做出了一系列安排。

　　现在外界的第二波人已经涌入，绿色原域的第二波援手，也是悉数进入了第五城。

　　尽管各方大敌还没有到，但只是时间问题了，那些人稍微组织一下，便会全面发起进攻。

　　为了避免因为自己的私事耽误大局，沈辰并未带上太多人，连凤月和龙女都是不曾前往。

　　二人已经先一步上路，去纵深地带准备扎根的古城先行展开布置，以免被人乘虚而入，坏了他们的大事。

　　这是一片苍茫的古山，天空中有着一颗颗残缺的庞大星体悬浮，宛如洪荒宇宙的一角。

　　在起源时代，这是一个天地孕育失败的地方，沈辰带着一批精英队伍到来的时候，远远的就能够感受到激烈的战斗波动。

　　这里像是天地尽头，大量强者，在残缺星体间争锋厮杀，似乎真的有着恐怖造化出世。

　　“殿下，人很多，我们要当心一些。”一位神威凛凛的老者提醒道，这是一名强绝的天尊，随同第二批援军一起进入了神古战场。

　　虽然此前的商议中，大陆那边缩减了第二波援军的阵容，两位神帝依旧派出了十位天尊进入战场。

　　天尊在神界是特殊的称谓，并非意指境界，通常而论，只有高阶神尊才能被视为天尊。

　　绿色原域底蕴恐怖，有着封号天尊和境界天尊的区别，境界天尊与各方一样，但封号天尊，则必须入选天尊院，才能得到至高神殿的册封。

　　任何一位封号天尊都必须拥有十阶神尊的恐怖实力，但如果有着卓绝功勋，纵然自身达不到，神殿也会想方设法相助。

　　如今两位神帝派出了十位封号天尊相助沈辰，原本计划是三十位，眼下沈辰带来了其中的三位。

　　不久后，光之子、圣兽皇子、白魅等人出来引路，看到沈辰身边强大的阵容，眼瞳中皆是露出了一抹异色。

　　“殿下这边请。”光之子做出一个邀请的手势，一路上，解释说道：“如今那一井生命琼浆被各方争夺的很厉害，我等以大阵将其困住，且无力带走。”

　　“好，待我前去，任何妖魔鬼怪，一并解决。”沈辰无比自信的笑道。

　　半个时辰后，沈辰等人随同光之子他们来到了古山脉深处，远处一座巨山上空，悬浮着一颗庞大的完整星体。

　　那颗星体恢宏壮阔，像是皓月悬浮在那里，散发着耀眼光辉，垂落下仙瀑一般的光影，笼罩了那座古神巨山。

　　原本古山脉并不存在，原先这里是一条可怕的空间断裂带，无人敢踏足，但后来古神界桎梏松动后，两个位面的撞击，让那条空间断裂带崩碎，很快这片神秘莫测的古山脉便显露了出来，第一批人踏足，竟然在此发现无数人梦寐以求的生命琼浆。

　　那座古神巨山散发着一种原始的韵味，有着许多源力波动弥漫，仿佛是开天辟地之后的天地第一山。

　　古神巨山下，一个洞窟前，大战剧烈，沈辰看到了许多熟悉的神影，古龙皇子、海女、战天、战辰、青冥等，皆是在场。

　　除了几位此前与沈辰对决过的存在，此地似乎还有着数名极致耀眼存在。

　　一个威武的男子，踏立在熊熊神焰中，眸光迫人，身上战甲锃亮，像是一颗太阳般令人难以直视。

　　纵然没有人告知，沈辰也知道，此人应该便是烈阳神族那位神煌子了，在其周身，率领着一群神煌战将，在沈辰赶来之前，相当的强势。

　　除了神煌子，沈辰还看到了几位被众多强大存在簇拥的耀眼人物，有黑暗教廷的黑暗圣子和光明教廷圣女，还有泰坦皇子、时空神子等人。

　　沈辰目光从这些人身上逐一扫过，而后惊讶的发现，如今战场上最耀眼的一批年轻领军人物，似乎都到齐了，另外还有着大量的耀眼天骄，包括他们绿色原域大陆那些权贵派系的众多族运角色。

　　那些人不曾听从沈辰的号召，纵然是在第二波大军涌入后，依旧各自为战，甚至与敌对势力的人走到了一起。

　　“很热闹啊。”沈辰并未急于出手，站在那里露出淡淡的笑意。

　　几乎在同一时间，那些耀眼人物、天骄，以及他们身边的强大帮手，都退出了战斗。

　　原本激烈的交锋，仿佛随着沈辰的到来，一下子偃旗息鼓，气氛有着诡异微妙。

　　而后，在附近的乱世群中，又走出了一大批人强者，其中，有着一道高大身影，看向沈辰的目光，冰寒的而怨毒。

　　竟然是德莱文斯！

　　这位昔日在战场上与沈辰接下大梁子的自然神国第一勇士，如今竟然也是出现在了战场上。

　　当即，沈辰身旁的一位封号天尊怒道：“德莱文斯，你不是奉命率兵出征幽暗大陆去了么，为何来此？”

　　显然，德莱文斯出现在此，有些不合常理，因为两位神帝之前执行了那个全面开战的策略，对所有敌对实力出征讨伐。

　　虽然重点是妖族和神战大陆以及龙族，但对于幽暗大陆等大敌，同样没有无视，在讨伐那边的大军中，德莱文家族也是参与者之一，而身为家族的重要人物，此时这个人应该在幽暗大陆战场上才对。

　　毫无疑问，他违背了神帝的旨意。

　　“哼！那两个老女人对本座不公，还想本座替她们卖命吗？”德莱文斯冷笑连连，当众竟然辱骂赫拉和蒂格两位神帝。

　　沈辰眼睛微微眯起，淡然笑道：“你想多了，两位帝者若是真的信任你，早已将征战暗黑神国的统帅大权交给你了，或者准确的说，你们德莱文、卡西、阿尔等大家族有什么异心，两位帝者一切尽在掌握中，当然，本殿下也是心知肚明。”

　　“你说什么？”德莱文斯和在场的权贵派系耀眼人物脸色大变，原本在他们看来，这个时候，那小子应该非常的震惊才对，但他居然说出这种话来。

　　沈辰冷漠道：“当真以为你们意图借着出征之名叛上作乱的阴谋诡计很高明吗？实际上，在你们上路的时候，两大神国天尊院内院的那些前辈，便暗中随同你们的人而去了，当下，那些内院天尊应该已经平乱，你等在此耀武扬威，却殊不知，家族的高层，早已被处决。”

　　“内院天尊？这怎么可能？”德莱文斯兄弟、卡西利亚、麦尔基等人，如遭雷击。

　　以他们昔日的身份，自然清楚大陆的武力底蕴，在至高神殿中，天尊院其实有着外院和内院之分。

　　外院与内阁一样，神殿重要事务中，需要参议，而天尊内院则是一个神秘存在，甚至连首席内阁大臣都不知道天尊内院在什么地方，那是两大神国的最高机密。

　　内院中的那些老不死，也非常特殊，他们皆是原本寿元无多的恐怖存在，入选内院后，会被极致尘封起来，至高神殿提供底蕴，最大限度的延缓那些老不死的生命流逝速度。

　　入选内院的老不死，通常从外院中挑选，但并非所有外院天尊年近古稀的时候，都有资格进入内院沉眠，那道门槛极高，除了要对神殿绝对忠诚，立下灵魂誓约，还要有着惊天的实力，通常是很多代天尊中，才能诞生一位这样的人物。

　　某种程度上，那些恐怖存在才是大陆的真正武力底蕴，其中甚至不乏至尊级的老不死。

　　只不过，除非信仰阵营遇到致命危机，否则纵然是神国级战争，内院那些老不死也不会从沉眠中被唤醒，除了可怕的资源消耗，还会令那些老不死的生机迅速流逝，许多人出战一次，回去后就得找墓地了……

　　德莱文、麦尔家族等权贵派系此前密谋反叛，其实最忌惮的便是“天尊内院”这个恐怖的组织，因为就连他们也是对此知之甚少。

　　此时此刻，德莱文斯兄弟等人难以相信，那两个老女人动用极致武力底蕴后，竟然第一件事便是肃清他们的家族掌权者。

　　“难怪约定时间已到，父亲他们却迟迟不曾赶来与我们回合……”德莱文辉咯噔退了几大步，面如死灰。

　　纵然是周围的诸多年轻领军人物，也心头吃惊，虽然这不影响他们的大计，但那些内鬼的计划失败，还是让他们突然间有种很不好的预感。

　　“殿下，这么多新朋友老朋友在此，也不负你亲自过来一趟，不要尽聊你们大陆内部的问题，也谈谈当前的局势吧。”

　　不知何时，光之子等人已经站到各方领军人物中，光之子虽然也是心中惊愕，却不曾害怕，反而是一脸的戏谑笑意。

　　因为，这个人跟着来到此地的时候，他已经彻底没有压力了，计划已经成功。

　　至于德莱文斯那些人，自始至终都不是这个计划的重要环节，将那些人召唤来此，只是为了羞辱那个人一番而已，结果貌似这个小动作成效不佳。

　　“没错，听闻阁下运筹帷幄，任何事都能尽在掌握中，当前局势这么乱，我们都想听听你的高见。”几位黑暗大教主身前，黑暗圣子面色冷酷，言语间丝毫不掩饰讥诮之意。

　　“小子，好久不见。”

　　这时，乱石群中，一道健美威武的身影出现，有着皇者气息，在他身后，跟随着九十九名强者。

　　那九十九名强者气韵相连，而且已经处于了可怕的群体狂化状态。

　　此人的出现，连沈辰都深感意外，因为那人竟然是昔日位面的兽皇，他带来的正是九十九位兽王。


第1358章 无尽陷落

　　当初沈辰已经知道这位兽皇有着天兽血脉，而且与神界有牵连，却没想到，对方在祈神界逃走后，也是进入了神界。

　　兽皇带着他兽王军团出现后，迅速与圣兽皇子回合，后者玩味笑道：“抱歉殿下，原本你我并无恩怨，但既然我家兄长要对付你，那本皇子也只好鼎力相助了。”

　　沈辰露出思索之色，沉吟道：“赫拉神帝与我说过，昔日你们兽人帝国中曾有一些能人制造出六芒星阵，找到了秘法横渡位面，看来是真的。”

　　“呵呵，算不上什么太好的手段，只能将神使以下的人送过去而已，而且我们这一脉在兽人族中早已没落，那些人将我唤醒，只是为了协助你们这些神祇而已。”圣兽皇子冷淡道。

　　如今的兽人族，对至高神殿言听计从，早已失去了祖先的锋芒，这是我们兄弟两很不喜欢的。

　　不远处，魅影族的耀眼人物白魅神色冷淡，身边出现不少邪灵，有血精灵、血影族的强者。

　　魅影族身为神族，崇尚残酷的猎杀法则，曾因将招惹了他们的一个半兽人酋长部举族屠戮，招致神殿的严厉责罚，从那时起，魅影族便怀恨在心，与野蛮生物、邪灵暗中勾结。

　　如今大乱出现，这一族的野心，也是迅速膨胀，已经站在了敌对阵线上。

　　沈辰心头一阵叹息，昔日至高神殿给他安排的七位耀眼人物，居然有着三人是内鬼，不只是两位神帝有意为之，准备借他之手铲除内鬼，还是也不曾料到稳固的信仰阵营中，也有这么多的蛀虫。

　　“好了，杀人不过头点地，尔等如今在此奚落他，没有什么意思。”就在这时，神煌子开口了。

　　这个人相当自负，傲气凌云，纵然参加了这次计划，也是因为烈阳族高层的软磨硬泡。

　　他眼瞳开阖间，神焰喷薄，冷声道：“向你发出的战书就此作废，今日之局，只能说是你生不逢时。”

　　“这小子完全是自找的。”周围山头上，大批强大存在出现，几乎都是神尊，来自于各方。

　　其中甚至有着龙族亲王的身影，气息恐怖。

　　很显然，这是一个绝杀之局，纵然是那些年轻领军人物，都只是旗子，真正的威胁来自于那些强大无比的神尊。

　　可以说，光之子一手导演的这个大局，几乎毫无破绽，他竟然说动各方的耀眼人物，提前在此展开一场激烈争斗制造烟幕。

　　远处，紫风等人出现，身边还有着几位气息恐怖的老家伙，令人意外的是，他们竟然与古神遗民走到了一起，宇苍等古主也是随之同时出现。

　　紫风嘴角翘起，讥诮道：“你是不是觉得执掌则一具至尊级的战傀，就可以在如今的古神界中到处驰骋了，看来，你也有自信过头的时候。”

　　话音刚落，古山脉附近的一颗残缺星辰上，那个灰发老者悄然出现，手持石剑，老眼中寒芒湛湛。

　　灰发老者冷然道：“小子，现在你可以绝望了！”

　　他的出现，将会彻底牵制那具至尊级战傀，显然，光之子的这次布置，堪称完美，几乎堵死了沈辰的所有出路。

　　顷刻间，纵然沈辰周身有着三位封号天尊，以及数十名神尊，都没有了任何底气可言。

　　附近同时出现的顶级存在，不下数十位，神尊更是足足有着上千名。

　　沈辰叹息道：“好大的手笔，看样子，你们真的掏空家底了。”

　　确实，如此阵仗，纵然他将如今阵营联盟中所有的人带来，也是凄惨的下场，实力悬殊太大。

　　“因为属于你的时代也该落幕了，之后的新格局中，你和生命自然信仰阵营都是多余的。”光之子冷冽笑道。

　　沈辰不曾动怒，反而揶揄道：“你与被我所斩的那个亚当，应该是亲兄弟吧？”

　　“你……你怎么知道？”光之子陡然变色。

　　“因为你和他一样，都是相当的目中无人，自以为是。”沈辰平静道。

　　“就凭这个？”光之子自然不信，这些年中，他一直隐藏的极好，连族人都不知道他的真实身份。

　　“不，其实当日进入古神界的路上，我便知道你并非自然光族血统了，而是一尊神圣天使。”沈辰玩味道：“有件事，你那位母帝貌似没跟你说清楚，当日耀天使被阿蒂米斯所斩杀后，他的神圣天使之核，你们天使神国未能回收去。”

　　“什么？你竟然一直都将耀天使的天使之核带在身上？！”光之子如遭雷击，他没有想到，完美的计划，竟然在这一环出现了差池。

　　神圣天使之核是可以互相感应的，当日他不曾感应到那枚天使之核，肯定是因为这个人以神祇之力，彻底隔绝了耀天使的那枚晶核。

　　没错，这一点，连他的母帝都算漏了，原本他们以为那枚天使之核会被阿蒂米斯自己炼化，用来冲击帝境，却想不到，那女人居然将如此宝贵的东西送给了这小子。

　　光之子咬牙道：“你既然早已识破我，为何还要随我来这里？”

　　“因为我需要生命琼浆。”沈辰如实说道。

　　“哼！看来，你还是棋错一着，对那尊战傀太过自信了。”光之子突然怒极反笑。

　　周围众多年轻领军者，也是露出了嘲讽之色，说到底，这个人还是入套了。

　　“这便是自作聪明的下场。”紫风一脸笑意，他觉得，最终还是他赢了，而这个人，不管过往有多少荣耀，都将在今日终结。

　　沈辰摇头叹气，看了他一眼，道：“紫风，你还是不够了解我，看来，我们真的永远无法成为朋友，来之前，紫陌对我说了一句话。”

　　“她说什么？”紫风脸色阴晴不定，突然心头一阵慌张，当这个人那样笃定的时候，似乎将会有可怕的变数出现。

　　尽管他无法相信如今这个人还能逆转眼前的一切。

　　因为，纵然放眼当前的神古战场，基本也没有任何东西能够助他翻盘了。

　　“紫陌她让我杀了你。”沈辰淡淡道。

　　“什么？！”紫风如遭雷击，“这不可能？她怎么会想杀我？”

　　“因为你已经不是人了，而是一个魔，走上了不归路。”沈辰平静的说。

　　他并非说谎打击这个人，来之前，紫陌确实说过这样的话，后者黯然的告诉沈辰，如果在这个地方遇到紫风，便结束一切吧，否则就再给他一次机会。

　　但现实是……紫风自己放弃了那个机会。

　　“哈哈哈哈！笑话，而今你自身难保，拿什么来杀我？！”紫风面庞狰狞，像是发了疯一样。

　　沈辰说的没错，他已经入魔，那是心魔。

　　“动手，这小子可能是想拖延时间！”下一刻，几位龙族亲王率先发难。

　　他们不止要为龙腾报仇，还要一举夺得龙源。

　　远处残缺星辰上，那灰发老者亦是冷漠掠出，手中石剑凌空斩落。

　　仙魁出现，凌空迎战而去。

　　各方的强者冷笑，那具至尊级的战傀，果然被来自乱古禁区的至尊牵制了。

　　接下来，这小子将被他们玩弄于鼓掌间。

　　“我代表光，将审判你的一切！”光之子率领天使神国的强者出击，不止手持天使光盾，还执掌着一柄光剑。

　　那是神界赫赫有名的审判之剑，由此可见，对于这个小儿子，天使女帝尤为宠爱，让他同时执掌了两大底蕴神物。

　　周遭，各路耀眼人物和他们带来的强者，同样手段惊人，要在第一时间参与到绝杀沈辰的行动中去。

　　然而沈辰身边的情况，却是截然相反，他带来的三位封号天尊，还有数十名神尊级强者，不曾出战，反而是身影开始朦胧起来，正在原地消散。

　　“这不可能？上路的时候，我暗中用天兽之魂感应过，这家伙并非替身。”圣兽皇子惊呼道。

　　沈辰拥有极高的梦幻手段，这一点，在屡屡得手后，各方已经相当防备了。

　　所以，来之前圣兽皇子的任务，便是辨别真假，避免带来一个替身，他有着天兽之魂，可以感应一切兽族的手段。

　　梦魇显然也有着兽族的许多特性，因而一旦梦魇法施展，就会被感应到。

　　地面上，沈辰轻笑道：“何必这么慌张，我不是还在这里的么？”

　　旋即众人发现，果然只有他带来的那些强者在消失，而他自己，却依旧是血肉之躯。

　　这令各方松了口气，但同时有心中隐隐不安。

　　“杀了他，不要给他任何耍花招的机会。”紫风大吼，亲自携带不周山镇压而来。

　　“诸位，轮回路上太寂寞，我需要一些人作陪，你们如此热情，不如就随我一起入劫当看客吧，且看你们要杀的这个人如何打破天地桎梏，超脱于所有法则之上，于轮回中永恒……”

　　沈辰一阵轻笑，旋即，他的身躯开始消散，并非虚幻，而是全身上下犹如冰雪融化吧，化为了点点光曦。

　　哗！

　　与此同时，一片仙海浮现，点点光曦没入了仙海中。

　　下一霎，一个深邃的寂灭黑洞，在仙海中出现，旋转开来，世界光影在里面崩溃、坍塌。

　　“不好！”

　　冲上来的所有人大叫，惊恐万分，他们突然感觉到，这片区域的空间要被那个黑洞吞没了。

　　一群人想要转身，然而，空间都在沦陷，任由他们如何挣扎，都无法摆脱那可怕的轮回引力。

　　数息后，一切安静了下来，所有耀眼人物和他们身边的强者，悉数消失在了原地。

　　同时，那座孕育着生命琼浆的古山，以及那颗完整星辰，也是消失不见，原地成为了黑暗虚空，空无一物，仿佛世界缺失了一个角落。

　　周遭的大量神尊，怔怔的看着那一切，如遭雷击，远空与仙魁激战中的灰发老者，同样倒吸冷气，刚才发生了什么？

　　一座神祇行宫浮现，仙海从天而降，迅速没入了其中。

　　“快，拦住他！”所有强大人物惊叫，刹那间上千道神尊级气息爆发。


第1359章 信仰同化

　　所有耀眼人物、领军者，还有他们身边的强大帮手，连同那座起源古山和起源星辰，数息间消失于无形，令远处各方的尊级强者大惊失色。

　　这等变故出现的太快了，等他们反应过来，自家的一个个绝世奇才已经不见了。

　　一座神祇行宫浮现后，仙海飞入其中，上千名尊级存在大怒，极力出手阻拦，要将被吸走的人救回来。

　　然而，不等他们神威落下，神祇行宫中，一座早已悄然启动的帝者传送阵，突然耀眼发光，打破空间桎梏，携带整座行宫消失在了无形中。

　　刹那间，这里一片死寂。

　　只有远方仙魁还在与灰发老者激战。

　　所有尊级强者，皆是脸色难看，没有人能想到那小贼会用这种方式逆转绝境，而且还将他们各方最耀眼的一群人悉数抓走了。

　　不久后，仙魁也撤出了战斗，它再度重创那灰发老者，后者惊怒大吼，这一次的受伤，竟然是什么回报都没有。

　　“杀！举兵杀向生命自然阵营的那些古城，将人救回来。”龙族柯力亲王大叫。

　　他们已经损失了一位史诗级皇子，如果古皇子再陨落，龙族未来气运，都将遭到重创。

　　因为，龙族未来需要一位绝艳的继承者，古皇子的意义，绝非一个天才那么简单。

　　其实不止是龙族，天使神国、泰坦神国、魔天国、暗黑神国、海族、烈阳族、四大教廷等，也是如此。

　　他们无尽岁月中最惊艳的族运角色不见了，那是无法承受的损失，诸如海皇族这种，更是连首脑都被逮去了。

　　这一日，各方超级阵营怒然起兵，直接对生命自然联盟所控制的十五座古城宣战。

　　大量强者进发，天昏地暗，起源时代的恐怖战斗，再度出现，恍如昨夕。

　　然而，等各方大军杀至，风风火火破城之后，却惊怒的发现，他们攻占的地方，早已是一座座空城！

　　生命自然联盟的主力，竟然完全放弃了这些古城。

　　一时间，群雄愤懑之际，内部乱战爆发，各方瞬间陷入了可怕的内斗中，血流滔天。

　　十五座古城，如今成为无主之物，显然，各方大军杀来后，不可能掉头就走。

　　于是乎，这十五座古城归谁的问题，便成为了无法调和的矛盾，群战开启，无人能够阻止。

　　各方虽然都视生命自然信仰为大敌，但他们之间，同样并非铁桶一块，一旦核心利益冲突出现，开战依旧是无法回避的结果。

　　“好可怕的空城计！”有智者心惊肉跳，那个人摆下十五座空城，没有吓退谁，却让神界各方陷入了一场大混战中。

　　但这种道理说出来没有用，因为不会有人听，哪怕这是那个人的阴谋，也成为了他们之间绕不开的坎儿。

　　因为各方之间同样有着格局之争，像光明与黑暗信仰阵营这种，更是有着永恒的宿怨……

　　值此之际，生命信仰联盟的主力，早已撤到了纵深地带西北域的十二座古城内，并且在第一时间建立十二座连环城的防御布局。

　　全面战争的标准工事、后援环节，在十二城中迅速兴建，自从沈辰加入后，绿色原域这些年中精于这方面的探索，在神级战争领域，早已领先于神河文明。

　　十二城是当初沈辰精心挑选的结果，这里是六十四座古城中，最佳的防守战略要地，与其它古城距离较远，而且位于环境残酷的地带。

　　如果其它势力大军想要讨伐十二城，将会付出长途奔袭，经受古神界危险环境洗礼的代价。

　　而十二城内的人，却可以依托十二城的天险，凭借精良强大的战争工具，对来犯之敌提前发起多轮有效打击。

　　与此同时，凤月在十二城最北端，借助极炎山脉的地利，大肆招募征服火灵和地心生物。

　　最里面的海岛上，龙女同样在做这种事，而且她统帅的古城，充当了十二城核心后援的任务。

　　这一切的布局，令各方叹为观止，消息传到外界，整个神界皆是震撼。

　　“十几年前的那个战神又回来了，他是神级战争的皇者，无人可以匹敌。”连一些智者，都是满心敬佩。

　　古神界战场上的顺利转移，无疑也是让绿色原域大陆高层吃了一颗定心丸，他们的主动开战，在经历了一段时间的气势如虹后，已经陷入胶着状态。

　　这是早先预料的结果。

　　自此之后，无论是古神界战场还是神界战场上，生命自然信仰阵营，都将陷入一个艰难时期。

　　这是他们面对群敌无法回避的阵痛，挺过去，便是强势翻盘，挺不过去，便一切土崩瓦解。

　　那日后，新的神祇行宫，也是落到了海岛古城中，只不过，在来之前，沈辰已经入劫，告别的话，在出发去寻觅生命琼浆的之前已经说过了。

　　“我们都会等你！”古琴、钟灵等人，终日在心中祈祷，从此以后，有了一个心灵的寄托。

　　那个人不曾回来，他们便要坚守到最后，纵然战死，也是无怨无悔。

　　两个月后，一对师徒进入海岛古城，柳含烟伤心不已，泪眼婆娑，她都不曾来得及与那家伙道别。

　　当然，如果真是要道别，恐怕她会更难受，以她心性，受不了那种场面。

　　龙女盈盈走来，笑道：“这是当日从行宫中飞出的东西，看样子，那家伙是想让我交给你们。”

　　她所递过去的，正是不周山，而今这座太古仙山被超凡之威封印，此前一直被困在帝阵中。

　　因为连日来，洪荒阵营的那些老家伙，都在极力召唤它。

　　天璇仙子美眸微凝，笑道：“我可以将其炼化。”

　　言罢，她便带着不周山进入了帝阵，半个月后，洪荒神国内，一群老不死惊怒咆哮，他们彻底与不周山失去了牵连。

　　而在海岛古城内，天璇仙子却是做出了一个惊人决定，她要带着柳含烟离开古神界，回到神界去。

　　“而今桎梏不曾消失，只能进来，出不去的。”龙女提醒。

　　“无妨，有不周山在手，再加上半数的九天仙琴，足以打破桎梏。”天璇轻笑摇头。

　　龙女等人吃惊，这位绝代仙子而今愈发超凡了，竟然可以做出如此举动。

　　“师傅，我们回去作甚，不是在这里等夫君吗？”柳含烟幽幽的问。

　　“我们去肃清洪荒神国内的逆乱，而后驾驭那份基业入局，这样可以为绿色原域阵营提供强力支援。”天璇仙子告知。

　　“真的要对他们出手了吗？”柳含烟有些迟疑，“可是如此一来，玄武前辈他们会不会难以接受……”

　　如今的洪荒神国巨头中，有着温和一派，此前她们师徒两正是呆在那一排中。

　　天璇眸光中寒意湛湛：“那些老不死太过优柔寡断，他们既然不曾阻止那些人用不周山对付他，无非是明哲保身，如此一来，我们也无需理会他们的心态。”

　　“嗯。”柳含烟重重点头，她相信，如果小妮子在此，肯定会想方设法的帮夫君，不会顾及什么，她也要这么做。

　　师徒两离去后不久，古神界战场上风云再变，出现了一波接一波的恐怖大事件！

　　来自乱古禁区的古神遗民，率领大量荒奴大肆从古神界深处杀出，迅速占据了古神界大地深处的二十座古城。

　　如此势头，令各方震惊，瞬间感受到了古神遗民的可怕，那些人在古神界内恐怕布局已久了。

　　但这还只是乱古禁区大计划的一部分，这一夜，数十座古城中，地下深处突然有着恐怖大阵复苏。

　　那是古神天阵，为起源时代的产物，漫长岁月中，被乱古禁区所暗中掌控。

　　一时间，这些古城上空神魔乱影，可怕的印符，散发着原始本源气息，在风中狂舞。

　　但凡被原始符印没入体内的人，都在顷刻间失去了自主意识，像是发了疯一样，不顾阵营中大人物的命令，疯狂冲向了城外。

　　类似的场面，约莫在三十座古城中上演，各方阵营中，大量的强者像是被奴役了一样，脱离了阵营的控制，其中甚至有着不少神尊级的存在。

　　“那是终极信仰同化……”有顶尖强者惊恐万分，骇然到了极点。

　　起源时代，有过可怕血腥的信仰之争，古老的传说中，那个时代衍生了一些蛮横霸道的产物，可以强行征服一个人的信仰甚至是意志。

　　但那是邪恶和泯灭人性的产物，在神河文明开启后，遭到了神界古老盟约的严令禁止和诅咒，想不到，古神遗民手中还掌控着如此手段。

　　至此，荒奴的来历水落石出，无尽岁月中来参与神古之战诡异消失的那些人，也是真相大白，原来他们并未战死，是被古神遗民奴役了意志和信仰。

　　只不过这一次，乱古禁区将他们的阴谋彻底推上了台面，他们借助终极信仰同化领域的产物，意图控制当前神古战场上的所有主力军。

　　天亮以后，三十座古城中，皆是有着大量强者集结在了城外，像是受到神魔的召唤，浩浩荡荡朝古神界深处前进。

　　面对这种结果，各方超级阵营的高层束手无策，皆是惊怒到了极点，一夜间，他们的底气遭受严重削弱。

　　然而，在乱古禁区深处，几尊恐怖存在同样震怒不已，因为从各方征服而来的强者，无论数量还是总体水准，都远远低于大计划预期的目标。

　　因为他们的存在早已败露，各方早有防备，诸如生命自然信仰联盟控制的那十二城，更是无法启动古神天阵，显然有人提前做出了反制，多半是那个神祇小子的手笔。

　　而后，乱古禁区中，众多古神天阵再度发威，将可怕的终极信仰同化之威，扩散到了神界。

　　在神界，他们经营多年，安置了许多特殊“通风口”，正是用来输送这种可怕力量的。


第1360章 终极决战

　　一时间无数的子民被洗脑，动静波及整个神界，令各方巨头都是愤怒不已。

　　如此蛮横霸道的争夺信仰来源，无疑是直接挑战了他们的核心利益，没有任何一个神国、教廷可以容忍，各地的领主、域主，更是群情激奋。

　　这种信仰终极掠夺，依旧是效果远不如预期，被终极信仰同化征服的子民，不到神界的十分之一。

　　尤其是在绿色原域，两大至高神殿早已精心防备，不仅悄然拔出了那些古神遗民的据点，还以自然之心和生命之核提前照耀大陆，形成了彻底的屏障。

　　原本乱古禁区的心理预期，起码要征服三分之一以上的神界子民，才能实现他们新格局中的霸权。

　　如今的收获，显然令他们感到极度失望。

　　“可恶！那群废物办事不利，坏了我们的宏图未来！”乱古禁区中的几尊巨头怒然咆哮，震颤大地。

　　他们当初的担忧，果然真的应验了，一尊年轻的神祇，彻底打乱了他们的大计划。

　　这是极度严重的后果，原本他们想要通过掌控信仰霸权，逼迫各方神界巨头与他们合作，但现在征服的信仰来源和强者数量，远远不够形成霸权，反而是引发了神界无数上位者的极度愤怒。

　　随后，乱古禁区派出使者前去与各方沟通，希望调解争端，联手铲除生命自然信仰阵营。

　　但收效不大，各方的反应异常激动，多数都是对乱古禁区宣战，有些甚至怒然斩掉了来使。

　　那些巨头的核心根本利益已经被撬动，这个时候，发动了阴谋的乱古禁区想要与他们合作，显然难上加难。

　　各方要求乱古禁区放那些荒奴回来，并且解除神界那些被洗脑子民的终极信仰同化枷锁。

　　但如此诉求，乱古禁区显然也是无法接受的，那是他们运作无尽岁月所图谋的东西，也是如今赖以争霸的根基，阴谋已经付诸行动，没有回头路了。

　　原本群雄争霸的局面，随着乱古禁区的疯狂搅局，愈演愈烈。

　　这加速了阵营抱团的趋势，原先的神战联盟，也遭受了各种洗礼，有巨头退出，也有新成员加入。

　　天使神国率先退出了神战联盟，联合圣辉神国、光明教廷、天耀教廷等，组成了光的阵营联盟。

　　同样的情况，也是在黑暗阵营联盟中出现，同时黑暗阵营联盟还吸收了大量野蛮生灵、邪灵、妖族的许多大群体。

　　不过，虽然有着巨头退出，但神战联盟依旧强盛，他们有着泰坦神国和时空神国这两尊顶级大神国牵头，战国、破虚神国、战歌教廷、刺客公会等中小巨头加盟，同时，也是吸收了一部分妖族和海族的阵营，武力底蕴依旧恐怖。

　　天魔族主导的魔天国眼下还在黑暗联盟与神战联盟中摇摆不定，极有可能也会加入神战联盟。

　　此外，龙族拒绝光之联盟的邀请，独立称雄，集结烈阳族、神煌族、天神族等底蕴超群的古神族，建立了古神族联盟，尽管群体规模不大，但强者无数，成员水准首屈一指，神族生灵占据了半壁江山，威势也不输那几个超级阵营联盟多少。

　　显然在如此大时代面前，这些古神族已经不甘寂寞，要一举开创真正属于自己的国度和信仰根基，这是他们不愿与那些超级阵营联盟深入合作的根本原因。

　　五行大陆上，来自五大神国的阵营，与神矿公会、炼药公会、佣兵公会等巨头组织一样，当前还在保持中立姿态，受到了各方的极力拉拢。

　　而群体最为庞大的海族，则是与妖族一样，因为内部极度分裂的局面，在这种大潮中分裂进一步加剧，各大脉系相继选择了不同的超级阵营联盟。

　　至此，神界和古神界的争斗格局初步明晰。

　　生命自然联盟、乱古禁区、神战联盟被视为第一超级梯队，光之联盟、黑暗联盟、龙族联盟、五行联盟次之，属于第二梯队。

　　第二梯队中，龙族联盟尽管精英荟萃，但因为缺少信仰根基的缘故，综合实力稍逊，而光之联盟和黑暗联盟，则是又隐隐有着可以跻身第一梯队的势头，最起码当前已经足以叫板。

　　而第三梯队的情况，则要复杂很多，天魔族阵营、部分妖族、部分海族、洪荒神国以及那些尚未入局的中小巨头组织，都算是第三梯队。

　　明眼人都看得出来，第三梯队的势力，最终很有可能加入前两个梯队的一方，当然，也有可能在超级阵营联盟夹缝中成长起来，跻身前两列，参与争霸。

　　大浪淘沙，烽烟起，初期大乱战，像是一片雪地，融化了无数英豪，也滚起了一颗颗前所未有的雪球，接下来，他们将直接展开最激烈残酷的碰撞。

　　这样的争斗格局，棱角分明，而且信仰的分水岭异常明显，几乎令神界无数族群窒息。

　　这一幕何曾相似，有智者甚至颤声悲呼：“神河文明彻底完蛋了，起源时代的血腥争斗，将淹没一切，直到新的秩序稳定下来。”

　　类似的声音，在神界到处传扬，悲观恐惧的情绪，在无数子民心中从未有过的强烈。

　　如若神河文明在这一小纪元戛然而止，那真的是令人悲戚。

　　然而，乱局远远没有完全拨开谜云，继乱古禁区发动惊天阴谋后，几股阵容惊人的势力，悄然冒出头来。

　　最近这些天，战场上出现了另一批魔族强者，他们以“古魔”为号，并不顺从于天魔族，甚至从一开始就对天魔族宣战。

　　与此同时，神界，五行大陆，雪国，阴风高地最深处的阴森古殿中，一尊在死亡神座上沉眠漫长岁月的存在，终于苏醒，胸膛处骨骸间的那颗心脏，激烈跳动，震碎了整片阴风高地。

　　那尊存在从死亡神座上站了起来，一挥手中狰狞魔剑，冲破自己的死亡空间，冲上了九霄，令大地魔气滚滚。

　　“卡尔萨斯，你果然死而复生了！”冰雪神帝携带雪国终极神道帝兵降临，与之对峙，气氛剑拔弩张。

　　五行大陆上的其他四位神帝，也在透过至高神殿之眼，关注着情况，随时准备降临。

　　这尊存在，似乎已经参透了终极死亡奥义，打开了另一扇窗户，令他们如临大敌。

　　出现在冰雪神帝面前的，显然正是大名鼎鼎的死亡冥主卡尔萨斯，昔日的一位传奇存在。

　　卡尔萨斯眼瞳中无尽的魔影沉浮，高大的身躯上，胸前没有血肉，可以直接看到他那颗硕大的心脏，触目惊心。

　　但他不曾出手，若有所思的沉吟了一下，冷冷叹息道：“典伊，时代已经变了，我与你们的恩怨，姑且放在一边，本座现在有两件事要去做。”

　　随后，死亡冥主卡尔萨斯打破虚空，扬长而去，转眼间已经消失在了五行大陆。

　　没过多久，神界与古神界古魔阵营无数强者欢呼，迎接他们的主宰重现于世。

　　而在幽暗大陆上，一些人则是因为卡尔萨斯的出世惊恐颤抖，犹如末日来临。

　　死亡冥主出世后，重新入主古魔阵营，冷怒高调宣布，要与天魔族开战，同样是魔，但两个存在体，似乎有着深仇大恨。

　　至此，昔日古魔被天魔鸠占凤巢的传闻，得以证实。

　　卡尔萨斯宣战后，魔天国上下一片惶恐，这个死去的传奇人物归来，令他们感到了前所未有的压力。

　　原本摇摆不定的魔天国，迅速做出决定，加入黑暗联盟，因为天魔族在神界的帝者尚未诞生，三大魔帝，并非真正的神帝，没有底气与卡尔萨斯抗衡。

　　对于天魔族为难关头加入，黑暗联盟并未拒绝，因为卡尔萨斯要做的第二件事，将会直接针对他们。

　　“奥里西斯，你这个叛徒，如今到什么火候了，可有底气在本座面前留住你的狗命？”卡尔萨斯声音冷凝，传遍神界大陆。

　　举世震惊，又一则古老传闻被证实，传言中，昔日死神奥里西斯曾背叛了死亡冥主卡尔萨斯。

　　正当世人都以为死神奥西里斯已经不会再归来的时候，正主竟然真的出现了。

　　原来，死神奥里西斯一直都在暗黑神国的至高神殿中。

　　“你的时代已经落幕，纵然死而复生，也改变不了什么。”奥里西斯出世，对于死亡冥主的恐吓不以为然。

　　这时候人们才意识到，他已经登临帝境，成为了真正的死亡神帝，难怪无惧卡尔萨斯，而且还接受天魔族加入黑暗联盟。

　　这对冤家的对峙尚未平息，古神界战场上再起波澜，血魔之威更进一步，打破了血色平原的禁区桎梏获得了自由。

　　它奴役无数血色生物，迅速展开行动，一夜间侵占三座古城，成为乱古禁区后，古神界土著中的另一位霸主。

　　血魔同样是终极信仰同化的追捧者，而且同样拥有起源时代的疯狂产物，它的血色奴役，将三座古城内的多数生灵都是血化。

　　这短时间古神界和神界的大动静，几乎搅乱了天地，无尽的争斗到处上演。

　　各种波澜接踵而至，让生命自然联盟获得了短暂的喘息时间，然而，长期以来他们与各方敌对势力之间的矛盾和宿怨，注定难以抹去。

　　没过多久，联袂针对绿色原域的噱头，再度甚嚣尘上。

　　因为这段期间发生了一些大事件，让各方感到了不安。

　　一对师徒回归洪荒神国，冲突中，力斩洪荒神国的数尊始祖级老不死，而且展开冷酷肃清，在极短的时间内，掌控了洪荒神国。

　　随后，洪荒神国宣布与绿色原域结盟，并积极加入绿色原域对大敌的征伐战争中。

　　与此同时，绿色原域一改昔日的保守做派，在海族、妖族中扶植了强大脉系，正在通过特殊手段掌控昔日这两个大敌群体的意志。

　　另外，一个来自地心的国度，有着深不可测的底蕴，同样也与绿色原域结盟，参与到战争中。

　　这时候各方才发现，在一大波动荡洗牌后，昔日的神界第一大陆，依旧是最庞大的超级阵营联盟。

　　它成为了所有人的心腹大患。

　　以龙族为首的古神族联盟，还有光之联盟，从一开始就在极力与之交战，怨气早已难以化开。

　　生命自然联盟的壮大，更是让他们寝食难安。

　　而且，此前沈辰将各方耀眼人物、族运角色掳走，也是触怒了各方的神经，如今那件事还没有解决。

　　虽然沈辰当时有着必须出手的理由，否则那些人也不会放过他，但如此举动之后，无疑是让绿色原域愈发遭到仇视。

　　“一切格局，还是等那个不该存在的信仰磨灭后，再重新争夺吧。”龙皇振臂高呼，要牵头展开新一波针对绿色原域的战争，而且，多半这便是决战了。


第1361章 乱古三帝

　　呼声一出，神战联盟、黑暗联盟、光之联盟、乱古禁区等第一、第二梯队的巨头，纷纷响应。

　　每一方都有着参与的理由，诸如乱古禁区，更是迫切需要这场行动分担压力，因为此前有一段时间，各方都在极力与他们开战。

　　这种联袂行动，这是一个大致框架，私底下，各方之间的利益之争，不会轻易停息，但短时间内的焦点，肯定会集中在绿色原域。

　　一时间，天地震动，无论是神界还是古神界，生命自然联盟都遭遇了最恐怖的暴风雨。

　　终于，他们的阵痛，达到了最艰难的时刻，仿佛永恒不朽的生命与自然信仰，即将走到时间尽头。

　　两大至高神殿毫无保留的应战，天尊内院所有武力底蕴被唤醒，大陆神藏开启，毫无限制的支持这场极战。

　　极致的帝者层面，决战也是提前上演。

　　此前，神界已知的终极帝者有九位，除了龙皇，余下者皆是神国领袖，但并非所有神国都有神帝。

　　九位终极帝者，两位来在绿色原域，三位在神战大陆，五行大陆有两位，幽暗大陆和龙族各有一位！

　　现如今，加上死亡冥主和死神，便是十一位终极帝者了，传说中，乱古禁区内也有三位终极帝者，一起算是的话，古神界和神界已经出现了十四位终极神帝。

　　当前，乱古三帝蛰伏中，五行大陆的冰雪神帝和天土神帝保持中立态势，死神和死亡冥主之间已经提前爆发了宿怨之战，暗黑大帝与之联手对抗强大的卡尔萨斯。

　　继龙皇和泰坦大帝之后，天使女帝和时空神帝也参与到了与蒂格和赫拉两位神帝决战的争锋中。

　　无尽的苍穹成为了他们的战场，天地间，不断有天外的星辰坠落，可怕终极之威下，一条条空间深渊被划出，呼啸出空间旋风。

　　这已经不是终极帝者的义气之争了，而是生死对决，各方都祭出了终极帝兵，上演终极法则奥义和终极信仰的较量。

　　赫拉和蒂格两位神帝虽然以一敌二，但决战并没有像一些人想象的那样一边倒。

　　两大掌控着终极生命自然奥义的神帝，与她们的次级女神一样，在巅峰帝者层面，同样是强势凌云。

　　她们对于终极法则奥义的理解，就要略胜所有终极帝者一筹，信仰底蕴和法则领地底蕴，更是优势明显。

　　与那位传奇人物卡尔萨斯一样，当前她们并没有落入太明显的下风，而且终极帝者的争斗，除非差距悬殊太大，否则短时间内难以决出胜负，一场决战，可能要延续数年甚至数十年之久。

　　终极层面对决陷入了僵持局面，而在终极层面以下，争斗同样残酷。

　　其它各方超级阵营虽然没有真正意义上的神帝，但他们的君主，差不多也是触摸到终极帝者层面的门槛了。

　　这些存在的实力，远远高于至尊，借助身后的底蕴，战力更是可以跟终极帝者叫板一二。

　　在这个层面，绿色原域面临了巨大的压力，来自各方的君主，趁着两位终极帝者陷入苦战，意图攻伐绿色原域。

　　若非众多次级女神同样惊艳，远胜普通至尊，天尊内院武力底蕴雄厚，战争普通层面准备充分，这场决战恐怕会让绿色原域付出沉重代价，甚至是极短的时间内走向灭亡。

　　这场决战中，一直备受关注的绿色女神阿蒂米斯迟迟不曾现身，引发了外界的无数猜想。

　　昔日，这位惊艳女神与死神奥里西斯齐名，都是被视为最有希望登临帝境的存在。

　　不过，纵然阿蒂米斯缺席，绿色原域出战的次级女神依旧是十四位，因为在悄然中，她们多了一位命运女神！

　　少女琼曦继承大陆初代信仰开创者的某些衣钵，在大陆底蕴支持下，真正缔造出了一种新的次级至高法则——命运法则，她也一跃成为初代命运女神。

　　同时，一位风华绝代的仙子出现在巅峰对决中，惊艳整个神界，她身上没有任何神道境界的波动，却有着恐怖的超然力量，左手无量，右手寂灭，螓首上空飘荡一片九重天，脚踏不周仙山，驰骋战场，正面迎战几大君主而不败，恐怖战力几乎直逼终极帝者，成为了生命自然信仰阵营危难之际最强力的帮手。

　　更可怕的是，这位绝代仙子身上，还有着一些缺失，她似乎尚未极尽升华，这令人震撼，倘若她踏出了那一步，岂不是也将拥有终极战力了？

　　神界提前上演了终极对决，战争波及到了各个层面，而在古神界中，各方已经对生命自然联盟的十二城展开了长达一年多的围攻。

　　旷日长久的战争，并没有立即分出胜负，但十二城已经风雨飘摇，朝不保夕。

　　这时候，沈辰昔日的所有同伴，只要还活着，皆是已经驻扎在了十二城内，天皇子、玉清、玉心、柳剑等人也是在十二城的防线上血拼。

　　半年后，阿蒂米斯归来，一尊已经找到终极绿色法则答案的女帝诞生，举世皆震。

　　就连在幽暗大陆上与死亡冥主决战中的奥里西斯，也是隔着无尽虚空回头，有着几分震撼，他的终极法则有缺失，因为不曾找到所有死亡原始神源，在当前的终极帝者中，属于最弱的一位，甚至都算不上完美的终极帝者。

　　但那个昔日与他齐名的女人，却真的做到了。

　　生命自然阵营无数人欢呼，狂喜万分，阿蒂米斯成帝，将改写当前的危难局面。

　　事实也是如此，阿蒂米斯光芒无限，加入终极对决后，似乎将信仰阵营从奄奄一息的绝境中重新拉了回来。

　　然而好景不长，两个月后，古神界桎梏彻底消失，乱古禁区也是像血色平原那样彻底解封。

　　古神界深处的天边，黑云淹没一切，滚滚原始浪潮铺天盖而来。

　　三大乱古大帝出现了，沈辰当日从龙帝那里听到的内幕被证实，在古神界深处的乱古禁区中，真的蛰伏着三尊恐怖老怪物。

　　“他们是……起源时代的失败者余孽……”

　　古神界战场上，有顶尖存在骇然惊呼，一些族群拥有着古老的传承，知晓许多起源时代的内幕。

　　在那个血色争斗的岁月，成王败寇，胜利者和投机者成为了后来神河文明中诸多璀璨的传承。

　　而失败者，多数灰飞烟灭，成为了古神界战场上不甘的英魂，但古老传说中，有着一些失败者，并未决战到最后，而是在颓败之后，销声匿迹在了起源时代。

　　很多人都以为那些失败者已经自生自灭了，然而今日，在这里，却有着三尊起源时代的失败者余孽降临。

　　他们是起源时代的巨头，而今几乎已经没有人可以叫出他们的名字，身上的气息，仿佛是神界的年轮。

　　三尊乱古存在，似乎借助古神界的原始秩序法则，打破了寿元的桎梏，但他们也是付出了沉重代价，至今才出现，而且显得有些日薄西山了。

　　然而，再怎么落寞，依旧是帝者，犹如魔王般的一位老者，眸光中仿佛流动着一片宇宙海，冷冷哼道：“时代变了，失败者和余孽这种话，已经不再适合我们，也不该再留在我们头上。”

　　言罢，老者一指点出，仿佛天宇间的苍茫凝练，那个出声惊叫的顶尖强者，瞬间被抹杀。

　　古神界大地上，无数人惊恐，就连几大超级阵营联盟的人，也是倒吸冷气。

　　虽然如今古神界桎梏消失，他们后续的人也能毫无保留的进来了，但那毕竟是三位帝者，何人还能来匹敌？

　　“先抹除生命自然信仰再说，无尽的岁月中，他们得到了太多。”

　　“是时候该交出来了！”

　　但随后，三大乱古大帝表明了态度，竟然依旧是要针对生命自然信仰，在那片黑云中，十数位禁区至尊，还有众多古神遗民大军，更是早已蓄势待发。

　　各方的大人物暗暗松了口气，看样子，三位老不死也很有分寸，自知自身状态已经比不上鼎盛的终极帝者，因而轻易不愿同时与神界各方为敌。

　　但他们出来后，肯定不可能什么也不做，于是乎，这些年来风雨飘摇中的生命自然信仰，只能是到大霉了。

　　“哈哈哈！三帝齐出，一切都要落幕了。”

　　“一个绿色神帝，改变不了生命自然信仰的最终命运。”

　　许多人幸灾乐祸，原本阿蒂米斯的归来，还让他们心中压了块大石，但现在，阿蒂米斯费尽心思的努力，即将化为泡影。

　　“先解决古神界内那个阵营的小喽啰，还是去对付他们的终极帝者？”三位乱古大帝低头商议。

　　“一起吧，你二人先去，本座扫平障碍便来。”最终，三大帝者决定最干脆的出手。

　　唯有这样，他们才能在生命自然阵营崩塌后，迅速瓜分这块大饼。

　　两大帝者逆潮流而去，踏足到了神界，此前被他们信仰同化的无数子民高呼膜拜，让两位昔日的失败者老眼中露出了欣慰的得意之色。

　　这一天，他们等待了很久。

　　另一位乱古大帝，携带大军西移，直奔十二城方向，灰发老者身在阵中，面色冷漠。

　　今日，他们的帝者出来了，那尊战傀将被抹除于世间。

　　值此之际，无尽仙海中，一道残念，正在经历着最严峻的轮回劫……


第1362章 无仙（大结局）

　　帝者压境，携数位禁区至尊而来，对于十二城而言，末日来临！

　　其实，早在乱古三帝出世以前，十二城便摇摇欲坠了，各方巨头的围攻，让这里不知埋葬了多少英魂，消磨了不知多少战争底蕴。

　　这是一个黑暗的日子，所有人都知道他们在经历阵痛，却没想到阵痛会持续这么久，而且似乎已经走到了绝望的边缘。

　　在帝者面前，无谓的抵抗已经失去了意义，为了减少伤亡，龙女与凤月双双决定，将所主力撤到最西端的海岛古城，无数大军，则是执行最后一步计划，疏散到了古神界的荒凉地区。

　　现如今，犹如一块小陆地般的海岛，还有那座孤城，成为了所有人最后的防线。

　　众多强者抬头望天，注视着那片黑云不断抵近。

　　在古神界众多荒凉地带中，无数乔装打扮后的战士，拳头捏紧，咬牙关注着那个方向，心忧海岛古城最后的结局。

　　此时的无尽仙海中，那些被俘虏进来的耀眼人物，正被困在一个特殊虚空中。

　　他们不曾入劫，因为那是一个人的劫难，容不下其他多余的人。

　　尽管被困了这么久，但一群耀眼人物、强者非常振奋，因为他们听到了一些外界的动静。

　　同时，所有人都能感受到，那道迷蒙仙光中看不见的身影，气息正在不断的陷入低谷，已经濒临湮灭的边缘。

　　“他确实很逆天，但法则和秩序是不可能超脱的，看来他将与外面属于他的一切同时落幕了。”海女神色泛冷，戏谑哼声。

　　其它的耀眼人物，同样幸灾乐祸，那个人彻底消亡后，他们应该就能重获自由了。

　　“到时候，跟他有关的一切人和物，我都会彻底审判抹除。”光之子手持天使光盾和审判之剑，一脸的狰狞。

　　海岛古城上空，滚滚黑云终于淹没了苍穹，地面上，无数的战士抓起武器，准备做绝望的最后抗争。

　　按照当初的计划，龙女带领所有人都退入了神祇行宫中，这是他们最后的壁垒。

　　但显然，纵然是这座赫拉神帝精心为他们打造的行宫，也无法应对当前的危机。

　　当初，他们以为威胁至此的会是数位至尊，却没想到是一位帝者。

　　此前，得知消息的阿蒂米斯和天璇仙子皆是欲图赶来救援，但来的路上，却遭到了另外两位乱古大帝的阻击。

　　“让那个小子出来受死吧，本帝想看看究竟是什么苍蝇坏了我们的好事。”那位乱古大帝傲然当空，俯视着海岛古城。

　　威严冷怒的声音，夹带着可怕帝威，让古城中许多守将都难以承受，嘴角溢血。

　　这无疑是一种极致羞辱，那尊帝者蛰伏万古脱困后，在彰显他的帝威。

　　但他声音落下后，迟迟没有回应。

　　对于海岛古城内的所有人而言，在帝者面前他们毫无还手之力，却可以站着死，而不是屈辱的偷生。

　　“大帝降临，那小子还敢躲藏，他以为这样就没事了吗？”灰发老者冷然出手，凌空斩落石剑。

　　轰！

　　结果，仙魁出击，将其震的踉跄后退。

　　这让灰发老者颜面尽失，怒然继续扑杀了上来，随即又一位禁区至尊参战，与之双双攻伐仙魁。

　　但后者这些年一直被不断的完善，如今的战力，不说堪比次级女神，也已经有些接近了。

　　两大至尊同样不敌，而且受创了。

　　那尊乱古大帝眼睛微微眯起，冷怒出手，一只大手凌空落下，携带原始恐怖奥义，抓住了仙魁。

　　仙魁在其手中极力发威，光芒炽盛，可是面对帝者的力量，依旧无法挣脱。

　　那尊乱古大帝像是捏蚂蚱一样抓着它，戏谑道：“不错的傀儡，只可惜，已经有了只听别人使唤的神魂，看来只能抹除了。”

　　话音落下，这尊大帝眼中，宛如漫天陨星坠落，景象恐怖。

　　轰！

　　恐怖的帝威在他手中凝聚，数息后，仙魁破碎，化为了粉末，在天空中挥洒破碎的神材和道法秩序碎片。

　　看到这一幕，龙女等人皆是脸色苍白，那老不死虽然气息没有那些终极信仰的神帝强盛，却也不是他们能够对抗的，连仙魁都是被轻易捏碎了。

　　灰发老者等几位至尊，满眼戏谑。

　　“就让本帝再捏碎这座行宫，把那小子挤出来吧。”乱古帝者嘴角翘起，一只大手随后又抓向了那座行宫。

　　这东西品质不俗，普通的至尊都难以攻破，但对他而言，依旧可以强行解决。

　　轰！

　　一击之下，恢宏的行宫半数坍塌，大批人影在行宫中炸碎，无法承受余波。

　　龙女等人也是受创，连凤月掉转火灵和地心生物的极致之威，都无法与其对抗。

　　因为她的境界还相差太多。

　　“不错，能接本帝一下，看来那两个女人实力很强，竟然可以打造出这种东西。”乱古帝者哼声，而后再度出击。

　　刚才只是示威，但这次，他却是动真格了，因为这是赫拉神帝的手笔，同样身为帝者，他不可能忍受连对方一件器物都要费力气解决。

　　“果然是失败者啊，如此自卑的心态，真的让人难以相信你是什么狗屁乱古大帝。”

　　就在这时，无尽虚空中，一道轻笑声响起，天空中的黑云正在消散，无尽的羽化仙光，自苍穹垂落，宛如瀑布。

　　“什么？”乱古帝者和一群古神遗民面色微变，原本已经被他们封锁的虚空，正在被另一种力量所驾驭。

　　那种力量，竟然超过了帝威。

　　“跳梁小丑，出来受死！”

　　乱古帝者冷哼，极致帝威爆发，打向了苍穹。

　　但这一次，天宇没有被他震塌，无尽帝威直冲云霄后，竟然消失在了无形中。

　　海岛古城上空的苍穹，从未有过的深邃，仿佛天地初开，洪荒宇宙重新孕育。

　　无尽的仙光中，到处一派祥和，不知何时，一片瑰魄般的仙湖，在天宇上浮现，犹如一轮仙镜，又像是一扇天门开启。

　　一道身影，从仙湖中踏出，宛如来自仙镜，身上不沾半点尘埃，像是天仙降世。

　　几乎在刹那间，这片天域的一切法则和秩序，都消失在了无形中，包括乱古帝者的原始法则波动。

　　“这怎么可能？”乱古帝者脸色大变，他周围的那些古神遗民，更是从头凉到了脚。

　　沈辰归来，从未有过的超凡脱俗，那种气韵空灵无比，令人望之都会油然而生向道之心。

　　在沈辰身后，除了那片仙湖明镜，还有着万千小世界悬浮，此前的那些耀眼人物、强者，已经被分别关押在了万千小世界中。

　　沈辰抬手笑道：“轮回仙境孕育，还需要一些祭品，你等来的正好。”

　　下一刻，万千小世界落下，化为了一个个终极黑洞，疯狂的吞噬所有压境而来的强者。

　　转瞬间，众多强者陷落，连至尊都被吸了进去。

　　“老祖救我！”灰发至尊大叫，在一片小世界中挣扎恐惧。

　　“小子，在本帝面前，休要猖狂。”

　　乱古帝者大叫，冲上苍穹，扑杀了上去。

　　“夫君小心。”地面上，柳含烟等人担心不已，毕竟那是一位帝者。

　　然而，随后的一幕，令海岛古城内的人，还有无数关注着这里的修士震撼。

　　一尊帝者扶摇直上，携带打破苍穹之威，然而，在他头顶，突然出现了一道仙门。

　　那扇门开启，乱古帝者一下子被吸入了进去。

　　“啊！小子，你坑我！”帝者在仙门中大吼，他冲进去后，竟然瞬间坠入仙劫。

　　原来，沈辰的劫难不曾结束，出现在海岛古城上空的，只是一道已经超脱了真实虚妄的投影。

　　在其身边，有着一个天坑，天坑中，仙劫还在继续。

　　“不坑你的话，我缺少一些底气啊，现在好了，用你的帝魂、帝血，可以助我打通最后的仙路。”仙门后，一道声音轻笑着传出，与此同时，天空中那道沈辰的身影开始模糊了。

　　行宫内所有人都是无语，原来这家伙还不曾完全打通六道轮回和永恒轮回之间的壁垒，他提前跑出来给一位帝者挖坑。

　　“啊！”

　　仙门后，乱古帝者惊怒咆哮，不甘的怒吼，然而改变不了什么，在无尽仙光中，他坠入了轮回仙劫。

　　那是超脱的力量，瞬间撕裂了他的帝躯，他的身躯已经腐朽，根本承受不住这种帝威掀起的仙劫。

　　不久后，帝者的吼声归于平静，那片仙湖愈发明亮了，万千小世界中，那些人同样在坠劫。

　　诸如古龙皇子、海女、神煌子、战辰、青冥等，一世造化正在被万千小世界夺舍凝练。

　　他们成为了真正的绿叶，在支持一朵仙道之花盛开。

　　其中，一个人临死前充满了惶恐和不甘，他正是紫风，对于他，沈辰没有留情。

　　“你们也进来吧。”很快，仙门后传来沈辰的声音。

　　凤月、龙女等人面面相觑，凤月没好气道：“臭小子也要让我们坠入仙劫吗？”

　　但她话音不曾落下，一道柔美曼影，已经喜极而泣的冲天而起，钻入了仙门中。

　　这一刻柳含烟等待太久，纵然前路上毁灭，她也义无反顾，因为那个人在里面。

　　随后古琴、钟灵她们也是，毅然进入了仙门，而沈辰再度传出声音：“轮回是正反两极的，我将毁灭留给了那些人，自然要将新生带给你们，在轮回仙劫的另一面中，你们也可以在仙光中打通自己的道。”

　　闻言，众人惊喜，而后一拥而上，沈辰索性将神祇行宫也收入了仙门中。

　　在仙门后，是一片无极仙境，所有人看到了沈辰，后者竟然在浇花灌水，这一幕令人错愕。

　　但很快，所有人发现，无极仙境中，有着无数光影，无数的沈辰在做着各种事情。

　　“他一个人在演绎众生相？”凤月吃惊道。

　　“好了，接下来，随我驰骋神界，到处去为仙境收取肥料吧，先从那两个余孽大帝和血魔开始。”

　　无数的沈辰一起回眸，咧嘴笑道，而后仙湖携带仙海飞向了远方。

　　地面上，各方强者看着那恐怖的仙光从头顶上划过，皆是震撼不已。

　　“神道真的可以超脱吗？”一位耀眼人物心头莫名，而今他们正在追逐神道巅峰，那个人，却已经超然于世了。

　　不久后，仙湖在神界一片天域浮现，此时阿蒂米斯与天璇仙子正在力战两位乱古帝者。

　　突然，万千小世界再度凝现，犹如漫天星辰，撞向了两位乱古帝者。

　　天璇仙子和阿蒂米斯心领神会，突然掉转方向，极力攻伐其中的一尊乱古帝者。

　　另一尊帝者被万千小世界隔开，那尊帝者被这接连爆发的力量，撞的踉跄后退。

　　即将稳住身形的时候，他突然背后发凉，但尚未转身，一道仙门已经将他吞了进去。

　　“啊！卑鄙！”帝者在仙门后大吼，重蹈覆辙，步了前一位帝者的后尘。

　　一瞬间，仙湖愈发明亮了，垂落下无尽仙光。

　　最后一位乱古帝者如遭雷击，这一霎，惊恐到了极点，掉头就跑。

　　“追！”阿蒂米斯笑的很优雅，率先追杀而去，天璇仙子更是直接，九重天光影不断在前方凝练，阻击那尊乱古帝者。

　　神界无数生灵悚然，一位帝者，竟然被追的漫天逃窜，他想要逃入乱古禁区，尚未抵近古神界，便是被仙门装了进去。

　　三大乱古帝者在仙劫中献祭，内部的仙境愈发空灵飘渺了。

　　但此战还没有结束，阿蒂米斯要去支援两位神帝，沈辰自然不会缺席，如今他尚未真正降世，但这片仙湖，却有了与帝者叫板的实力，还可以随时坑别人。

　　“仙子姐姐，你也进来吧，这里有无尽仙光，更有一片正在孕育的轮回仙境。”一路上，沈辰召唤天璇仙子。

　　然而天璇却是摇头，轻笑道：“我无需那个，只要九天仙琴另一半回归，我的道也便圆满了，可以无量中化为无极仙。”

　　这番话，让已经成为帝者的阿蒂米斯都是有些惊愕，这些人中，竟然有着两位在走超脱之道，而且已经走通的人物。

　　“雪国那娘们，如果要联手，现在还等什么？”随后，天地间，沈辰一道吼声响彻神界。

　　这令古琴、梦雨涵几人面色古怪，而在冰雪神殿的至高神座上，那位冰雪女帝也是面容僵硬。

　　她万万没想到，那诨小子会用这种方式邀请他们联手。

　　没错，在乱古三帝灭亡后，他们已经决定与绿色原域联手了，可还没等他们去交涉，那诨小子就用这种方式昭告天下。

　　这绝对是报复，责怪他们一直袖手旁观。

　　随后，她和天土神帝率先出击，杀向了战场，五行大陆也正式与绿色原域结盟，共同进退……

　　数日后，一场失去了悬念的巅峰极战，宣告落幕。

　　当世龙皇陨落，在最后时刻，被仙门所收，龙族和诸多古神族的元气也在决战中遭受重创。

　　一位龙族亲王出来主事，替龙族说情，争取到了妥协的机会。可事情刚敲定，那位亲王就暗中跑去找龙女了，商议诞生一位海皇的事宜，龙族也将自此加入其中，阴谋的气息并未放过龙族，而那些龙族长老在伤心之余，却浑然不知龙族已经被出卖……

　　天使女帝、泰坦神帝、时空神帝、暗黑大帝四位终极帝者受创，眼看大势已去，只得妥协，答应签订新的神界盟约。

　　四大教廷中，有两位教皇在激战中陨落，随后同样被迫妥协，回到了新格局谈判框架下。

　　天外一战，死亡冥主不知所踪，死神奥里西斯溃败，在试图藏匿的过程中，被沈辰等人所获，围杀后，同样吸入了仙门中。

　　新的神界盟约，自然由绿色原域和五行大陆主导，而且也严重倾向于他们的利益。

　　尤其是生命自然阵营，在此番争端中改变了一切，他们将接掌妖土和大海外围的疆域，在古神界大地上，也就划走三分之一的疆域，版图扩张到了最鼎盛的地步。

　　新的盟约中，除了确定新格局，还包含了几个共同任务，譬如，联袂剿灭古神遗民和魔天国。

　　剿灭魔天国原本不在框架中，那是沈辰的要求，他的声音，在这场谈判中有着巨大的影响力，连赫拉、蒂格两位神帝都是支持他。

　　一场神界大乱落幕，一个新的时代……开启。

　　在盟约的最后，还有一条约定，各方要相助沈辰他们打通位面回去。

　　事实上，如何回去，沈辰已经有了充分的把握，那扇仙门，借鉴了万鼎之祖，原来万鼎之祖便是传说中的天门，有着超然之威。

　　如今它与古镜融合，化身为了仙门，只要力量支持足够，可以打通回归之路……

　　十年后。

　　轮回神殿中，仙门开启。

　　帝血、帝躯已被彻底炼化，所有人回归，沈辰真正有了终极帝者的实力，柳含烟、古琴、凤月、龙女、小胖龙、小凤凰他们中，有着数十人踏入至尊层面，收获丰硕，其中几人，甚至还有着踏入帝境的潜力。

　　不过，沈辰的终极轮回，依旧不曾圆满，还有着一些缺失，那种缺失似乎在神界无法补全，需要到轮回的起源地去。

　　那个地方，便是昔日位面的轮回界，入口在瑶池圣地。

　　“正好，也是时候杀回去了！”沈辰目光泛冷。

　　数日后，一切准备妥当，沈辰等人即将踏上回去的路，去结束与皇天和天魔族核心的宿怨。

　　然而极致推演后，众人却发现，九界那条通道彻底消失了。

　　“应该是皇天生怕神界的强者横渡，彻底炼化了那条路。”凤舞如此分析道。

　　“那就从暗黑魔界杀回去吧，正好可以一并将天魔族解决。”沈辰哼声道，十几年中，魔天国覆灭，在魔天国神殿中，他们寻到了一条位面裂缝，正是神界与暗黑魔界的通道。

　　而暗黑魔界与神界，同样是联通的。

　　有了计划，沈辰等人即刻出发，而且得到了神界诸多朋友的有力支持，除了无法脱离神界的神祇，绿色原域大陆更是给予了诸多帮助。

　　仙门在位面裂缝前开启，来自于各方巨头的终极力量，极不情愿的没入了仙门中。

　　暗黑魔界。

　　一片仙光照亮了黑暗，祛除魔气，一扇位面之门开启，沈辰等人降临暗黑魔界。

　　这里有着无数魔族，但天魔主导了一切，但对于这些喽啰，沈辰他们暂时无暇收拾，要去对付魔皇。

　　然而在天魔族的祖地，沈辰一行人意外得知，魔皇早已坐化，而且，他们还看到一具尸躯。

　　竟然是死亡冥主卡尔萨斯。

　　昔日这位传奇人物击败死神，杀入魔天国，力斩三个伪帝后，借助通道降临魔界，来找魔皇复仇。

　　那时候魔皇早已死去，但随后，卡尔萨斯也陨落在了暗黑魔界。

　　“魔皇逝去，道理上，暗黑魔界应该无人能够战胜卡尔萨斯了。”龙女一阵沉吟。

　　而且，卡尔萨斯是传奇人物，在终极帝者中，都极度强大，纵然是赫拉和蒂格两位神帝，也未必可以杀死他。

　　如此变数，无疑是让所有人心头蒙上了阴影，连沈辰和天璇仙子都是有些凝重。

　　他们继续朝魔界与昔日位面的入口掠去，但渐渐地，察觉到了一些异样。

　　另一端的神界入口，好像愈合了，更诡异的是，这片魔界正在秩序坍塌，像是有人在炼化这个位面。

　　“出来吧，你们能够击杀卡尔萨斯，说明无惧我等，何必躲躲藏藏。”沈辰看向无尽黑暗虚空，冷声哼道。

　　“咯咯，小子这么久没见，你依然口气很大啊。”这时，黑暗天空中，一道黑裙曼影浮现。

　　她有着妖媚的容颜，身材高挑，却一脸冷凝。

　　那个女人，正是魔女冥寒没错，此刻她脚踏黑暗魔莲，手持天魔战刀，头顶上还有着一轮银色魔化的圆盘，像是一个扁平的小宇宙。

　　她仿佛这片位面的主宰，悬浮在那里，却给人一种无处不在的错觉。

　　“原来你反客为主，与皇天融合在了一起，难怪能够斩杀卡尔萨斯。”沈辰脸色凝重，魔女已经登临帝境，但更可怕的是她竟然不知用什么手段与皇天融合为一体。

　　如今这女人的实力，多半还要在他之上。

　　“说的没错，本座在此等候，而且不惜陷落魔界，便是为了彻底解决你们这些家伙，然后，再自行打通位面桎梏，去神界看看。”魔女嘴角翘起，冷笑道：“而今你小子超脱尚未圆满，那女人的九天仙琴也有一半不在这里，在超然力量层面，纵然你和她联手，也战胜不了本座。”

　　“主上无敌！”下一刻，整个魔界内，呼声震天，众多天魔在为他们的主上壮大声势。

　　“呵呵，你确定，我们的超然力量，真的敌不过你？”突然，魔界入口方向，一道绝世仙影出现，笑吟吟的看着这边。

　　那是另一个天璇仙子，与沈辰身边的那个一模一样。

　　在其身边，昆仑古树、老世界树还有一座梦幻的岛屿，沉沉浮浮。

　　看到那些故人，沈辰一行露出了欣慰的笑意，刚才的紧张感，也是一扫而空。

　　“什么？”魔女变色，她头顶的皇天，也是颤抖了一下。

　　另一位天璇仙子轻笑道：“昔日我其实早已十绝分身成功，只是不曾让瑶池上下知晓而已，浩劫之际，我将第十分身留在了瑶池中，自始至终都不曾离开。”

　　轻笑间，她一挥手，一道道仙辉降临，不是别的，正是瑶池昔日的数件仙器。

　　这一下，魔女和皇天终于心惊胆寒了，被八十一道灵根封印在轮回界中的仙器，竟然出现了。

　　就在两者展开行动的时候，另一个天璇看到了机会，召唤回混沌海中的一切，也带回了另一半九天仙琴。

　　她以此打开轮回界，放出了这些仙器。

　　“两个位面的世界之心已经被我们控制，你等纵有一堆仙器，又能奈我何？”魔女目光冰寒，天魔战刀一挥，皇天仙盘震荡，周围的空间竟然开始迅速崩塌。

　　两道天璇身影合并，九天仙琴归一，天璇仙子之威，瞬间极致升华，而且一下子执掌了数件仙器，宛如天仙在世。

　　她看向沈辰道：“我可以与之打成平手，你速去瑶池，将轮回界炼化，补全极道，在天地间重演大轮回，剥离他们的世界之心。”

　　“好！”沈辰点头，迅速离去，同时也带走了所有人。

　　那等层面的极战，连至尊都无法插手。

　　魔女意图阻拦，但天璇仙子无极化仙，执掌极道之威，成功阻拦住了她。

　　沈辰等人离开后不久，魔界便已经开始塌陷，当沈辰携带轮回而来的时候，魔界已经在极战中成为了残破位面，并且蔓延到了原位面。

　　“极道轮回！”沈辰大喝，残破位面中，另一股极道之威出现，天璇仙子力战魔女，而沈辰则是将轮回仙境极致展开，重新天地秩序。

　　天道失衡，诸天万法被重新勾勒，天地间陷入到了无尽星海中，像是在经历一次重塑。

　　“不！！”魔女大叫，那颗被她和皇天霸占多年的世界之心，正在消融，源源不断的天道源力，正在枯竭。

　　沈辰冷漠降临战场，一道仙光划过，魔女那颗美丽的头颅被斩落，一身魔血在仙辉中燃尽。

　　皇天仙盘欲图飞走，逃向天外，但却被天璇仙子斩落了回来。

　　天璇认真道：“它有着最后的补天本源，可以让小妮子复生。”

　　“你走不了！”沈辰更是疯狂了，轮回仙威爆发，大手抓了上去。

　　踏入超脱极道后，他和天璇皆是失望的发现，这一层面，没有永生的真谛。

　　换而言之，世间无仙，大道之花盛开，只是换一种方式凋零而已。

　　但复生小妮子的希望并没有断绝，超脱极道中没有永生，却可以补道。

　　一花一草，万物皆为道，只要有本源，一切都可以补回来。

　　轰！

　　沈辰极致出手，抓住了那块银盘，后者惊恐道：“你灭了我，众生皆要坠劫，他们身上有众生印！”

　　“众生已经坠劫，留下的那些，只是你的爪牙而已，他们失去了坚守，死不足惜。”沈辰目光泛冷，捏碎了这轮仙盘，将一团补天本源抓出。

　　一年后。

　　九州。

　　恢宏的神祇行宫内，很多人围在水晶棺前，紧张的等候。

　　不知过了多久，那张清雅小脸上，修长睫毛轻轻一颤，一双秋波微转的眸子缓缓睁开，有些迷茫。

　　“婉凝……”沈辰声音微颤，几度哽咽，而柳含烟她们几个，更是早已美眸蕴泪。

　　澹台婉凝渐渐清醒后，听到众人为她讲述这些年的过往，一阵黯然：“我感觉睡了很久，而夫君你却已飞仙，我会再度先你死去么？”

　　“不会，世间没有永恒的仙，我纵然不死，也要有你在才算真正的活着……”沈辰轻笑，极道尽头无长生，他如今却不觉得有丝毫遗憾。

　　（全文完）


完本感言

　　完本了！《不死战神》终于在今画下了最终的句号。

　　虽然很多人可能会觉得结局有些仓促，会有不满意，会有抱怨或者遗憾，但是，凉只能，我已经尽力了！

　　458万字，除去一些章推和其他的感言，至少应该有456万的正文。算算时间，写了整整一年四个月零四！也就是492的时间！

　　这期间，凉从一个刚结婚不久的勉强算是年轻的人，到现在，已经是近16个月大宝宝的老爸了！时间过得真快啊！

　　不得不，《不死战神》是凉从一个大扑街，向一个老扑街转变的里程碑！写了快5年了，断断续续也写了5本书了，前面的四本，最多也就是130多万完本，四本加起来的字数，也没《不死战神》一本的字数多。

　　站成绩虽然不理想，点击迟迟不到30万，红票只有区区1万3000多，均定也才90左右，但是，最令凉惊喜的是，无线点击破千万，现在达到了1259万多，算是有了可以满足的惊喜了。

　　在这里，必须感谢纵横给凉提供了这个平台，给凉一个可以挣钱养家的工作，万分感谢大虾总一直来的照顾，推荐从来不会少，有事找他也很快就会答复。同时，最最需要感谢的，是所有打赏和订阅了《不死战神》的书友朋友们，感谢斗神，感谢月夜，感谢里凝，感谢书友2575482，答案侧面，鹅头红，感觉在心，军头人，55482等等等等，还有很多只是默默订阅却从没冒泡的书友们，凉都会记得大家，万分感谢！！！

　　至于新书，凉几个月前其实就开始准备了，只是设定和开头推翻了好几次，写的很吃力，一直没能最终成文，这一点也被大虾总深深的鄙视了，凉有罪，别打脸……

　　新书应该会在过年后上传，毕竟，年前大家都忙着回家，看书的人少，这时候上传新书成绩肯定不会好，凉可不想新书再这么默默无闻了……

　　最后的最后，祝大家新年快乐，羊年到了，祝大家扬眉吐气，三阳开泰，洋洋得意！！！！哈哈哈哈……

　　新书会提前通知大家的，到时候请大家多多支持……大家新书见！！！
