

云剑邪刀

作者：消逝的天空


内容简介：

　　上天本公平。

　　自太古以来，在世间便流传许多修真法决，人类只要修之便又有仙法，腾云驾雾，延长寿命。比起人类，妖兽拥有的便是无穷的寿命与强悍的身体。从远古到现在，妖兽拥有的实力更是惊人，远非人类所能比美。但世间亦有一种叫潜能果的异果，吃之便会拥有一种神技，威力无穷，就算是强悍的妖兽亦对其感到害怕。

　　不公的是人心。

　　为了人类的生存，许多修真高手凭借高深的法术斩杀妖兽，封其神息，得其兽身为人类所用。神息用之锻制神兵，兽身用于人身，使人更俱其妖兽之神力。

　　沧海桑田，世间历尽各种洗礼，在中原大地上出现了七大门派，三正四邪，中原外有帝王仙境，黑王帝都，仙龙海域，幽谷四避，鬼神死地，荒外多国等。

　　是以除妖斩魔，谱度众生为号，还是以统一，杀戮为令？是为了自己，还是为了他人？没有人知晓。

　　剑过之后，血气翻滚；刀出之处，必无完土。这个故事是从两个小孩开始的。


第一卷 小时旧梦


第一章 分别

　　这里是中原的一个小村，由于村里多书竹跟松树，所以人都叫这村为竹松村。

　　在这小村子里唯一的客栈里，靠窗边上坐着两老跟两孩子。

　　“晨风，你是怎么一天就能学会骨头文的？”一个八岁左右的男孩边咬着鸡腿。

　　叫晨风的男孩看上去没多大心情，见到桌上摆着这么多酒菜都不吃，周围人都很是惊讶。他们都知道这两个男孩在村子里偷东西吃是出了名的，有时候还来这吃霸王餐，奇怪的是这两男孩有时候真有银子。

　　晨风听男孩一问，就别过头来说道：“以前我爹也教过我骨头文。狂风，学这个也是有诀窍的，你只要记住图形就可以了。”

　　废话，两老一听就这么想着。

　　“哈哈……”坐在吃鸡腿男孩右边的黑袍老者大笑道：“老剑，你也听到了，他以前就学过，这赌局不算。”

　　“老刀，这可不能这么说，开始不是说好的，我们比的是谁的徒弟学的快吗？当时可没说过不能以前学的。输了就输了。”一位身穿白衣的老者自顾喝着茶。

　　老刀本是粗人，老剑这么一说，他也找到不话来反驳，开始时候的确是这么说的。老刀想了想，扯开话题：“算了，不说这个。老剑，人家可没有认你作师傅啊，你不要乱收徒弟。”

　　“这是迟早的事，你就别管了，去教教你的那个徒弟学学骨头文吧。别顾着咬鸡腿了。”老剑大笑起来。老刀一听可就气了，看着狂风，却又发不出火。

　　狂风虽然笨，但是还是知道自己不争气，惹得师傅被人取笑了。于是低着头老师说道：“师傅，能不能不学那骨头文，我的头都快爆了。”

　　“你看人晨风……”老刀用力拍了下桌子，怒道：“你跟我争气点好不，人家都学会了，你这个笨猪还认个字都不会，我的脸子都被你掉光了。”

　　“狂风，也不是很难，就两百多个图案罢了，慢慢学。”晨风望着外面的竹子感叹道：“我们今天就要别过了，不知何时才能再见。”

　　晨风一说完，气氛立刻变得沉重起来。来来往往的客人有说有笑的，可就这一桌人无语。

　　“怎么婆婆妈妈的，又不是生离死别，等两三年后不是又见面吗？如果你想跟我们一起走，我也不防破例收你为徒。”老刀一想起这个聪明绝顶的男孩，就想把他也收归门下，好教一教狂风。

　　老剑板起脸，冷哼了一声：“老刀，这可不是话，他是我的徒弟，怎么可以拜你为徒呢？”

　　“老剑，人家不拜你为师，就不能拜我为师吗？你看他和狂风感情多好，一起做我徒弟才不寂寞啊。哈哈……”老刀笑完，面对着晨风说道：“怎样，晨风，来我门下。”

　　这时，狂风也离开座位，走到晨风侧面，用手拉着他，说道：“好啊。晨风，这样我们一起练武，扬名天下。”

　　晨风摇了摇头，说道：“不了，谢谢刀师傅你的好意。我不学武，我娘不让我学武。”

　　“练武有什么不好，可以杀人，可以御风飞行，可以保你长寿。你看老剑，也活了几百岁了，连浮云山的老怪物也活了那么久。你就不想吗？”老刀还是想拉晨风入门。

　　一听到他说浮云山的老怪物，周围的人个个皱起眉来，却不敢说话。怕是这个出口伤人的老者内力深厚，惹不起。浮云山乃是当今第一名门正派，斩杀不知多少邪恶之徒，特别是浮云山掌门，道行高深，几百年来保护山下小镇，让邪教不敢进攻。百姓，侠士都对他极为尊敬，现在听人称浮云山掌门为老怪物当然生气。不过人敢这么称都是有实力的，为保小命别惹事。

　　晨风两手抓起茶杯喝了一口茶，说道：“我娘只想我做一个普通人，她不想我受伤，也不让我爹教我武功。我不让我学武。”

　　这孩子非常执着，悟性奇高，若是能练武，必定成才。老剑想道。于是说：“你娘是什么人？你也不愿说你姓什么？究竟……”

　　“我娘只是个平凡人，我爹也不告诉我姓什么，只叫我晨风。我亦问过我娘，可是我娘也说我不知道更好。”晨风解释道。怎么不让自己的孩子知道自己的姓呢？难道有仇人？

　　“不说了，走吧，狂风。”老刀起来，转身就要离开。狂风抓起最后一只鸡腿跟着后去，对晨风说道：“晨风，我们永远是好兄弟。”

　　老刀在门口回头说道：“老剑，我看你怎样把他收为徒。哈哈……”说完就拉着狂风大笑而去。

　　老剑想着，是不是晨风怕被人知道自己姓什么引来仇人，于是低声道：“你真的不知道你姓什么？”

　　晨风摇头。

　　“你真的不练武？不做我徒弟。”

　　晨风还是摇头。

　　“哈哈……”老剑狂笑道，周围客人都望着他。晨风也不好意思低着头。“老夫行走江湖几百年，想做我徒弟的成千上万，就你一个偏偏不做。哈哈……”

　　有些客人以为他傻了，虽然有点功力，却那么自大。有些客人根本不理他，回过头去喝茶，有些客人对他指指点点，嘴里好像说着什么。

　　晨风还是老样子，丝毫不受诱惑，“你去找他们啊，我说过我不练武。”

　　“迟早有一天你会来求我。你也没有地方去，就和我一起吧，也好自己反省下。”

　　晨风拿着杯子，又喝了一口茶，没有说话。

　　竹松镇外同向东面城镇的大道上，老刀和狂风开始起程。狂风不时回头望去，不知道在怀念什么。

　　走了一段路后，狂风才不再回头看，问道：“师傅，我们去哪？”

　　“杀血堂。”

　　狂风停住了，一面惊讶的样子。“师傅，那可是……可是……邪教之地，不能去。”

　　杀血堂乃是与黑夜教，暗香谷，黑毒潭合称邪教四大教。杀血堂是最为凶狠的一教，一但出手，必是血流成河，其弟子兽身多为吸血凶兽。

　　黑夜教，实力最为强大，曾经夜王以一人之力斩杀浮云山，佛光诗，列剑门数长老，弟子个个强横，擅长偷袭。

　　暗香谷全为女子，教址位于一个三面高山，一面桃花林的山谷，桃花林内设有法阵，外人难以进入，里面还有凶兽毒蛇，进入者无几人可出来，而暗香谷被称着邪教是因为其弟子一见到拿刀的人，必将其杀死，外人也不知道为什么。

　　黑毒潭位于一个万年森林中，以黑水岸的万毒潭为教址，相传万毒潭中毒物无数，奇毒无比，掉入潭中的走兽，连骨头都化了。

　　老刀板着脸，狂风连骨头文都学不会，现在连杀血堂都不敢去，很是气愤。“你认为有什么地方为师不敢去的，去那是为了让你明白杀人是多么痛快。”

　　狂风停着愣住了，杀人有多痛快？在狂风心里不是害怕，似乎多了一份热情。只是在老刀看来，狂风是害怕了。

　　老刀拂袖，说道：“怕了吗？怕了就回去吧，跟着你那好兄弟一起做个普通人。”

　　狂风还是很小，很多事情都不懂，对于杀人，他不是怕，而是想知道这杀人究竟有什么好处。能吃饱不就得了吗？三年来和晨风都是偷东西吃的，虽然每段时间都跑去客栈吃好东西。在狂风的心里是这么想的，学武就是不让人欺负，能吃饱。狂风就问道：“师傅，为什么你要我杀人？”

　　老刀很有深意地打量了狂风一番，良久后才说道：“以后你就会知道的，你不杀人，人就杀你，这天下只有强者才能生存。是了，你的霸刀决学得怎样？”

　　狂风最怕就是老刀问这话了，低着头道：“不太会。”

　　“你……”老刀生气地挥了挥袖，“你是不是想把我气死，骨头文不会就算了，你连霸刀决都不会……你看看你那个好兄弟，人家一天学会了骨头文，你这个蠢材，我看你一辈子都追不上人。我刀王怎么收了你这个笨徒弟。”要不是狂风跟他有些关系，老刀早把狂风踢到一边不管了。

　　听了师傅的话，狂风只是低头，他知道自己不如晨风聪明，但被师傅这么说，他更加自卑了。老刀看到他这样的表情也觉得刚才自己说得太过分，就补充一句说道：“不过，只要你比他努力十倍，你就能追上他的，现在他还不愿学武。”狂风还是低着头，抓紧拳头，身子震动。老刀也有点惊讶。这是只见狂风抬起头，两眼冒出一股愤怒的气势。“怎么了？”

　　“我要比晨风强。”狂风说话很是有力，在他的眼神中很是不服。从此在狂风的心中就立下了一个目标——超越晨风。

　　老刀听到狂风这么一说，当然高兴了，自己的徒弟有这股信心谁不高兴。老刀还发现狂风有一个特点，尽管狂风这么小，他丝毫不怕死尸和血。即使是一些大人，对死尸还是有些怕的，况且狂风这还是孩子，对死尸当活人一般。对于狂风有这么一个特点，老刀也不知道是怎么来的，他很少回来看狂风，多是他奶娘看着狂风的。

　　夕阳西下，在竹松村的门口，一位健壮的红发老人背负双手，看着狂风离开的方向，脸上满是笑意。在这红发老人的背后，老往的人一动都不动，如时间静止了一般。

　　“三年让你们受够了，是这个时候让你们修炼最好了。刀王，剑圣？还不错。”话完就消失不见了，如人间蒸发一般。红发老人一走，周围的人再次动起来，不过他们似乎感觉不到自己刚才停了下来，事情如没有发生一般。


第二章 相遇

　　水江城是在浮云山和列剑门间最大的一座城池。水江城城高有护河，城上各处都有守卫看着，可谓防守严密。即使这样，在城南的一座城门也被一群人攻破了，而且少有惊扰到周围的人，看似是里应外合。为首三蒙面黑衣人带着一行青衣手下兵分三路向城中号称中原四大家族之一的蓝家逼去。

　　不到一个时辰，蓝家火烧四起，里面只传出几处打斗声。当人们走去之时，蓝家已经被大火包围，有人想冲进去救人也不行，在蓝家门口堆满了尸体。

　　当浮云山和列剑门的弟子来到，蓝家已经面目全非。这可是百年来的第一惨剧，在列剑门的势力范围里竟然有这种事情发生。一个时辰灭掉中原四大家族之一的蓝家，速度之快，似是准备了多时。这里面究竟有什么阴谋呢？

　　城里的人都有种害怕的感觉，连实力雄厚的蓝家都造到如此灾难，更何况那些弱小的世家呢。

　　而在水江城外有一人御风向西飞行，此人看上去是位中年人，只是满头白发，两手各抱着一个孩子，一男一女，两孩子都流泪痛哭。白发人突然说道：“你们别哭了，被人发现你们就要去黄泉见你爹娘。”说完感叹道：“都是我不好，来迟了，要是早发觉，就不会变成现在这样。”突然白发人停了下来，看着前面站着的三位黑衣蒙面人，想取出武器，却没有手可用。

　　这三位蒙面人便是带人冲向蓝家的带头人。现在他们出现在这里似乎要把蓝家剩下的两个孩子带走。

　　“夜王啊夜王，凭你的实力可以与我们三老打个平手，可是今天你护着这两个孩子，你认为可以走得了吗？”带头的黑衣人说道。

　　夜王看了看四周，都是暗黑一片，也不知道周围有没敌人埋伏。现在带着两个孩子，要面对着三位实力不弱之人，很难全身而退。

　　夜王还是很自信地说道，其中还带吓唬，“就凭你们三副老骨头就想和我打成平手，你们也大高估你们的实力了吧。”

　　“就是你们，就是你们，把我家烧了。”夜王左手抱着的男孩用手指着带头的黑衣人，两眼直盯着他们，恨不得马上把他们给杀了，“总有一天，我要杀了你们为我爹娘报仇。”

　　现在都自身难保，还等总有一天？难道人会等着你长大来报仇吗？有这么一句话，把未知的危险抹杀在摇篮中。

　　“那又怎样，你认为你还有机会看到明天的太阳吗？”站着带头黑衣人左边的黑衣人说道。右边的黑衣人也说话：“夜王，交出这两个孩子吧，这件事与你们黑夜教没有关系，要不……”

　　“哈哈……我不知道你们是什么人，但像你们这么嚣张的人我也第一次看到。要我交人，除非把我杀了。我可以以夜王身份警告你们，你们要是敢伤他们分毫，黑夜教与你们没完没了。”夜王气势非常，一副要吓退三人的样子。

　　三位黑衣人没有说话，被黑布遮住面孔也看不出他们的表情。微风吹过，只是感觉到一股寒意。气愤有些沉闷，是这三人被吓着了？可能是吧。黑夜教的厉害可是谁都知道的，专门在夜晚偷袭对手，隐匿功夫之强，更是让人害怕。黑夜教在中原各处都潜伏着人，情报是最快最全面的，任何一教都不能比美。

　　惹上这么一个教派谁都不想的，不过没有办法，他们必须要完成任务。

　　带头的黑衣人说道：“夜王，要是打起来，我不敢保证他们的生死，既然你力保他们，不如就这样，你带走一人，留下一人。这让我们好交差。”他身后的黑衣人很是惊讶，走上前来，“大哥……这……”大头黑衣人右手往后一挥，示意他们不要插手。他接着说道：“要么他们都死在这里，要么你带走一个，我想，你也很清楚，就凭你一人之力是保护不了他们两人的。你考虑下，我数三声，你给我答案。”

　　听到他们这么一说，夜王的心都凉了。他们既然这么说，定是蓝剑飞夫妇被杀或者自杀而死，剩下两孩子知道蓝家之宝圣火杯的下落。

　　圣火杯，邪骨四宝之一，乃佛光寺宝物。蓝家有圣火杯的事情知道的没多少人，他们怎么会知道的。不过这已经不是问题，现在要做的是保他们安全。

　　“叔叔，你带淳儿走。我留下，我不怕。”男孩说道。接着他望着被叫作淳儿的女孩，说道：“淳儿，别怕，不要哭，哥哥会保护你的。”那个女孩没有说话，只是一直哭着。

　　淳儿本来还在睡觉被人叫醒，听着外面的打杀声，连问都没时间问，被交代了几句，就被夜王带走了。她在哭，她爹娘死了，被这些人杀了。她也不知道为什么会这样？现在就只有哭了，女孩本爱哭。

　　“叔叔，你带淳儿走。”男孩奋力地拉着夜王的衣服。

　　夜王望着男孩，又转过头去看着黑衣人，说道：“好吧，女孩你带走。”接着他放开淳儿。

　　“不要，不要，叔叔，不要。”男孩一边不断地叫着一边用力打着夜王，泪水不断地流。淳儿用袖子抹了抹眼泪，跪下，对夜王叩了三个头，对男孩说道：“哥，你跟叔叔走，淳儿不怕，你要为爹爹和娘报仇。”她转过身，一步一步地向黑衣人走去。夜王带着男孩很快没入黑暗中。从西面不断传来撕心裂肺的叫声“不要，淳儿。放开我，放开我……”

　　那叫声一直叫着，回响在四周，惊起了一大片飞鸟。只到丝毫声音都听不到，可能是走远了，或者男孩被打晕了。

　　“大哥，这可以吗？”

　　带头黑衣人说道：“打起来，我们三人是赢不了夜王的。到头来只能死在这里。啊……”他右手抓住胸口，看起来很痛苦的样子。两黑衣人走上来扶着他，“大哥你怎样了？”

　　淳儿总算明白他为什么要放夜王离开。原来他和爹爹打斗时受了伤。淳儿想着。一想起他爹爹被黑衣人所杀，她就泪流满脸。

　　带头黑衣人在乾坤袋里取出几颗药丸吃了，闭眼运气。良久才说道：“走吧！不然夜王很快回来。”

　　已经走远了的夜王还是继续飞逃。不是他怕了这黑衣人，是他要保住蓝家的剩下的血脉。他们既然能这么快灭了蓝家，定有什么神通。他们人多，自己一人他们伤不了，可手中之人可不会武，怎么挡？

　　“叔叔，你把我放在这，你去救淳儿，快，快。”男孩哭着泪说。夜王顿时想起，把他放在树后，转身向东方飞去，沉思着：想不到这孩子竟能在这情况下，想出办法来，看来我无看错他。此人以后必成大器。

　　本来已经离开的太远了，现在回去，人影都没了。他们从什么方向走的，即使身为夜王也看不出。看来这群人不是简单之辈。见是这样，只好回去。在这回去的路上，夜王回兜了几圈，见真是没人跟踪才回去。

　　男孩见夜王回来，连忙问道：“叔叔，淳儿呢？淳儿呢？”夜王摇摇头。男孩看到夜王空手而回，本就想到了。他跪在地上，拳头重重地打在地上，泪水不断。“为什么？为什么？你刚刚不救淳儿。”男孩抬起头来，愤怒地看着夜王。

　　“淳儿让我救你。”夜王回想起当时淳儿拉了一下他衣服，用乞求的眼神看着她，然后推了推他。这时夜王眼泪也流了下来。想到自己竟连一个小女孩也救不了，让他万分痛心。“衡儿，以后你就来我黑夜教，当你变强后，便能救出淳儿，为你爹娘报仇。”

　　夜王也不想，舍弃谁他都心痛。可是为了蓝家，为了以后的复仇，他必须选择蓝衡。在世人心中，男子是被女子有作为，能干事的。

　　“啊……淳儿，你在哪？”男孩狂叫着，在这山间，声音使在栖息的鸟儿乱飞了起来。

　　竹松镇迎风客栈。

　　晨风坐在客栈的后院过道的木栏上，看着院里的竹子和松树。这些天来，剑圣还没走。他时常去晨风的故居观看，看能不能看出些什么。晨风呢？自狂风走了，自己一人就在客栈的后院坐着，无所事事。

　　在这个世界上，关心他的人有多少？自己还有的亲人呢？可能就是那个在自己受伤后送药给自己的人。可晨风从来没见过他。如果说关心晨风的，就剩下狂风了。三年来，两人就是偷偷馒头过日子的，当然挨打是每天必受的。

　　客栈来了三位黑衣人，他们头带挂帽，看不清楚样子。他们还带着一位身穿淡蓝色衣服的小女孩，看上去就八岁左右。

　　其中一位黑衣人走到掌柜台前，历声说道：“来两间房，再送些饭菜过来。”

　　“是是，客官。”掌柜转头叫道：“啊福，带客人去四号和五号房。再送上上好饭菜。”

　　小二一听，马上过来，在前面引路，“客官，这边走。”

　　走到后院，他们看到一个男孩正坐在过道的栏杆上看着竹子。小二连忙走过去，说道：“这位公子，你不能坐在栏杆上，这样危险，快快下来。”晨风这时才回过神来，看着小二，也发现他身后有三个黑衣人向这边走来，带着一个和他差不多年纪的女孩。当晨风和淳儿对视时，两人相互望着。

　　看着女孩那可怜眼神，晨风猜测她是被这些人强硬带走的。晨风从五岁开始就出来混了，这三年什么人没接触过。这些事情他还是看出的。只是他自己也没办法，不过一想，自己没办法，另外一人就不同了。

　　晨风看这女孩的感觉不知道怎么的，似乎很熟悉，却不知道。一个意识告诉他，要救她。

　　“走啊，发什么呆。”一个黑衣人愤怒地骂着。淳儿低下头，眼泪流了下来，晨风看着，心里好像留血一样，不疼却很酸，很酸。晨风也不知道自己为什么有这感觉，实在太奇怪了，他还是第一次见到她的。

　　晨风只觉脑里一片空白，平时被剑圣，刀王称为百年难得一见的人才的他，呆呆地看着女孩走过来。直到她在他身边走过时，他才回过神来，依然看着她。这时淳儿突然把手一收，挣脱了黑衣人，跳到晨风身上，叫了一声：“救我。”扑到晨风怀里，晨风因为失去平衡，两人倒跌到过道外。

　　淳儿同样是有这么一种感觉晨风可以救她，只是她也不知道为什么。

　　一声巨响后，晨风摸着头，也不叫疼，抱着淳儿。大叫道：“救命啊。”

　　“给我住口。”一个黑衣人跳了过去，一手向淳儿抓去。突然一道剑气飞来，把跳出的黑衣人震飞，跌倒在过道上，口吐鲜血。小二被吓坏了，这世道，命子要紧，三十六计走为上计。

　　剑圣闻声而来，手里拿着一把剑，闪闪发光，“谁敢伤我徒儿。”

　　一个黑衣人走到受伤的黑衣人身边，扶起，灌了几颗药丸。这时晨风趁机带着淳儿走到剑圣身后。

　　“闪光剑，你是剑圣。”带头黑衣人惊讶道。

　　剑圣冷哼了一声，“是又怎样？”

　　带头黑衣人知道剑圣出现事情不好了，他只希望剑圣别多管闲事。他知道剑圣比起夜王还要难缠。“我们只是路过，不想伤你徒儿，只是他把我们的人带走了。”

　　淳儿抓着剑圣的衣服，如见救命草一般不放，说道：“不是，他们是坏人。”

　　“是啊，他们是坏人。”晨风补充一句。

　　剑圣用质疑的目光看着黑衣人，似乎想呀一个解释。他自己也不知道怎么一回事，不过见晨风这么紧张倒是想到什么。

　　“这是我们的事，你别管。”受伤的黑衣人说。

　　“木头，我们不能管人家的事。”剑圣对着晨风说，带着几分讽刺的口气。晨风也不知道为什么他叫自己木头。其实剑圣是为了不让黑衣人找晨风麻烦才这样说的。

　　“不能，她不能被他们带走。”晨风挡在淳儿前面。淳儿乖乖地在他后面，不敢说话。

　　剑圣看了看淳儿，再看着晨风：“我可没空闲时间，你自己又不能保护人，凭什么说这话。”晨风无语。想了想，剑圣继续说道：“你凭什么保护她？”晨风整个身都震撼了。他不断地问自己，自己有力量保护她吗？

　　“你有。”晨风不知道剑圣想说什么，不过他是想把这事情赖到剑圣身上，等把这些人打退再说。

　　“我为什么要救她。救她只会给我带来麻烦，他们看起来也不弱，打起来也不太好受”剑圣说着。

　　晨风倒是想说什么，却说不出来。他却感觉到淳儿在发抖，似乎很害怕这些人。

　　“剑圣，你究竟交不交人？”在受伤黑衣人旁边的黑衣人叫道。

　　剑圣也不理会他们，对着晨风说：“如果你愿意做我徒弟，我可以考虑下。”

　　晨风一愣，这不是趁火打劫吗？本想骂剑圣这么威胁小孩子，但还是没说。要是剑圣真的生气说不理了，这就难办了。晨风想了想。

　　带头黑衣人更是惊讶。堂堂的剑圣竟然去威胁一个小孩做他徒弟，他还是第一次看到。他打量着晨风。

　　晨风抬起头来，慢慢转过去，看了看淳儿，对她说：“我会保护你的。”淳儿整个人呆住了，这个男孩只是刚刚认识，也不算认识，竟然对她承诺要保护她。

　　晨风转过身，对剑圣说：“好，就这么定了。”

　　“哈哈……”剑圣大笑道。晨风牵着淳儿的手向后退了退。剑圣对着黑衣人说道：“我徒儿说要保护这个人，你们有本事就过来拿，不要就滚开。”

　　带头黑衣人知道事情不好办了，怒道：“剑圣，你一定要插手吗？”

　　“是。”剑圣负手而道。

　　“走。”带头黑衣人说话很干脆，转身就离开，另一黑衣人扶着受伤的同伴离去。“总有一天我们会回来要人的。”在他们离开的背后传来一个声音。

　　“本圣恭迎你们大驾。”


第三章 一起

　　半山村是在竹松村北面两里，这村子大多在山的一面，顾而得名半山村。半山村有两间客栈，一间叫半山客栈，另一间也叫半山客栈。

　　在村头的客栈房间里，三个中年人坐在一张圆桌旁。这三人正是带着青衣人抹杀蓝家的三人。他们现在正烦恼被剑圣带走的女孩。那是几天前的事情，现在三人还在发愁。此时一位男子忍不住这寂静，问道：“大哥，你的伤好了没？”

　　当时为首的人正是受了伤，当时是强忍着，现在看上去苍白的很，脸如死灰。

　　被称为大哥的摇了摇头，说道：“想不到蓝家的功法这般刚强，连我的翻云决都难以抵挡……”说还没说完，他右手按住胸口，连咳数下。

　　他本知道蓝家之人会做临死前的挣扎，可没想到蓝剑飞为了让夜王有时间带走两孩子，使用了不知道什么出一招困扰的潜能技，硬要以一人之力抵挡众人，还伤了带头人。蓝家是中原四大家族之一，要不是事先做好准备，又突发出击，要灭掉蓝家根本不可能。现在受些伤算好了。不过他们想要的东西没有得到。

　　“大哥，你怎样了？”另一个中年男子走到他旁边，用手轻轻地帮他拍了拍后背。

　　“还好，只要我运攻疗伤数日，吃些药仙丸就好了。”中年男子用手挥了一下，示意他们不用担心，又说道：“辉，你被剑圣的剑气击中，现在怎样了？”

　　叫辉的中年男子回答道：“经过几天的休息已经好了很多。”

　　三人中，带头的大哥叫扬，另外两人分别叫辉和年。三人是蛇王手下的三名杀手。

　　现在三人都没有了主义，年就发问道：“大哥，难怪你会放走那丫头走？要是这样圣火杯的下落就难找了，我们怎么向蛇王交代。”

　　圣火杯的重要性三人是知道的，要不是碍着蛇王的厉害和他们不懂得怎么使用圣火背没，三人都想收为己用。可蛇王势大，佛光寺的法决又是外人不知道的。他们就算得到又有何用。

　　扬虽然有伤，可现在不能再等了，必须讨论出方法，不然真的不知道怎么向蛇王交代。他叹道：“我也想不到那个丫头竟然看得出那个小子是剑圣的徒弟。”

　　“那现在怎么办？大哥，要不等你伤好了，我们三人连手对付剑圣，将那丫头抢回来。不然难向蛇王交待。”辉说道。

　　扬站了起来，缓缓走向窗口，在沉思着。他负手而立，望着窗外连绵的高山，说道：“我不是害怕剑圣现在的功力，凭我们三人之力与他也有一战，而他还要顾着两个小孩。只是……”

　　“只是什么？大哥，既然不怕，等你伤好了，我们就去把他杀了，报他伤我的一剑之仇。”年气愤道。

　　扬叹道：“我怕的是帝龙。”当他说完，辉和年身子都震了起来，年慢慢地说道：“大哥……你说他……的兽身是……帝……龙……”

　　“我也不敢肯定，但是帝龙的确是被他所杀。”带头男子说道，“当年，剑圣的徒弟带着正派的弟子和刀王的徒弟带着邪教的弟子一起围攻帝龙，目的就是要得其神识和兽身。那场大战打了三天三夜，最终将帝龙困在花山之下，眼看就要成功之时，帝龙仰天直飞，大叫了一声，声音就连蛇王谷都听到。大家以为帝龙要逃走，都御风飞起，带着神兵向它砍去。可是……”

　　带头男子咳了几声，继续说到：“可是帝龙根本没打算走，愤怒的帝龙以一记帝龙翔龙击，驾起万千光芒，整个黑夜都被照亮，从天上劈下无数如闪电般的光雷将周围的人击杀，剑圣和刀王的徒弟都被一击而死。翘庆不死的都被吓得疯疯颠颠。惟一有个清醒的人把经过说完后也一命呜呼。”

　　帝龙很强的传闻他们也是听闻过，只是也没听到过帝龙有这般厉害。相比起帝龙，他们的兽身根本不是对手，就天杀技能一出。三人就得被劈死了。

　　扬说道：“剑圣知道此事后，大发雷霆，便向佛光寺借来压仙顶封住帝龙的行动，以一人之力封其神识，得其兽身。”他接着说道：“不过他有没有把兽身化为己体就不知道了。”

　　房子里无人说话，很静，连外面的微风声都可以听见。带头男子转过身来，对着另外两中年男子，说道：“也就是说，我们可以赌一赌。若是他真的有帝龙兽身，我们亦可以马上逃走。你们怕吗？”

　　为了圣火杯，为了蛇王的一统中原，他们只能这么拼了。只是他们不知道，蛇王谷里，蛇人一族已不存在了。五族中死去了两族，蛇体到处都是。其余三族也不知道去了什么地方。

　　华丰城，乃浮云山下不远地一座大城，城内极其繁华。是浮云山下最繁华的几座城之一。

　　在浮云山下的华丰城非常繁荣，大街上人来人往，商贩不停地叫卖，各种各样的货品五颜六色，有卖风筝的，有卖扇子的，有卖小孩子玩意的，有卖古玩的，有卖玉石的……在大街的中间有一排小店，卖布，打铁，客栈，赌坊……应有尽有……

　　在这大街上，一个身穿白衣的老者，看上去也不算老，体格还很键朗，只是胡子已经白了，头发还是乌黑，只是有几根白发而几，他身旁站着两个小孩，一男一女，男的穿着白衣，女的穿着一身淡蓝色的衣服。两小孩有说有笑，不时看看周围的摊位。

　　晨风说道“淳儿，你饿吗？我们要不要去吃点东西。”

　　淳儿说道：“不饿，你饿了吗？”

　　“不是，我看你今早到现在都无吃过东西了，现在都中午了，你真的不饿吗？”

　　淳儿摇了摇头，“不饿，只是我想我爹和我娘了。吃不下。”

　　“你爹你娘被奸人所杀，而你哥哥又和你失散，究竟是什么回事，你家怎么会被人烧了的？”晨风问道。

　　淳儿停住，两眼已经流出眼泪。晨风见到，知道自己说错话，连忙走回去道歉。“淳儿，不好意思，我又说错话了。”晨风右手摸着头道歉道。

　　“没关系，我娘都说我爱哭的。等下就无事了。”淳儿我手擦干眼泪，说道：“木头，你师傅教你的武决你学会了吗？”

　　“那武功太难了，我不太会。”两人在喧闹的大街上时哭时哭，却无人理会他们，可能他们在这大街上根本很平常，周围的人来来往往，有的孩子在追逐打闹是很平常的。

　　“什么很难？以你的聪明才智根本不成问题，不就是就几句法决吗？这都难到你。”剑圣气愤道。但很快声音就被周围的闹声淹没，而晨风好像当无听到一样，牵着淳儿的小手走到剑圣的身边，对剑圣说道：“师傅，我饿了，前面有间客栈，我们去吃点东西吧。”说完拉着淳儿走去。而剑圣还站在原地，望着他们走去。想着：“看来是被这小子骗了，口头上是说要拜我为师，而自己根本就不想学。连几句法决还说多，下次再背。几句简简单单的法决都说看不明，分明是说一套做一套。我就看你拖到几时。”

　　晨风这三年来受的苦除了狂风知道外，谁也不知道。三年来晨风就只认识狂风，也只有狂风会搭理晨风。其他人？见到晨风都是远远地离开，或者骂晨风是没爹没娘的孤儿。这三年晨风可算是孤独了，除了狂风，没多少人会理会他的。而晨风自己也是高傲的很，人不理会他，他也不去理会人。

　　淳儿不同，她似乎很关心晨风，几天来都是和晨风聊着。晨风平时也是无聊之极，现在有人说话了，可是高兴。

　　“师傅，快来了，小二说小孩子不让我们进。”晨风在客栈门口向他挥手。剑圣也只好走过去了。他们三人来到一个座位坐下，小二在旁招呼道：“几位客观，请问要吃点什么呢？”

　　中原的客栈大多是一个样子，众人也习惯了。

　　“来几碟小菜和拿壶酒来。”剑圣说道。小二应了一声离开。

　　“淳儿，你以后就这样跟着我们吧。”晨风似乎怕是淳儿走了一般。他也听说过淳儿还有位外公的。

　　“好啊，反正我也无地方可去了。”淳儿说得爽快，她现在是没地方去，也需要人保护，不然就会被抓走了。要是想去她外公那，自己是去不了的。

　　这时剑圣咳了一声，两人也望着剑圣，这时剑圣说道：“晨风，你可有问过我意见无，她可是被人追捕的，带着他我们不方便。”

　　“师傅，我都既然都做了你徒弟了，你还介意这些吗？我的意见就是你的意见啊。以你强横的实力就算来多几十个黑衣人都不怕拉，就凭他们三个可不是你对手。”

　　“当然，你师傅我可是天下第一的，就……”说到一半，他知道自己中了计，就说不下话了。

　　“那淳儿就跟我们一起了，师傅你还挺好人的。”晨风说完，转过身去叫小二快把饭菜送来。晨风举筷就吃，还给剑圣和淳儿都夹了几块肉。剑圣一脸不悦，冷哼了一声。淳儿则是笑了。

　　“木头，你若是不加快练武，等到黑衣人来了，我也难保你们安全。”剑圣想用这逼着晨风修武。他也知道晨风这孩子鬼点子多，要不多提醒下他，他还真的不愿意学呢。

　　“师傅，你这神剑决可是天下第一秘决，像我这种平凡人怎么可能像你一样一下领悟。我是尽了全力了。”晨风说道。剑圣看着他既可笑又可恨，顿时也无说话。从这话，他已经知道晨风是故意不学的，是想蒙着他了。

　　剑圣一心想收他为徒，就是看中他的资质实在大好了，以后修炼多几种力量或许能独步天下。

　　“她啊，是你说要保护她的，不是我说的。你自己不练武，要我来保护她，是不可能的。师傅还有事要自己一人去处理。到时我看你怎么办？”剑圣开始威胁。

　　晨风自顾吃着菜，又夹了几块肉到剑圣碗里，把碗都塞满了，“师傅，你就别那么小气，我们不会阻到你的。”

　　“有些事，小孩子不应该去的。你们到时自己想着办吧。”剑圣见晨风还是这副得样，把事情都推开了，自顾喝着酒。

　　淳儿也听得出，剑圣是在逼着晨风炼武，而晨风根本就不想学。自己却夹在中间，让两人都为难，于是说道：“木头，你师傅有事要办。我看你们还是把我交给黑衣人吧。他们也无伤害我的意思。”

　　“不能。”晨风激动地大声说道。顿时周围吃饭的人都看过来。晨风这时才觉得自己刚刚失礼了，但他还是转过身去对剑圣说道：“你不能走。要么你把那班黑衣人杀了。”周围的人听到他这样说，个个对晨风指指点点。有的人说他这么小就要杀人，太残忍了。有的人说他小小年纪就要杀人，长大不就是杀人王了……晨风也不理会旁人说的话，只是一直看着剑圣，剑圣只是喝着酒。

　　剑圣就买帐了，看着一边，“我不杀。是你说要保护这个丫头的。不是我。”

　　“木头，别这样，你看周围的客人都看着我们。”淳儿低着头，不敢看周围人投来的目光。晨风转过身来。看着她，无说话。而剑圣却想着：“这丫头不一般，可以这么冷静。看来想刺激下这个不知天高地厚的小子不是时候。”剑圣这时倒了一杯酒，一饮而尽，也没说话。

　　不知道何时，上次出现过的健壮红法老人再次出现在客栈的街道上，只是行人自顾自地行过，有些还穿过他的身体，这人如虚无地存在。就连身在客栈里的剑圣也丝毫没有察觉到此人的存在。

　　“嘿嘿，还真是缘分。”红发老人微笑着，一闪消失。


第四章 三真鸟

　　华丰城外。

　　清晨，一阵阵凉风吹起，把树上的露珠也吹落。华丰城外的清晨格外清凉，这里有个大湖，湖水清澈见底，湖边绿树成阴，湖上还驾起一条石桥，桥上有座凉亭，亭上的四角各有一只石鹤张翅欲飞，这便是人们喜好来游玩仙鹤湖。

　　在湖边的密林里，有三人蒙着面，正是那灭蓝家的三人。其中一人说道：“大哥，他们真的会来吗？”

　　“错不了，我向客栈的老板打听过，他们今天便离开。”站在前面的黑衣人说。“记住，一旦他化出兽身帝龙，我们马上逃。”黑衣人补充说。

　　两人应了声。帝龙都出了，还敢不逃吗？他们心知不是这帝龙的对手，也只能这样试着了。

　　剑圣三人正向着城外走去，晨风跟在剑圣身后，问道：“师傅，我们现在去哪？”

　　“去浮云山。”

　　晨风一听就知道剑圣要带他去浮云山学武了，看来自己现在想不学都不得了，不过还是装着不懂，继续问的道：“去那干什么？”

　　“天底下，除了浮云山可以保护到那丫头，我想就无其他地方了。”剑圣说：“你也要去浮云山拜师。”

　　拜师？难道一个师傅还不够？还要拜多一个？晨风就不知道剑圣是怎么先的。不过浮云山乃天下第一正派，会收留自己吗？晨风疑惑道：“我不就是你徒弟了吗？还要拜师啊。”

　　剑圣历声道：“当然要，为师有事在身，就只能把你送去那了。”

　　“木头，你也太笨了，前写天你师傅不是说有事要办吗？”淳儿说道。

　　是啊？开始晨风还以为剑圣说笑，让自己修炼罢了，难道是正的？晨风笑了笑，跟着剑圣出城门了。只是晨风心里想着什么鬼注意不炼武就没人知道了。

　　他们走出城门，看到前面湖光山色，两人哇了一声，便向小草丘走去，露珠被他们踢得左飞右舞，他们站在小草丘上，两人眼里睁的大大的，看着前面的大湖，湖面平静如镜，在阳光的照射下闪闪发光，还不断穿来湖水拍岸的声音。

　　“好美，好美，我第一次看到这么美丽的大湖。”淳儿说道。

　　“我也是，真的好美。”晨风说道。

　　一个本是生活在蓝家，少有出来看到这美丽的大湖。晨风这三年是当着小混混，可没多出竹松村，多是和狂风一起去一些小湖抓鱼罢了。

　　“有杀气。”剑圣叫道。顿时从怀中取出闪光剑，快步走到他们前面。“你们三个老怪物还不出来，是要本圣请你们出来吗？”

　　冲湖边的树旁突然出现三人，黑衣蒙脸。“剑圣，我们说过要回来要人的，你忘了吗？”

　　“有本事就来。”剑圣划空斩出数道剑气，直逼黑衣人，还补充说道：“你们两人先回城。”说完，持剑御风飞了过去。晨风牵着淳儿直往城里走。而三个黑衣人都拿出武器，带头的是一条黑鞭，鞭上带刺，另外两人都拿出两个圆形铁轮。带头黑衣人横鞭把剑气震散，接着把鞭转向剑圣，另外两人就各自飞出铁轮。面对这狭击，剑圣脸不改色，口中默念法决，手中光剑顿时光芒四射，闪光剑身上出现了一把用光气集合而成的剑刃，只见剑圣横剑一斩，将打来的武器全数弹回。

　　飞轮回到黑衣人手里，此时带头黑衣人拿着鞭不动，对着剑圣说：“好一招华光剑。今天总算见到剑圣真功了。”“哈哈……就凭你们几个就想向本圣要人，回家发你们的春秋大梦。”“老二，你去抓那丫头。老三，我们两人对付剑圣。”说完扬起鞭抽向剑圣，老二御风飞向晨风淳儿。他们两也快到城门口，想不到竟然会被黑衣人追来。“没那么容易，看本圣一记。”光剑直砍向黑鞭，当碰到时，黑鞭好像突然失控一样，反飞向右边的老三。

　　老三持轮冲来，怎会料到黑鞭会打向自己，只好用两轮相挡，可是他功力远无剑圣强，硬被打出两丈开外，剑圣右手一剑斩出一道强剑气，带着闪光剑上的光芒一起冲向飞向晨风和淳儿的老二。老二见这剑气之强，也不敢硬接，只好转身避开。那一剑剑气一路砍去，地上裂出了一条巨大裂缝，尘土飞扬，剑气划过仙鹤湖，湖水顿时被分成两半，仙鹤亭也被斩成两半，倒入湖中，桥也随之塌入湖里。水花散得到处都是，湖里传来隆隆的倒塌声。老二也为之心惊，幸好自己刚刚避开，不然必被斩成两半。

　　晨风牵着淳儿已经逃回城中，不敢回头，带着淳儿不断地向前跑，穿过了好几条街才停下，他们不断地喘气。“淳儿，没事了。”淳儿说道。“好象是。”

　　“哈哈，现在知道本圣的厉害了。”剑圣持剑负手而道。脸上满是得意。带头黑衣人面不改色，两眼直视剑圣，显然他没被刚刚的气剑吓倒。他气定神和地说：“剑圣，就算今天我死在这里，我也把人要回。”

　　“喔？你认为你有这能耐吗？”剑圣带着几分鄙视的眼光看着带头黑衣人。

　　“若不能完成任务，我们的下场只有死。所以这战不是你死就是我亡”黑衣人提高了声音。

　　“哈哈……”剑圣大笑道：“那就是你们死了，当今世上能与我有一战之力也无几人，更别说要杀我了。”

　　“老三，你还可以动吗？”带头黑衣人说。

　　“无事，这点小伤对我来说，不算什么。”

　　“好吧，让剑圣看下我们的实力。”

　　“恩”的一声回答后，他们身体开始被一股黑气包围，黑气越来越大。在城门观看的百姓见到刚刚的剑气都被吓得跌倒在地，现在看到前面的一人竟然变成了一只巨大的黑狼，狼身有闪电的花纹，尾巴竟然有三条，头上的两只红色的眼睛极其恐怖。一人变成了一只巨大的人熊，全身棕色的黑毛，三尾。一人变成一只巨大的暗黑色巨龟，头是暗绿色的，龟壳上到处一列列欲爆的裂痕，三尾。站在城上的人连忙逃跑，口里说着“怪物啊。”三怪面目狰狞地对着剑圣大叫。

　　剑圣脸不改色，依然负手，望着这突然出现的三只巨兽，说道：“这便是天刃狼，爆熊兽和鬼恶龟吧。”

　　“不错。”天刃狼口吐人言。

　　“你们以为就凭几只小动物还想跟我剑圣斗。”剑圣将闪光剑向上一抛，口中默念着法决，不久，闪光剑一分为三，三变成九，九化成二十七，整齐地在剑圣头上一丈处，剑尖直指三兽。剑圣说道：“让你们见下分光剑的厉害。”说完，指剑只冲去三兽，剩下三把还停在原处，其余的剑都飞了出去。二十四把剑分成三组，每组八把。剑极速在空中交舞前进。三兽无料到剑圣会突然使出分光剑，都分分后退了一步。

　　剑在他们身旁四处飞刺。鬼恶龟显然对这无半点害怕，缩头进了龟壳，四脚和尾巴也缩了进去。剑无论怎样刺也无半点作用。其余两兽就有点惨了，身上不知何时多了几处伤口。化为兽身的三个黑衣人竟然是处于劣势。剑圣见闪光剑对鬼恶龟无用，便控剑飞向其余两兽。

　　带着一声巨响，爆熊兽踩着天刃狼的后背跳起，在半空中射出无数棕毛，将剑数砍落，化为一道气小时了。这时，一直缩进龟壳的鬼恶龟整个龟身高速旋转起来，越转越快。随即飞向剑圣。剑圣右手一挥，头上方的两把剑随即合成一道剑光，随着剑圣念决，越变越大，斜飞向天，后又斜插向鬼恶龟。在鬼恶龟飞来前，光剑已经斜插在来道上。只见旋转的鬼恶龟顺着光剑飞起，冲向剑圣。光剑插不中恶龟，剑圣估计错误？

　　剑圣手中不知何时不现了一把光剑，和开始时的光剑一样。当恶龟飞来时，他两手拿剑，直斩向龟身，当相碰时，旋转着的恶龟顿时回飞想天刃狼和爆熊兽。一声巨响三兽撞在一起。又是刚刚将鞭反恭攻一招。剑圣说道：“我这招名叫回头是岸，竟然有人会连中我两招，看来你们也不外如是。”三兽没想到剑圣实力如此之强，他们化着兽身，以三敌一都短短几招败了下来。

　　剑圣没等他们回过气，就念着什么诡异的法决，这次显然不同先前的，随着时间过去，天空慢慢黑了下来，剑圣手中的光剑也消失，变回原来的光剑。风越来越大，四周的树都被吹得发出哇哇的声音，湖面巨浪飞起。三兽好象被吓坏了一样，一动不动。也不能怪他们，面对剑圣的一招招强招，他们都无法破解，谁不害怕，他们的对手是当今世上被称为圣剑一出，横斩天下的剑圣，实力可谓之强横。

　　“现在就让你看看本圣的护兽。”剑圣一剑直指天空，剑身上出现了三道白光。在这黑云压天的半空出现，化为三只巨鸟，三鸟全身白色羽毛，闪闪发光，尾巴七条，看上去和传说中的凤凰一样。三鸟两翅拍了一下，地面顿时出现一阵巨风向四周散去。随即长鸣了一声，在剑圣的身后盘旋着。

　　“三真鸟。”天刃狼惊叫道。


第五章 觉醒

　　“朱少爷，朱少爷，你去那？等等”在大街上有两个十岁左右的男孩叫道。

　　被叫着朱“朱少爷”的小胖子怒道：“我不是叫了你们别叫我朱少爷了吗？叫我少爷就得了。”

　　这位朱少爷看上去就八岁左右，乃华丰城富人朱大雷之子，平时仗着有钱没少横行霸道。城里的人都知道了，只是没人敢得罪罢了。

　　“是，是，朱少爷……不，少爷，你现在去那？”两个下人连忙弓腰道歉说道。说到一半见小胖子盯着就改口了。

　　小胖子很不耐烦地说道：“去找下有无像我一样大的女孩子来陪我玩，被你们整天跟着，烦死了。你们给我滚回去。”这小胖子只能用人小鬼大来形容了，看来平时没少欺负人。

　　身为下人当然要跟着少爷了，不然他们要来干什么，有位下人连忙说道：“朱少爷……不，少爷，这可是你爹要我们跟着的。我们不敢违抗他的命令。还请少爷你委屈一下。”话是这么说，可心里骂透了这难服侍的小少爷。怪就只能怪他生错了人家。

　　小胖子见这下人又拿他老爹来威胁，就起了，不过还是想到了办法。“算了，你们帮我在周围找找有无像我一样大的女孩子，记得要漂亮的，很漂亮那种。”说着自己跑到一片去了，看来他自己找机会溜开两人了。

　　其中一位下人也是八岁左右，满脸不悦，愤怒道：“不就是有个钱吗，嚣张个屁，等我长大后赚到钱，一定要找几个下人来服侍我。”

　　另一位下人哼道：“算了，就凭你啊，做下人的就做下人吧。还想做大官啊。还是去找找有无女孩吧，等少爷返来看不到，我们就要挨骂了。”看来这下人是打算做一辈子下人了。旁边的那位下人根本看不起他。

　　“就算赚不到钱，我也要把他们杀了，不然我就不叫狂血。哈哈……”大声狂笑。大街上的人都以为这孩子杀傻了。

　　这孩子叫狂血，名字是自己取的，看他天性本就狂傲，看来做下人只是被生活被逼。这人绝对不甘这么一辈子做下人的。

　　说到逃回城里的晨风和淳儿正在小巷里走着，他们可不敢走大街，要是被人发现了可就被抓了。晨风是个机灵的人，或者说是有些小聪明，加上混了几天小混混，找个地方藏着应该是没问题的。

　　淳儿是大家闺秀，也没来过这些地方，他也不知道晨风想干去哪里，于是问道：“木头，我们去哪？”

　　晨风在巷子里看了看，还是找不到合适的地方躲着，这些巷子和村里不同，少有堆着杂物。看来晨风是找错了，不过他也不敢去大街上走。“先找个地方躲躲吧。他们有三个人，我师傅也不一定能将他们挡下来。”

　　听晨风这么一说，淳儿就怕了，她可不想被那些黑衣人抓着，那可是和她有着深仇大恨的人。“那我们躲到哪里去？”

　　“去大街吧。那里人多，他们不好找，就算找到，我们也可以藏起来。”晨风牵着淳儿的手向大街走去。晨风现在只能这么做了。

　　朱少爷在大街上行来行去，很是气愤，一个漂亮的小女孩都没有。在走到街尾时，他停住了，两眼直盯着一个穿着淡蓝色衣服的小女孩，一直看着，看着她和旁边的男孩聊天说笑。“少爷，你在干什么？”两个下人不知什么时候出现。但朱少爷没有回应。“少爷，少爷。你怎么了？”

　　“找到了，就是她。你们俩帮我把那个穿穿淡蓝色衣服的小女孩抓回去，重赏。”他用手指着走来的淳儿。

　　两人听到重赏一下高兴起来，顺着少爷的方向看去，看到一个八岁左右的小女孩和男孩。也不管其他就走了过去。挡住晨风和淳儿的去路。晨风见有人拦路，以为是黑衣人的同党。就大声叫：“救命啊，有人要杀人啊。”可是在街尾就无几个人，听到有要杀人的来了，以为是城外的几人打斗打到城里了，走也走不及。晨风见人人都跑了，走又太迟。就把淳儿护在后面，淳儿拉着他背后的衣服，一副很害怕的样子。

　　“你们想干什么？”晨风警惕地说道。

　　“也没什么，我只是想把那个女孩子抓回家做我小情人罢了。”在那两人背后传来一个声音。那人胖胖的，正是朱小雷。“听到无，我少爷想要那个女孩，你识做就让开。”一个下人说道。

　　淳儿一听，更是害怕了，手抓紧晨风的衣服，小声说道：“我不要。”

　　晨风回头看了她一下，看道她害怕的样子，握紧拳头，“我会保护你的，淳儿。”他想着，转头对他们说道：“我不知道你们究竟是什么人？总之我是不会让你们带走淳儿的。”

　　“我是华丰城第一富豪朱大雷的儿子朱小雷，只要我想要的东西无一样是得不到的。”小胖子说道：“就凭你一个想跟本少爷斗。我呸。上，你们将他给我打成肉浆。”说完，那两个下人就走了过去，叫狂血的下人马上飞出一拳打在晨风脸上，将他打到地上。另一个下人立刻走过去，坐在晨风身上，在晨风背上打了好几拳。晨风被打的“啊……”地疼叫。

　　晨风挨打都习惯了，只是晨风一直以来都是这样子，身上没多少力气，要反抗两人根本不可能。

　　“就两下就被我下人打成这样了，不是想玩英雄救美吗？来啊，拿点力量出来打本少爷啊，本少爷天不怕地不怕。”晨风看着这朱小雷，他身上似乎有着一股红光，不过晨风只看到一下，再看就消失了。晨风以为是自己看错了。

　　“我要保护淳儿，我要保护淳儿。”晨风两手撑地，想起来，却被人压住。挣扎了几下，还是一样。在他心里只想着要保护淳儿，想着要力量保护淳儿。但不是只要想就能做到，有理想无力量什么也干不了。“你有力量来保护她吗？”在晨风的脑海里想起了剑圣说的话。“力量，我要力量来保护淳儿。”可是他被压着起不了。下人见他还挣扎，就给了他两拳重击。晨风疼得倒地不起。

　　如果说晨风这三年来学到的最大本事是什么，那就是挨打了。每天最少也被人打一顿，他都习惯了，对于他们这些小打，晨风虽然是痛，不过还是能忍着。他能忍着，可是身体却不能。

　　淳儿吓坏了，哭着叫道：“不要，你们别打了，求求你们，别打了。”

　　“淳儿。”晨风底声说道。

　　这时，小雷走到淳儿旁边，说道：“去我家做我小情人，怎样？荣华富贵你享之不尽，我爹是华丰城第一首富。要什么有什么？”小雷想道：“就像我娘说的，只要说出我爹是朱大雷，想要什么就要什么，我爹是首富，要什么有什么。女孩子最爱的就是钱了。”心里不觉沾沾自喜。

　　“不要，我不要。”淳儿说道。小雷吃了一惊，自小要什么有什么，从没给人拒绝过，可是今天就被这么个小女孩拒绝，当下气愤到了极点，一种想占具的yu望不时被燃烧起来。他一手拉着淳儿往家里走去。淳儿用手打着他，他却不管，一直地拉着，他从来都没用过全身力去拉一个人，去把她拉回家。

　　“淳儿。”晨风大声叫道，手伸向淳儿。想抓住他，却远远就不着。“力量啊，力量，我要力量，我要保护淳儿。”他不断地想着。“你不练武，怎么有力量来保护他，你若是听你娘的话不练武，你就别想保护她，保护她需要力量。”他不时回想起剑圣平时对他说的话。这时晨风已经后悔不己。剑圣传他圣剑决，他却不学，他还是听他娘话不练武。当剑圣的徒弟而不练武，让剑圣保护淳儿，自己也可以和淳儿在一起，这是他想到的两全其美的方法。可是今天呢，没有剑圣在这，他什么也做不到，一点力量都没有，任人拉着淳儿慢慢走去，自己却什么也做不到。看到淳儿那哭肿的眼睛，看到她对小雷的反抗，他疯了，趁着那下人不注意，一个用力，强起身来。直冲向朱小雷，整个人跳起，两手抓住小雷的肩，直把他推下，坐在他身上，不断挥拳直打。朱小雷的脸都被他打肿。

　　“你们两个还不来帮手。”朱小雷骂道。一听到这叫声，两个下人马上冲来，每人抓住晨风一个手。朱小雷从小都没给人打过，也没有人敢打他，而现在却被人打得脸都肿了，鼻血也直流不止。当下极是气愤，从遇到这两人开始，他那为他独尊的地位就不复存在，先是被个小女孩拒绝，后又被人痛打，这对他来说无一不是耻辱。当下对晨风大叫：“你竟敢打我，我要杀了你。”马上跳起身来，正想一拳飞去，却被晨风一脚踢中肚子，小雷半跪在地上，两手抱着肚子。

　　“你竟敢这样对淳儿，我要把你打成猪头。”晨风像发疯一样大叫。两下人看到小雷被人打成这样，心理为之一爽，平时被他欺负，今天可有人为他们报仇了。但身为朱家下人，他们也不能不管，当下狂血伸出一手，化而为拳，打向晨风肚子。晨风顿时痛叫了声，本能想用手抱着肚子，但两手被抓住，口里张开，口水都流了不少。

　　“别打了，别打了，我跟你们走，你们把他放了。”淳儿疼哭。听到淳儿的哭声，晨风抬起头，看着她，两人对望。为了她，晨风只能做到这了，他已经不行了，周身疼痛，当听到淳儿为了让他不被打，竟然答应跟着他们走，他心理一阵心凉。淳儿也不知道他为何这样护着自己，为了保护自己，竟然惹恼他们，她不想看到他再为她受伤。

　　晨风一脚踢在小雷的脸上，顿时把他踢倒在地。小雷痛的双手捂住脸。晨风强撑住气说道：“看，淳儿，这只死猪我才不怕呢。我要保护你。”晨风笑了。淳儿望这他，一直地望着，为了保护自己，他竟然忍疼去踢小雷，他真的不怕拳打脚踢吗？

　　“啊”晨风惨叫，狂血又在他肚子打了一拳，另一个下人用膝盖顶晨风肚子。晨风好像死了一样，头向下一掉。“少爷，你有事没。”两下人仍了晨风，走过去将小雷扶起。淳儿一面叫着“不要。”一面走向晨风，把他抱着，慢脸是泪。

　　她不知道晨风为什么这么用心保护自己，就他这分刚强，她已经很感动了。


第六章 激斗

　　在华丰城外，天空黑了一片，矿风不断地吹拂着树木，湖水也被吹的浪花四起，树木也倒了一片。三只巨鸟在天空中盘旋着，不时发出一声尖叫，叫声震耳欲聋，回响九绝。天刃狼，爆熊兽，鬼恶龟只能抬头看着三鸟在他们头上盘旋，无计可施，身子也不时在震动。

　　剑圣带着一阵狂笑，说道：“就凭你们三只小鱼想跟本圣斗，不知天高地厚。哈哈……”三鸟已经飞到剑圣背后，头对着三兽鸣叫，声音极是吓人。三兽也向后退了几步。他们深知剑圣实力之强，又有三真鸟，但没想到他竟能将三真鸟封在剑中。

　　三真鸟乃远古凶鸟，能驾御旋风，卷起暴风，将万物催毁。三鸟曾经在一天之内将方圆三百里的村落竞数摧毁。世人都以为三鸟被剑圣所杀，没想到是被剑圣收服了。

　　“杀。”三真鸟应声拍起巨风，狂风吹起，尘土飞扬，树木也被连根跋起。三兽连忙趴下，抵挡着这狂风。但还是被吹得向后退。三鸟直飞过去，随既冲下，尖嘴一啄，三兽头上都破了一洞，鲜血直流，三兽不时狂吼一声。三鸟飞回天上，后又转身俯冲，双爪抓在狼刃很熊兽身上，只是恶龟躲回龟壳中，一只真鸟打不到罢了。“吼……”一声声惨叫回响在天际。不久，两兽身上已经满是伤痕，血迹斑斑。三鸟却在天上长鸣不已。

　　“怎么了，你们连小鱼都做不了，短短两三下，就被打成这样了，看来我是看重了你们。”剑圣负手握剑，摇摇头说道。

　　天刃狼强起身来，说道：“好你个剑圣，我们三兄弟是小看你了。”

　　剑圣讽刺道：“喔？你还站得起来，不错啊。”

　　“你别那么嚣张，我们还没动真工夫呢。”爆熊兽怒道。

　　剑圣一听，还是满脸得意，“喔？你们还藏着实力啊，小看了，被我三鸟打成这样还不把实力拿出来，你们还挺能忍受的啊。小看了，小看了。”

　　天刃狼说道。随后，念着怪异的法决，不久他身上黑气四起，其余两兽黑气也冒了出来，还不断靠近狼刃。三兽站在一起，被一股黑气包围。而剑圣脸不改色，只是看着他们。

　　黑气越来越大，不久在黑气中有一只狼头伸了出来，是天刃狼的头，却大了一倍。两只前脚也露了出来，黑气翻滚。狼头大吼一声，黑气退去，在剑圣前方的是一只大了一倍的狼刃，面目狰狞，身上血迹斑斑。其余两兽却不见了。狼刃对着剑圣狂吼。

　　剑圣拍拍手称赞道：“看不出你们竟然会化身大法。好一个三合为一，瞬间提高自己的力量。看不出啊，看不出。”剑圣却没一点害怕之意，反而被激起了战意。

　　剑圣一挥手，三鸟飞向巨大的天刃狼。天刃狼这次没逃，反而直跑了过来，跳起却跳到了半空，比三鸟还要高，随即吐出一口黑气打向一只真鸟，真鸟被黑气硬打到地上。但天刃狼全身黑气包围，不久变成了一只巨龟，不断旋转的巨龟，飞向两鸟。“崩”一声，两鸟被撞倒在地，一股黑气冒出，巨龟变成了一只爆熊兽，落地震得泥土都飞起数丈，反身一记尾巴扫向剑圣。面对三条突然出现的巨尾，剑圣脸色也为之一变，不过还是很镇定，手中一剑发出闪光，在他前面出现一道光墙。三尾横扫千均而来，打在光墙上，光墙顿时破裂，尾巴直打在剑圣身上，把剑圣打出几丈之外。剑圣没想到这兽有如此之强，竟吃了一亏，口吐出一血。

　　“哈哈……”爆熊兽大笑道：“怎么了，剑圣。你不是自认天下无敌的吗？一招就被打成这样了。”剑圣站起来，有袖摸了一下嘴角，将血迹摸掉。两眼直盯着前方巨兽。三真鸟也飞到了他后面，对着巨兽狂鸣。剑圣想着：“小看了他，竟被他有机可乘，吃了他一记。”随即向后一跳，跳到中间的真鸟身上。说道：“来吧，等本剑圣领教一下你们的实力。”

　　大街街尾，这里就剩下五个孩子，其余人多是听到城外的打斗藏起来了。

　　淳儿抱着晨风不断流泪，不断叫着：“木头。木头。”晨风微微睁开眼，对着淳儿笑着。

　　淳儿见晨风醒了，心里一阵高兴，“木头，木头，你没事就好了。我还以为……”

　　“你去问问那只肥猪有没事吧，我才不会有事呢。这点小打小闹我还不看在眼里”晨风直着小雷说道。

　　小雷也站了起来，两手放了下来，额头已经红了一片，两眼盯着晨风。大叫道：“你敢踢我，我要把你杀了。”他直着晨风，又说道：“你们把他抓起来，让我疼打一顿，回去一定重赏。”两人连忙走向晨风，将淳儿推开，一人一边将晨风抓起。

　　“淳儿……淳儿……”晨风叫道。

　　淳儿跪着拉着一个下人的衣角，求道：“求求你们放了他，我跟你们走。求求你们。”那下人说道：“你要救他，就问下我们主子。”淳儿两眼流泪，跪着爬过去，对小雷说道：“求求你，放了他好吗？求求你了。我可以跟你们走。”而小雷根本没理她，一挥手将她推开。说道：“今天我不打死你，我就不叫朱小雷。”

　　“淳儿，别求他。”晨风根本不怕他们打，比他们打得更大力的晨风都受过了。不就是痛一下吗？用得求这死肥猪。

　　“木头你会被打死的。不要。”淳儿叫道。小雷已经走到晨风面前，马上一拳打到晨风脸上，晨风却没叫一声，却吐了一口口水在小雷脸上。小雷本已经愤怒不已了，被他一吐，马上飞多一拳落在他脸上。随后抹了抹脸，又一拳打在晨风脸上，晨风却不叫一声。小雷见他这么能挨，又打了几拳。晨风脸已经被打得肿了起来。

　　“不要，求求你们。”淳儿走过来，拉着小雷。

　　“你给我滚开。”一拳打在她肩上。小雷现在可是气愤到了极点，晨风现在换熬的住换真出乎他的意料。不过越是可以挨打，就越好打。

　　淳儿本来就弱小，怎能挨得小雷的一拳，被他一下打到地上，脸色很是疼痛。

　　“淳儿，淳儿。”晨风不知那来的力气，想冲过去，却被人抓住。

　　“我看你还没死啊。”小雷又一拳打在晨风肚里。随后有来一膝盖。晨风被打的“啊啊”声叫。在他脑海里，想着的还是淳儿，他要保护她。可是现在连自己都护不了，他怎样保护她。心中一阵酸疼。脑中突然一亮，高声叫道：“师傅。”声音洪亮，好像用尽身上所有力气一样，叫完就昏了过去。

　　“怎么了？这么快就熬不住了啊，我不会让你死的这么快，你敢打我，我要十倍奉还。哼。”小雷说道：“将他们两人带走。”

　　两下人应了一声。淳儿也被他们带走，在淳儿起来的地方却划着一个图案。他们也不知道，现在人都带走了还管这么多干什么。只是叫狂血的似乎在沉思什么。

　　剑圣微微听到那声音，是晨风的声音。他知道他们遇险，却被这只巨兽挡着，无法救人。城墙上一个人都没有，所有人都逃回城中，只听见城外传来的打斗声。列剑门的人已经赶来，在城中的高楼里看着外面的打斗，却不敢出去，有谁不怕这个巨兽和三真鸟，就凭他们这点实力出去只会死路一条。

　　“哈哈……”剑圣站在三真鸟上笑道：“看来要让你们看下本圣真正的实力。哈哈……”又是一阵狂笑。

　　剑圣收起剑，说道：“我没时间陪你们玩下去。”剑圣顿了顿，继续说道：“今天就让你们见识下帝龙的威力。好让你们死得有价值。”

　　“帝……龙……”巨兽一步一步向后退，显然是被吓坏了。他见剑圣背后一阵光亮，马上转身逃走。很快就消失不见了。剑圣也不追，只是想快一些找到晨风他们。他还不知道晨风会不会被那些黑衣人派人抓走了。

　　“你们也知道帝龙的威力是如何的强。”剑圣想着，“要是我真把帝龙做兽身，你们现在还跑得了吗？真是杂鱼。”剑圣骑鸟向城中飞去。

　　剑圣在城里左看右看，却无发现晨风他们。只看到城里的人各自逃离。城里乱成一团。于是他找了个无人的地方下了三真鸟。他也没把三真鸟封进剑中，让他们飞去了远方的华丰山。剑圣一边向前行，一边找晨风，可是都没找到。街上的人见他就跑，他想找个人问下都没有。一直走到街尾，剑圣站住，望着地上。他看到地上有打斗痕迹，好像想到了什么。他在四周看了看，发现一个图案，却很奇怪，地上画着一个小小正方形，里面画着两个小圆。剑圣好像有所顿悟地点了点头。想到：“我还以为你们被黑衣人抓走了。看来是被人困住。好一个丫头。”


第七章 朱家

　　朱家后院。

　　这里极其宽敞，有一个小池塘，上面架起了一座小桥。小池塘周围有着假山，花圃。小池塘边上是一排整齐的房屋，朱红色的房门，红色的柱子。而在后院的一个边上则有一间柴房，外面把守着两个人。看来好像是困着什么人在里面。而这两人正是晨风和淳儿。柴房里放着稻草和几堆柴枝。晨风正睡在淳儿腿上，可是细心一看，晨风的脸却肿了起来，嘴角还有点血迹。淳儿两眼泪水直留，看上去好像很伤心的样子，他一手托着晨风的头，一手自然地放着。

　　而在一间豪华的房子里，有位美丽妇人正用药油帮一个八岁左右的小胖子擦着脸。

　　“娘，轻点，好痛。”小胖子痛叫道。

　　美妇一听就容力轻了一些，怕是弄痛了小雷，“究竟是谁这么大胆，敢打我宝贝。小雷，你快说，究竟是谁把你打成这样的。”

　　“娘，不就是个小混混吗，为了个女孩子，他竟然跟我出手，我说我爹是朱大雷，他都不怕。还有那个女的，我想把抓回来做我小情人，她竟然不愿意。哼”小雷气愤地说道，大概是动了几下，被美妇的手弄痛了伤后，又痛叫了几声。

　　美妇更怒了，这些事情以前可没出现过。敢更她们朱家过不去的，城里会有谁？“竟然有这种人，他们现在在哪？娘叫人去教训他们一顿。看我们朱家孩子这么好欺负吗？”

　　“娘，他们已经被下人抓回来在柴房里。那个男的被我打的昏了过去呢。我这样一拳一拳地打他。”说到这，小雷打着拳头。

　　“好了，好了，小雷，现在还痛吗？”美妇说。

　　小雷点了点头，看来被晨风打得不轻。看小雷现在的样子，定想着等会把晨风打个痛快，好出这口恶气。

　　有六人走进朱家大门，为首的穿着很有威势，衣服上金光闪闪，衣袖和衣服边上都镶着一条金黄色的条纹。此人很是肥胖，肚子都凸了出来，脸上肥肉连横。只见他双手放后，后面跟着五人，一个在肥人后面右边穿着灰色衣服，再后面四个分成两排跟着，穿的是黑色衣服，手带着刀。看来这个肥人应该就是朱大雷朱大爷了，后面的应该是随从和护卫了。

　　随从走了上来，恭敬地说道：“老爷，刚刚在城外打斗的人，小人已经查到了。”

　　朱老爷看着他，示意他说。

　　随从一向都会看主人脸色，知道老爷要自己现在就说了。“是剑圣和一班黑衣人。”作为随从，知道一些消息要看老爷在什么地方让他们说的，要是被旁人知道就不好了。

　　“剑圣？”朱老爷有点疑问，“剑圣来华丰城干什么？他们为什么打斗起来？”

　　“至于剑圣为什么来华丰城我就不知道，他们为什么打斗起来，小的也听说过。”随从说着。

　　朱老爷怒道，“快说，别吞吞吐吐。”

　　随从见老爷生气，连忙说道：“居小人打听到是为了两个小孩。”

　　“两个小孩？”朱老爷更是疑惑了，“和两个小孩有什么关系？那两个小孩呢？”

　　“这小人就不知道了，听说那两个小孩进了城之后就不见了。”随从说道。

　　“那剑圣和黑衣人走了没？”朱老爷问道。

　　“黑衣人被剑圣赶走。而剑圣在回风客栈。”随从道。

　　“剑圣我们惹不起，一但他发起火来，千军万马都挡不过他。传言还说他有帝龙兽身。”朱老爷说：“最好他快快离开，别在华丰城里打斗就好了。”

　　“老爷，听说剑圣他好像在找那两个小孩。而他那的护兽三真鸟在城外的华丰岭上。”随从说。

　　“你去列剑门请多几位高是手来，要是他们打斗起来好让高手帮我们逃跑。”朱老爷说道。

　　随从应了声，转身向大门走去。朱老爷也进了大厅。

　　“爹，你回来了。”小雷走出去接朱老爷。

　　“小雷，怎么了，是谁这么大胆把你打成这样？爹要把他砍成十八块。”朱老爷蹲下摸着小雷的脸说道：“现在还痛吗？”

　　“爹，不痛了，娘刚刚帮我搽了药油。打我的是个小混混。我已经叫下人将他们抓进了柴房。”小雷笑道。“还有，爹，我今天看到一个小女孩和我一样大的，长的很好看，你说把她做我妻子好不。”

　　“好，好，好。什么都依你的。”朱老爷说道，“那人呢？”

　　“也在柴房里，和那小混混一起。我看他们一定是外来的，竟然知道我是爹的儿子还敢打我。”小雷说道。

　　朱老爷听了，身子震了下。似乎想到了些什么，朱老爷心里虽然想着，他可不希望正有此事。

　　“爹，你怎么了？”小雷问道。

　　朱老爷两手放在小雷肩上，问道：“你说是一个男孩和一个女孩，从外面来的。”

　　“是，爹，怎么了？”小雷问道。

　　“你带爹去看看。”朱老爷说道。他心理好像担心什么的，不像小雷那般高兴。

　　“好，你跟我来。”小雷带着朱老爷走过大厅向后院走去，来到柴房前面。柴房前面站着两个人，十来岁左右，正是小雷的随从。

　　“将门大开。”小雷叫道。

　　“是。”两个下人打开了柴门，朱老爷和小雷走了进去，四个护卫也跟了进去。两个随从在门外站着。

　　“就是他们。”小雷指着晨风和淳儿。淳儿抬起头看着他们。朱老爷看着这两人，若有所思。

　　“爹，你说那个女孩好不好，做我的小妻子还过得去吧。”小雷对着朱老爷说道。淳儿听到他要自己做他小妻子，顿时哭了起来，她望了望还昏迷的晨风。

　　“就是那个男孩把你打成这样。”朱老爷说道。

　　“就是。爹，我现在就想打他一顿。”小雷很是生气。淳儿听到他还要打晨风，顿时把晨风抱到怀里。泪流满面。

　　“等等再说，来人，去打盘水把那个男孩给我弄醒。”朱老爷命令道。

　　“是，老爷。”一个护卫恭敬地应了声后转身离去。

　　“好，好，好。弄醒了再打才好。我要把他打扁。”小雷拍着手说道。

　　不久，护卫已经打了盘水回来。他走到晨风面前，另一个护卫把淳儿拉开，打水的护卫将水扑到晨风脸上。晨风慢慢地睁开眼睛，一手撑地做了起来，一手摸着头，摇了摇。想四周看看。自己却在一间柴房里，周围有很多人，小雷，一个胖子，几个护卫，淳儿。当他看道淳儿时，他就爬了过去，对淳儿说道：“淳儿，你有事没，他们有无打你？”淳儿见他醒来也不看看自己伤势，就顾着问自己，一头扑进晨风怀里，哭了起来。

　　“怎么了？淳儿。你没事吧。”晨风顾不了痛，连忙问道。

　　“我无事，你好点了没？”淳儿见晨风没受多大伤，心里不由得一喜。

　　晨风说道，“还好，死不了。”小雷见他们这样，愤怒至极。想走过去，却被朱老爷拉着。

　　朱老爷现在可急了，怎么有时间让他们相互问候。“好了。别问长问短了。我来问你几个问题。”

　　晨风回过头去看那个胖子。放下淳儿，护着淳儿在后。看着朱老爷。想道，这里是什么地方，他们怎么这么多人了，这老头又是谁？

　　“你认识剑圣不？”朱老爷盯着晨风，似乎他有看穿人是否说谎的能力一般。

　　晨风听了就以为这老头会仗着剑圣之名放了他们，连忙说道：“认识，怎么不认识呢？他可是我师傅。”朱老爷一听就吓了一跳，他还猜中了，听晨风一说竟也大惊，向后退了一步。小雷见朱老爷这个反应，问道：“爹，怎么了？剑圣是谁？”

　　朱老爷没回答小雷的问题。看了看晨风，没有说话。晨风见他这个反应，于是说道：“怕了吧。你最好放了我们，把那个小胖子绑起来让我疼打一顿，不然等我师傅来就麻烦了。”

　　朱老爷听到他要打小雷，两眼直看着晨风，一副生气的样子，却不说话。

　　“我师傅老人家脾气不太好，动下就要杀人。你们知趣就放了我们。”晨风说道。

　　朱老爷也没说什么，转身走了出去。小雷也跟了出去，护卫也跟了出去。柴门关了。晨风转头对着淳儿，问道：“淳儿，你还好吧。”“恩，晨风你真的不要紧吗？脸都肿了。”

　　晨风似乎不觉得痛，还是笑道：“没。你别担心。我看那个大胖子很怕我师傅，我想不久他们就会放我们了。”

　　“你们看紧点，别让他们走了。”朱老爷说道。

　　两个随从应了声。看着朱老爷走了。

　　“爹，你怎么了？你很怕剑圣吗？剑圣到底是谁？”小雷拉着朱老爷的衣服问道。

　　“小雷，这次你闯祸了。那两个小孩是剑圣找的人。”朱老爷说道，“剑圣乃和刀王齐名的天下高手，武功深不可测。”

　　“啊？”小雷被吓了一跳。“爹，那怎么办？别剑圣知道我打伤了他徒弟，我不是活不了。爹你要救救我。”

　　“你不见爹在想办法吗？别吵。”朱老爷大声骂道。小雷也不敢说话。不知不觉已经来到了大厅，朱老爷的随从带了八个人在厅里等候了。见朱老爷来了，连忙说道：“朱老爷。”

　　“恩，不必客气，各位侠士请做。”朱老爷说道。八人都找了座位坐下。

　　柴房外的两人依然站在那里。叫狂血的下人说道：“喂，你在这看着，我去下茅厕，肚子痛。”说完就走了。另一个下人也没做声，只是觉得奇怪，茅厕都不在后门，他去那边干什么。

　　狂血一边跑向后门，一边想着：“看来会赚到一笔钱了。”心里满是得意。


第八章 危险

　　狂血走出了朱家后院，向大街奔去。大街已经恢复了以前的热闹，似乎没有因为个刚才城外的打斗而受到影响。狂需四处看看，似乎在寻人似的。这小鬼头究竟想干什么呢？

　　晕，我没见过剑圣怎样找他？他一边找人一边想着。心里很是烦恼，要是被人知道他出来找剑圣了，他可就麻烦了。

　　剑圣在周围找了很久都不见晨风，只好找了间客栈坐了下来。小二见有客人到，连忙上前倒茶。

　　剑圣想小二打听了一下晨风的事，把两人身高，样子，穿的衣服都说出了，想看看小二知道不。要知道小二可是在客栈走来走去，听到各客观说这说哪的，消息最为灵通。剑圣行走江湖多年，这些事情当然是知道的。不然他就不会问了。

　　小二把知道的说了遍。他听客人说过，在街味那边有人高叫着“师傅”一声，可能与城外的事情有关。只是小二也不知道两人去了哪里。剑圣从乾坤袋中取出了几两银子给小二了。这算是江湖规矩了，打听消息都是这样子的，只是给多给少是一个问题。

　　小二见到银子，高兴可，“谢谢大爷，谢谢大爷。”小二很快收起银子，问起剑圣要些什么，剑圣只是要了两壶酒。小二很快就拿来了。

　　我晕，华丰城这么大，我怎样找？狂血有点泄气，但想到可以敲诈剑圣一笔就高兴起来。于是向各间客栈寻去。

　　当狂血经过回风客栈时，他不禁抬起头望了下，想道：“剑圣会不会在这呢？这是离街尾最近的客栈。”踌躇了片刻，还是进去了。

　　“去，去，去。小孩子来这干什么？我看你也不过是个家丁，来我们回风客栈没活干的。”狂血就知道会这样。但他却没打算走的意思，说道：“我是来找人的，我家老爷叫我送信来给这里的客人。”说完拍了拍自己胸口，示意信就在里面。

　　小二也是懂规矩的人，并不为难，“那你就去找吧。别防碍我们做生意。”

　　见小二让自己进去了，狂血就顺便问道：“这位大哥，你有没见到位大爷说要找人的。找两位小孩，一男一女。”

　　小二想了想，说道：“有，就在上面二楼靠窗的位置那。”小二说完拿起水壶给客人倒水去了。

　　狂血高兴的直冲了上二楼。他四周看了看，看到一老者坐着喝酒，不时看一看大街，很是烦恼的样子。狂血猜，这就是剑圣了。于是狂血大步走了过去。

　　剑圣见狂血坐在他对面，有些不满，刚想叫小二，却听狂血说道：“你就是剑圣？”

　　剑圣打量着狂风，穿着布衣，一副家丁的样子，自己可不认识这人也不知道他找自己是何事，说道：“找本圣有什么事情？”

　　狂血一听，就知道自己找对人了，于是问道：“你是不是找两个小孩，一男一女，男的穿白衣服，女的穿淡蓝色衣服的。”

　　剑圣放下了杯子，很有深意地看着狂血，问道：“是，你知道他们在哪？”

　　狂血点了点头。不过没有说话，剑圣就急了，“想怎样？”

　　狂血不急，他叫过小二拿来些好的酒菜，自己吃了起来。剑圣也任他吃了，只要知道晨风的消息就好了。等到狂血吃报了，拍了拍肚子，把剑圣剩下的酒都喝了。

　　狂血伸出手，说道：“那就看你出多少价钱来买我这消息了？”

　　剑圣见他要是钱，不怒反喜，说道：“你要多少？”剑圣对他很是相信，他可以说出晨风和淳儿的穿着，也知道自己在找他们。

　　狂血伸开手掌，对着剑圣，说道：“五锭银子。”

　　“好。”剑圣从怀里取出了八钉银子，抛给狂血。狂血接过银子，两眼发光，他从来没有过这么多银子，当下忘了剑圣在旁边。

　　剑圣有些不耐烦，“给多你三钉，我只想找到他们，你快说。”

　　狂血连忙收起了银子，说道：“他们在朱家后院的柴房里。你自己去找，我要离开这里，若是让他们知道是我说出去的，一定把我砍死。”

　　剑圣有些疑惑了，“当真？”如果如他说说当时是好，可剑圣怕这小子开始说假了，等下又来敲诈。敲诈他是不怕，不然就不会多给三锭银子了。他只是想尽快找到晨风。要是被那班黑衣人找到就不好了。

　　狂血拍着心口说道：“我狂血既然收得你钱就帮你办事。”

　　剑圣见他信誓旦旦，似乎不假，于是便要离开了。

　　他想离开，可狂血却有事情要问：“等等，我可以问你个问题不？”

　　“说。”剑圣不知道他要问什么，不过他还是不在乎这点时间。

　　狂血见剑圣爽快地说了，就说道：“我想问，现在那个门派最强。我想去拜师。”

　　“正道要数浮云山，邪教就是杀血堂，黑毒潭，黑夜教，暗香谷。暗香谷收的都是女弟子，黑毒潭收弟子都是从小就培育起来的，你是进不了的。”

　　狂血思考了片刻，问道：“你说我去杀血堂好还是去黑夜教好？”

　　剑圣一听，多看了这狂血一眼，怎么一说就是邪教的。“怎么你不去浮云山？”

　　“浮云山，我呸，我见到浮云山的人都想杀，我爹就是被他们杀的。”狂血愤怒地说。

　　剑圣有点惊讶。狂血接着说道：“我爹本来是这里的一个小霸主，就是他们打着行侠仗义的旗号，把我爹给杀了。幸好有位高人将我们救起，才保住了性命，那高人带走我哥，留下我，我只好去做个小家丁。我呸，呸，浮云山。”

　　“那你去杀血堂吧。我想那适合你。”剑圣放下点碎银就走了。

　　朱家的大厅本是豪华，各种古董布画到摆放的整齐，就算是椅子都是用最贵的南木造成。大厅上铺着一张大红毛毯。现在大厅上可是坐满了人。看他们的样子，个个都是修武之士。

　　朱老爷客气地说道：“各位觉得够不？不够我可以加。”

　　一位二十来岁的年轻人说道：“够了。朱老爷。”看这年轻人的一身特制的红衫就知道是列剑门的弟子。列剑门的弟子有很多都分布在各大城镇上，最为多见。

　　“那等出面剑圣和黑衣人打斗起来就麻烦各位保护我和家人安全离开了。”朱老爷说道。

　　“恩。”弟子都向门外走去。守在大门口。

　　“小雷，你跟我来。”朱老爷说道。说完向书房走去，小雷跟在后面。

　　“爹，什么事？”小雷问道。

　　“现在不能让剑圣知道他的徒弟在这。你去跟你的随从说声，给他们点银子。”朱老爷说。

　　“那就简单了，把他们杀了不就行吗？我看那个男孩很聪明，迟早会被他逃跑出去的。”小雷说道。

　　朱老爷看着自己的儿子良久没说话。好像想了很久。但还是向门外走去。小雷跟在后面。出了房门后，四个护卫也跟在他们身后，向后院走去。

　　“怎么还不回来？去茅厕也要去半个时辰。分明想偷懒。”守在门外的下人叹了口气，坐了下来，闭上眼睛休息过去了。

　　“咳……咳……”下人听到声音，睁开眼看到是朱老爷，马上站了起来。

　　“怎么只有你一个？还有个呢？”小雷指着他问道。

　　“他肚子疼，去了茅厕还没回来。”下人小声说道。

　　“他们还在吗？”朱老爷问道。

　　“在，就在里面。”下人说道。连忙打开门，朱老爷走了进去，看到他们还在才松了口气。

　　晨风见他们又回来，于是说道：“是不是想通了。要放了我们。”

　　“发你个春秋大梦，今天就是你死期。”小雷说完，在他身后一个护卫拔出了刀，对着晨风。晨风吓了一跳，马上护着淳儿在身后。只见那护卫一步一步迫近。

　　朱老爷好像觉得有点不对劲，却又想不到是什么。看着护卫慢慢走近了晨风，他突然想起了什么，叫道：“等等。”护卫放下了刀。人人都望着朱老爷。

　　“怎么了？爹”小雷问。

　　“你过来。”朱老爷对着门外的下人叫道。下人听到朱老爷叫他，马上快步走了进来。

　　“另外一个人去了茅厕多旧了。”朱老爷问道。

　　“快半个时辰了。”下人虽然不知道朱老爷为什么这么问，但还是老老实实答了。

　　“他向什么方向去了？”朱老爷继续问道。

　　“向后院大门那边去了。”下人回答道。

　　朱老爷听了脸上顿时一白。向后退了步，还差点跌倒，幸好后面护卫扶着。

　　“怎么了？爹。”小雷问道。

　　“惨了，惨了。剑圣说不定已经知道他们在这了。那个下人去通风报信了。”朱老爷说道，声音有点沙哑。除了晨风和淳儿高兴外，其他人都像吓坏了一样。睁着大眼睛。

　　“拂拂……”屋外不知何时吹起了大风。只见小池塘的水已经被吹起，不少金鱼被吹到了地上，花全被吹了起来。天上被一片乌云压了起来，柴房好像被吹起一样，动摇西摆。

　　“危险！快逃，凶鸟来了。”屋外传来一个声音。屋内朱老爷吓得倒在地上了。

　　“拂……拂……”狂风不断地吹着。远远可以听到一个脚步声，一步一步地迫近。


第九章 朱家大劫

　　拂……拂……

　　狂风不断地吹着，在朱家后院一边三只巨鸟拍着翅膀，卷起一阵大风。剑圣正一步一步迫近柴房。三真鸟也不再驾起旋风，在后院上方盘旋着，不断鸣叫。声音震耳欲聋，周围的人走的走，散的散。

　　一位美妇从房里走出，后面跟着两个丫鬟，说道：“发生什么事了，这么吵？”当她来道后院看到三只巨鸟在天空盘旋鸣叫顿时吓得跌倒在地，身后的两个丫鬟都吓得跑了，美妇一脸恐惧，她看到了荒乱的后院，看到一人正持剑负手站在小桥上上，两人直盯着柴房处，看上去极其愤怒。而朱老爷他们也不知何时走了出来，朱老爷被两名护卫扶着，小雷被吓得坐在地上，在他身下的地上已经湿了。守门的下人吓得向前厅跑了。

　　美妇站了起来，惊慌地走到朱老爷旁问道：“老爷，发生了……什么……事？”美妇看到天上的巨鸟吓得声音都沙哑了。

　　朱老爷声音沙哑：“是剑圣……剑圣来了……”

　　啊！一声美妇惊叫道，一手捂着嘴，“剑……圣……”

　　不久，八名列剑门弟子闻声而来，当见到剑圣时，八人都不禁皱起眉头，难道朱老爷得罪了剑圣，看来自己被这朱老爷蒙了一回。其中一人问道：“朱老爷，这是怎么回事？”

　　朱老爷现在能说什么，剑圣都杀上来了，他只盼着三列剑门的人能救他们。恭敬地向此人说了些什么，只是此人也不知道怎么办，眼前这人可是剑圣不是他们能得罪起的。不过既然朱老爷既然出重金，勉强可以劝说一回。

　　有钱使得退推磨，果然不假。谁会和钱过不去，列剑门弟子劝说成功当然好，收钱走人。劝说不了就一边看着好了。

　　晨风带着淳儿走了出来，看到一群人在门外不远处，也看到他们一脸的恐惧。一只真鸟飞了下来，挡在柴房面前，对着前方的人拍着翅膀，长鸣一声，马上卷起大风，朱老爷他们不断往后退，一步，两步，三步……

　　晨风趁机牵着淳儿走到了剑圣前面，一手摸着后脑，笑着说：“师傅，终于看到你了，你若来迟一步，我就被他们杀了。”

　　挡在前面的真鸟再次飞回空中。

　　剑圣一听，脸色更是难看，转眼盯着朱老爷，“喔，有这种事？你脸怎么肿了？”

　　晨风转过身来，指着小雷，说道：“就是被那只死胖子打的，他打不过我，就叫下人抓住我，让他来打。”小雷见晨风指着他，连忙躲在美妇后面。

　　晨风拉起袖子，上面有着几道伤痕，又打开衣服，说是背后还有。伤的确是有，不过是以前的。晨风这孩子是在火上加油。剑圣当然知道，不过装着不知道一样，“伤得这么重？”

　　“剑圣，人你都找到了，还想怎样？”一个带头的列剑门弟子说。

　　这下可好了，列剑门的一个傻弟子刚才听到朱老爷说了此事，一时口快把话给说错了。要知道，这话不就挑衅双方吗？这又怪不得这些人，列剑门弟子在大地都是这么霸道。这弟子大概是一时改不来，说错了。

　　错是错了，可能收回吗？这位弟子也知道，其他七名弟子盯着他。有弟子连忙说话陪个不是，说是一时口快说错了。

　　剑圣向来都是护短出了名的，听了这话能算吗？

　　“你刚刚没听到我徒子说吗？这件事你们就想这么了断？”剑圣大声说道：“如果你们列剑门要管这件事，就管，事后方圆百里之内的列剑门弟子，我敢保证全部都死。”

　　列剑门的弟子听了个个吓得满头大汗。没有一个敢说话。要知道，剑圣可不像他们列剑门一样开宗立派，他闲散人一个，杀一些弟子没什么不得了。平时列剑门弟子仗着列剑门都是霸道的，很多人都是不服，要是剑圣带头，当是很多人一起。

　　这些弟子一旦闯出这么大的祸，回到列剑门就等死了。即使明着不杀，也要把你整死，甚至暗杀了。

　　“想清楚了？有本事就叫你们掌门列剑出来。不然我就要横扫朱家了。”剑圣向前走了一步。列剑门弟子也没想到会出这样的事，开始以为是保护朱老爷他们不被剑圣和黑衣人打斗所伤，现在却变成这样。虽然朱老爷出了高价，可是这不能要的。

　　“朱老爷，事情怎么会变成这样？我们开始只答应保护你和你家人不被剑圣和黑衣人打斗所伤，现在这……”带头的列剑门弟子把刚才的话都忘了，意思是说，接下来的事情你自己看着办吧，我们不管了。

　　面对剑圣的压迫，列剑门的退缩慌忙求救道：“几位大侠，你们要救救我们，多少钱我都可以给你们。”

　　“这……”带头列剑门弟子说道：“不是我们列剑门不帮你，只是这事本身是你们不对，我们管不了。”事情都这样了，谁敢接下来就要面对剑圣了。他们打得过还好，最怕他们打不过，列剑门的名字剑圣根本不买帐，有个鸟用。

　　“五百两黄金，每人五百两黄金，只要保住我们安全。”朱老爷出了个高价钱，看到列剑门弟子还有点为难，继续说道：“每年我给你们列剑门送上千两黄金，还请你们帮帮忙。”列剑门弟子更是为难了。

　　“哈哈……剑圣很久无见了，你老人家还好吧。”从前厅那边一人御风飞来。

　　剑圣抬头看去，不屑地是说道：“列刃？”

　　烈刃有身红袍，满脸笑容走到列剑门弟子前，“剑圣还记得老夫啊，真是荣幸，荣幸。”列剑门弟子见大长老来了，都高兴起来。现在有靠山来了。

　　剑圣讥讽道：“向来听说列剑门列刃贪钱，果然名不虚传啊。”

　　“怎么说？老夫刚好路过，看到本门弟子在这才过来的。”列刃说道，“剑圣，你就不对了，身为前辈竟然欺负晚辈，传出去恐怕不好听。”

　　剑圣可不会为这两句不好听就此放过他们，要不是狂血来抱信，晨风现在应该死了。他怎能忍得下这口气。列刃来了又怎样？

　　“亨哼”剑圣一脸不爽，“这不关你们列剑门事。”列剑门乃当今三大正派之一，虽然是三大派中最垃圾的一派，平时总是护短，弟子更是横行霸道。

　　列刃知道剑圣是强，可面对列剑门众多长老，剑圣能顶得住吗？于是说道：“这乃我们列剑门的保护范围，我们怎么也脱不了关系。”

　　“现在我就要出手。你要插手吗？”剑圣将剑握在前方说道。三真鸟也飞到他身后，对着列刃鸣叫。

　　“剑圣这是你不对，我当然要出手了。”列刃拿出了一把长剑，剑身赤红。

　　本来是朱家不对，被他说成自己不对，剑圣已经愤怒到了极点。说道：“好一把火刃剑。我就要看下你能敌得过我几招。”

　　列刃听了倒有点害怕，他深知剑圣实力之强，但列剑门却不能被他说怎样就怎样。

　　“剑圣啊剑圣，你冷静点。我倒有个方法解决。”列刃说。

　　剑圣带着点疑问地看了他一眼。

　　“不如就叫这位老爷陪尝点钱给你徒弟作医药费算了吧。”列剑说道。

　　“我才不要那个死肥猪的嗅钱呢。”晨风大声叫道。小雷被人说成死肥猪本是很生气，但此时却不敢说话。

　　剑圣被他一说，显然已经大怒，马上斩出一剑剑气飞向列刃。

　　只见列刃手持火刃剑一斩便将剑气斩断。正在得意时，剑圣已经出现在他前方，一剑斩了下来。列刃猝不及防，只得用剑向上一横挡住剑圣那剑。

　　剑圣那剑可谓强横，闪光剑上发着白光，当斩到火刃剑上时，列刃顿时被震飞向后，幸好他的弟子在后接住他，不然可谓难看了。只见他吐了一口血，脸色苍白，可猜想到刚才剑圣那剑无十成力都有八九成了。晨风见了，拍手叫好。朱家见到就一面不爽。

　　“就凭你个小杂蟹想跟我师傅斗，回去炼多十年吧。”晨风笑道。

　　晨风打是不够人打，斗嘴还是很厉害的。见贪钱强出头的列刃被震飞，就讽刺道。

　　“剑圣，你竟然偷袭我。这些卑鄙手段我看只有你才用得出。”列刃抚着胸口又吐了口血。

　　“谁叫你口出狂言，枉你是列剑门的长老，连我师傅一击都接不了，反而说我师傅偷袭你，你羞不羞，不自量力就不要出来撑场面。”晨风大声骂道。

　　剑圣本来也不知道怎么说的，他那照的确是偷袭，出于愤怒他也控制不了，被晨风这么一说，他反而笑着说道：“在本圣面前你都敢这么嚣张，我看你是吃了豹子胆了。”

　　列刃被气得无话可说。在弟子的扶持下，勉强站了起来。

　　“现在，你还要护着他们不？列长老。”剑圣说道。

　　“这位道长，求你救救我们。”朱老爷跪着求救道。

　　三真鸟这时割起了风，显然准备出手。剑圣手中的剑已经发出白光。

　　突然有五个人走了近来，手持着刀或剑。五人中站在中间三人穿着白衣服，其余两人一人穿青衣，一人穿黑衣。

　　“在下浮云山弟子白芒和四位师弟在此经过，发现里面有打斗，进来查看下，有什么不便之处请多多包函。”中间的男子很有礼貌地说道。

　　“几位大侠救命，救命啊。”朱老爷哭着求救道。

　　“请问发生什么事呢？”男子说道。

　　“这位大哥你来的正是，我和淳儿被这班人打成这样，还被他们抓来，刚才还想杀我们灭口，幸好我师傅剑圣赶到才保住小命，那个列老鬼不分青红皂白，见钱眼开，和我师傅打斗起来，不敌我师傅而败。接着你们就赶到了。”晨风指着自己的脸说道。

　　列刃听到他说自己是列老鬼，也没说话，只亨了一声。

　　“你们别听那小鬼胡说，我师傅是被剑圣偷袭所伤的。”列剑门带头弟子说道。

　　“你说什么？你说我偷袭列老鬼。你敢说多次。”剑圣说道。那弟子被吓得躲到列刃身后，不敢说话。

　　“剑圣前辈，在下也久仰你大名，天极掌门常常提起你，说你武功盖世，叫我们向你学习。今天真的有幸见到你。”那浮云弟子说道。

　　“喔。天极真人现在可好。”剑圣一脸得意的样子。

　　“掌门很好。多谢剑圣关心。”浮云弟子说道，“请问剑圣前辈，这里究竟发生什么事呢？能否让晚辈听闻。”

　　“正如我徒弟所说。”剑圣说道。

　　浮云弟子看了看在场的人，说道：“剑圣前辈，晚辈有一解决办法，能否让晚辈说出。”

　　“请说。”剑圣客气地说。

　　“不如就让伤你徒弟的人向你徒弟叩头道歉，免得让剑圣前辈你出手。请问可否。”浮云弟子说道。

　　剑圣没有说话，看了一下在场的人。晨风拉了下剑圣的衣角，叫了声“师傅。”看样子是不想剑圣答应。淳儿拉了下晨风，小声对他说道：“木头，算了。都打伤那只老鬼了，这样反而让那老鬼无面，浮云山的一个弟子几句话都可以摆平这僵局，而那老鬼是列剑门长老也没法子搞定，你说他不是很无面吗？”晨风听他一说，脸露喜色，不再说话。而朱老爷当然高兴了，可以度过这次劫难。

　　“好吧。就给你脸子我不追究了。”剑圣说道。

　　“小雷，还不快去叩头道歉。”朱老爷连忙说道。

　　“晚辈多谢剑圣了。”浮云弟子说道。

　　小雷很不情愿地走了过去，在晨风面前跪下，说了声：“对不起。”

　　“哼”晨风看着他做了个鬼脸。小雷气极了，可能怎样。人家有剑圣，自己有谁？要不是浮云山的人来了，自己小命不保了。

　　列剑门人也知趣走了。浮云山弟子说道：“剑圣前辈，如果没其他事，晚辈要回浮云山了。”

　　“等一下。”剑圣说道。

　　“我这有封信，请你转交给天极真人。”剑圣从袖子中取出一封信。浮云弟子走了过来，双手接信，放进衣服中，说道：“我们会转交给掌门真人的，请剑圣放心。晚辈告迟了。”说完转身离去。剑圣也带着晨风和淳儿跳上一只真鸟走了。

　　朱老爷见剑圣离开才松了口气，站了起来，看着被破坏了的后院，一阵心疼。


第十章 冷月

　　经历过这么多事，剑圣也不急着去浮云山，原路回松村了。在晨风经常住着的小屋里，三人就这么住了下来。

　　此时已经是十天后的一个黄昏，落日余辉照在天边的云上，显得天都黄了一片。竹松村经常都能看到如此的黄昏，晨风都习惯了。

　　晨风盘腿坐在小院的圆形石桌上，两手放在膝盖上，双眼闭着，一副打坐修炼的样子。他脸上不再像十天前那么肿了，看上去已经和以前一样。淳儿坐在她旁边的石凳上，看着他。

　　“好了。今天就炼到这吧。休息下。”剑圣在房子里走出来。

　　自晨风被朱小雷打了一顿后，晨风就开始炼武，一副要变成强者的样子。炼武是好啊，强壮身体不用被人打，又可以保护人。只要能保护好自己就行了。晨风是这么想着，他一心同样是要做个平凡人。

　　晨风一旦走上了修炼之路，就有种要超越极限，冲击传说中的临神级，神级。这样才是修炼的颠峰。不过神级太渺茫了，要知道，十多亿年来才出现了四位神。而他们所在的东方大陆所居住的神就叫红龙王。

　　晨风睁开了眼睛，放开双手，下了石桌，用袖擦了额头的汗，说道：“淳儿，师傅，你们饿不，我已经好饿了。”

　　“像你这样整在下午在修炼内功心法，不饿才怪。”剑圣说道。

　　“就是啊，你就不休息下。这么炼法，小心累坏身子。”淳儿说道。

　　晨风摸摸头，对着淳儿说道：“没关系的。炼快点，我才会强啊。”

　　剑圣看着晨风，想道：“这小子十天前还不肯炼武，经过那次后就变得这么勤快，看来是体会到身为弱者任人宰割的无奈了。”

　　“走吧，我们出去吃饭。”剑圣笑着说道。说完向门口走去。

　　“好。淳儿快来。”晨风牵着淳儿跟在剑圣后面。

　　回山村，是比较靠近杀血堂的一条小村，杀血堂多是在这招收弟子的。而刀王和狂风就住在回山客栈里。

　　狂风边吃着烤肉，边说道：“师傅，你不是带我去杀血堂吗？怎么来这里了。”

　　“杀血堂就在旁边的山上，不多久就会有人来这里招收弟子进行入门测试了。你可要努力。”刀王说道。

　　“噢，入门测试难吗？”狂风问道。

　　“可以说难，也可以说不难。若是你够勇敢，什么都不怕就很简单，若是你胆小只有死路一条。”刀王说道。

　　“噢。我什么都不怕。”狂风说道。

　　“连杀人都不怕？”刀王问道。

　　狂风想都没想，便说：“不就是这么一刀，把他脖子砍下就可以了吗？有什么好怕。”狂风做了个拿刀砍下的姿势。刀王却是睁大两眼看着他。想道：“我还是第一次看到一个八岁小孩竟然把杀人当做一件简单的事，看来我无选错人。”于是便说道：“好一个有什么好怕。好。为师就喜欢你够爽快。”

　　“那我还要注意什么？师傅”狂风继续问道。

　　“拿着你的刀勇敢向前，不要回头，不要害怕，不要内疚，只有强者才配站着世界顶峰。”刀王说道。

　　“就这些？”狂风有点疑惑。

　　“别小看这几句话。要你一往无前地杀下去，不是这么简单的。亦是最容易受伤，最容易死的一个。你只要记住，攻击就是最好的防御。把敌人杀了就不用再防，用你的刀去开创你的天下吧。”刀王说道。

　　“攻击就是最好的防御。攻击就是最好的防御。一往无前地杀下去，一往无前地杀下去……”狂风不断地重复着。

　　狂风现在最关心的就是怎么能超越晨风，于是问道：“师傅，是不是这样就可以超越晨风？”

　　“是，还要有种不断向前的信念。你是否记得是谁不要你，把你抛在田野里？”刀王又说出刺激狂风的话了。要知道狂风最不喜欢就是提起这件事情。

　　“我记得，我永远记得，我要向他们证明我是最强的，我要将他们砍了，他们不哎哟我，我也不要他们。杀……”狂风两手握拳，站了起来，两眼通红，激动地说。

　　“好，就是这样。就是这股信念。若你无这股信念你永远超越不了晨风。”刀王说道。

　　狂风看着自己的拳头。没有说话。

　　“记住，不要相信任何人。他们只会利用你，害你。一个人都不能相信。否则你只有死路一条。”

　　狂风点了点头。

　　黑夜教书房。

　　书房的门被打开，走进来一位满头白发的中年人，此人便是夜王。

　　“叔叔，你找到淳儿了没？”做在书桌上看书的蓝衡放下书，站起来问道。

　　夜王摇摇头，神情很低落。蓝衡低下头，两手握拳，已经泪留满脸，泪水顺着脸一滴一滴地滴下，滴到书上。

　　“不过，我弟子打听到一个穿淡蓝色衣服的女孩在华丰城出现过。不知是不是她。”夜王说道。

　　“是，是，一定是。”蓝衡激动地说，“叔叔，你快去找她啊。”

　　夜王又摇摇头，说道：“我已经找过了。听说她被剑圣带走了。”

　　“剑圣？剑圣现在在哪？”蓝衡说道。

　　“剑圣行踪飘拂，四海为家，无人知道他在那。”夜王说道。这时蓝衡已经低下头，沉默不语。夜王继续说道：“剑圣虽然不知道在哪？但是以剑圣的为人，他应该不会伤害淳儿的。我还听说道，剑圣就是为了淳儿和一个男孩才和黑衣人大打出手，更和列剑门的人交过手。现在淳儿应该很安全。”蓝衡听了，也没说话，坐了下来，继续拿起书看了起来。脸上的泪水已经朦胧了他双眼，他怎么看书呢？

　　在蓝衡心理十分内疚，他是他妹妹救的。身为哥哥不能保护自己妹妹竟然还要妹妹来救他。他不断自责自己，他是答应过他爹和娘要保护好妹妹的。现在他连妹妹在哪都不知道。

　　“你就在这看书吧。等你学好了谋略我再教你武功。”夜王说完，打开门走了。房子里只留下蓝衡。他不断地看着书，一页，两页，三页……他不知疲倦地看着书，这是他连续十天躲在书房里看书了。“崩”一声，他倒在书桌上，看来是太累了。

　　到了半夜，凉风从窗外吹来，书房里黑黑的，没有灯，只有月光的淡淡光芒，招在蓝衡的脸上，可以看到他脸上的泪痕，深深的，好像在梦中他依然在哭泣。

　　“淳儿，不要……淳儿，不要……”蓝衡从梦中惊醒。这时他才发现已经深夜了。多少个夜里，他都是这样在梦中醒来。一但睡着，他都会发着同一个梦，那个另他刻骨铭心的梦。醒来才发现自己在哭。一但他闭上眼睛休息，他就会看到淳儿，淳儿被人抓走的情景，伸手叫着“哥，救我。”可是他却无能为力，无论他怎样跑，怎样追，淳儿都慢慢远离他，直到消失，任凭他怎样走都追不到，怎样叫也没用，他太弱小了，根本无办法保护淳儿。茫然睁开眼，陷入一片自责中，只有书可以让他好过一点，只有不断看书才可以让他少一份自责，只有他不断变聪明，变强才能救淳儿。书就是能让他不断变聪明，不断接近强者，不断离开那自责，去救淳儿。

　　蓝衡站起身来，拿着书走到窗前，本来想借着月光看书，可是他看到了夜空，看到了那轮明月，冷风依然不断吹来，但他却不绝寒冷，看着那轮明月，感受着这冷风的冰凉。月光照在他脸上，他在哭泣，无声地留着眼泪。

　　“淳儿，你在哪？”他低声说着。接着他用左袖擦干了眼泪，想着：“以后我也不会流泪。”

　　他转过身来，坐在窗下，借着月光看书。一页，两页，三页……

　　不知不觉天已经亮了，他依然在窗前看看着书，旁边横七竖八放着七本书，看来是他已经看过的书。

　　夜王打开了门，走了进来，见他坐在窗下看书，吃了一惊，不久他笑了，看着他旁边的书，他知道发生了什么事。

　　“叔叔，你来了。有什么事？”蓝衡说，但他还是看着书，没有抬头看夜王。

　　“没，只是来介绍两个人给你认识，他们是……”夜王说着却被蓝衡打断了话。“我不管他们是谁，你只要不要让他们进我书房就可以了。”

　　“好。”夜王看着他。他只是看着书，头抬也没抬。“这小子果然聪明。孺子可教。”

　　“叔叔，以后你就叫我冷月吧。我原来的名字不用了。以后我也叫你夜王。好不？”蓝衡说道。

　　“恩，你喜欢。”很冷淡，却带着一份欣慰。“早饭等等会有人送来。你记得吃，如果累坏了身子，你就别想救淳儿了。”说完转身走了。背后只听到一声“是。”声音很冷淡却很清楚。

　　夜王走在走廊上，后面跟着两个八岁左右的小孩，他一边走一边说道：“秦川，秦山。书房里的那人叫冷月。以后你们就跟他一起修炼，记住不要进那书房。”

　　“是。”两个声音一起答道。

　　“冷月，好一个名字冷月。我就看你怎样成为我黑夜教的一轮明月，带领黑夜教走向世界顶峰。哈哈……”夜王笑道。


第十一章 怕雷

　　竹松村小院。

　　天气阴沉，远方的乌云已经压境，好像想把这个小村吞吃掉似的。现在虽然是下午，却好像是夜晚一样。风割得很猛烈，小院旁边的几棵大树被吹的东摇西摆。屋顶的瓦片也被吹的“哇哇”地响。燕子低飞，好像在寻找什么似的，头左顾右盼。

　　晨风在窗前看着窗外被吹的东倒西歪的大树，看着远方被乌云染黑的高山。他好像想着什么，神情很低落。

　　“爹，娘，我好想你们，你们怎么掉下我就这样离开了。”晨风小声地说道：“自从你们离开人世，只有马奶奶陪着我，每当下雨时他都叫我别怕，给我讲故事。现在连马奶奶都离开人世了。”

　　晨风说着说着，眼泪开始流了下来，他继续说道：“爹，娘，你们知道不，每当夜晚我自己一人在小屋里时，我都很怕，我怕有牛头马面来抓我，我怕有鬼怪来吓我，特别是下雨的夜晚，屋外闪下闪下，不断有雷声传来，我都很怕，我怕他们会劈到我，我很怕，爹，娘，你们能不能回来陪下晨风，我不是你们很乖的孩子吗？你们怎么舍得掉下我。”

　　“娘，对不起，我没有听你的话不要练武。为了保护淳儿，我跟着剑圣练武。就是上次我被那个小胖子欺负时，我才知道力量对于我来说是那么重要，它可以保护我要保护的人。若是我以前很强，爹就不会被打得重伤而死，你也不会跟着爹而去。”晨风擦干了眼泪，继续说道：“娘，恕孩子不考，没听你话了。孩子以后会很坚强的，不会再哭了。”

　　嗒嗒……

　　嗒嗒……

　　嗒嗒……

　　天开始下起雨来。突然闪了一下，在远方的天空中劈下几条闪电。

　　轰隆……

　　轰隆……

　　轰隆……

　　屋外闪下闪下，雷声不断传来。

　　“啊……”是淳儿的声音，晨风也顾不上自己有多害怕，立刻走到房前，推开门，奔向淳儿的房间。当他来到淳儿的房前，门已经打开，剑圣已经早他一步赶到，晨风走了近来，看到淳儿做在床的角落里，靠着墙，双手抱着被子，不断在哭泣。

　　“师傅，究竟发生什么事？”晨风问道。

　　剑圣也不知道，摆了摆手，“我也刚刚赶到，不知道发生什么事。我开始还以为是黑衣人来了。当我到了时，她已经是这样了。”

　　晨风走到床前，问道：“淳儿，发生什么事了？”

　　淳儿只是在哭泣，也没回答晨风。

　　屋外闪了几下，不久便传来“轰隆”的雷声。“啊……”淳儿两手掩着耳朵，大叫了一声。显然淳儿是怕雷。

　　“你也不是怕雷怕成这个样子吧。我可是头一回看到。”剑圣行到桌前做下，反起一只杯子，拿起茶壶倒茶。

　　“淳儿，有我在，别怕。”晨风上到床去，到了淳儿旁边，一手抱着淳儿。

　　“淳儿，别怕。没事的。”晨风说，“我以前也很怕雷的，但是我现在不怕了，我长大了。你也别怕。”

　　“木头。”淳儿哭着来年对晨风说：“我们家的女孩子都怕雷的，一遇到雷雨天，我和我娘都很怕，以前都有我爹爹在我们身边的，现在我爹爹被人杀死……”淳儿哭的更厉害了。

　　“淳儿，有我在，我会保护你的。别哭了。”晨风安慰道。

　　“木头，我也不知道我为什么这么怕雷，我娘告诉过我，说她们叶家的女孩子都怕雷，我叶阿姨也很怕雷，她们也不知道为什么会这样。”淳儿说道。

　　“轰隆”屋外电闪雷鸣。淳儿“啊”一声扑如晨风怀中，双手抱紧晨风。晨风抱着她，口里不停地说着：“别怕，别怕。”

　　雷声停了后，晨风依然抱着哭泣的淳儿，晨风说道：“以前打雷时，我马奶奶都是这样抱这我，对我说别怕别怕的。然后她就给我讲故事，直到我睡去。”淳儿只是哭着哭着，没有回答。

　　“不过我不会讲故事，对不起，淳儿。”晨风道歉道。他突然转过头去，看着剑圣，说道：“师傅，你会讲故事不。你来哄哄淳儿睡觉。”

　　这下可把剑圣问住了，剑圣虽然武功盖世，但要他讲故事哄小孩子睡觉就很为难了，比要他要赢刀王还要难。

　　剑圣放下杯子说道：“你要我堂堂剑圣去哄小孩子睡觉，你当你师傅是什么人。亨。”

　　“师傅，你就别那么要脸子了，现在又没人看到，你摆什么剑圣的架子，徒儿是不受你这套的。你快说吧”晨风说道。

　　剑圣被他这么一说，气得站了起来，大声说道：“你说师傅摆架子，我看你是不把你师傅放在眼里了。”

　　“轰隆……”屋外又传来一阵雷鸣。淳儿“啊”了一声，抱得晨风更紧了。

　　“现在淳儿都怕成这样了，你还摆什么架子，不就说个故事吗？你剑圣上知天文，下知地理，有什么无见过。随便说几个故事都不行吗？难道你是吹牛骗我做你徒弟的”晨风显然有点愤怒了。

　　“你为了这个丫头，竟然和师傅顶嘴。”剑圣拂了拂袖，怒道。

　　“是你不对，连个故事都不会讲，我不做你徒弟了。”晨风骂道。

　　“木头，你别和你师傅吵了，就算是讲故事我也是很怕雷的。”淳儿解释道。

　　“亨，那个老怪物连个故事都不会讲，我看他这个剑圣的名号是在街边捡来当的。我呸。”晨风大声对着剑圣说道，两眼直盯着他。

　　“你说我是老怪物，说我剑圣的名号是捡来的。你敢说多次，我就把你杀了。”剑圣大怒。

　　“轰隆”屋外雷声连绵。淳儿抱着晨风哭泣。晨风也不和剑圣吵了，拍着淳儿的背，说着：“别怕，别怕。”

　　“气死我了，人收徒弟，我收徒弟，竟然收了个这样的徒弟。亨”剑圣一来年不爽地坐下。

　　晨风也没理他，只是抱着淳儿。

　　“轰隆”淳儿吓得大叫。

　　“快想想办法啊，你是剑圣，你让天不下雷不行吗？”晨风说道。说话声比先前小了很多。

　　“你当你师傅是雷神啊，说不打雷就不打雷。”剑圣说道。说完倒了杯茶喝了。样子还是一脸气愤。

　　“人拜师我拜师，竟然拜了个这么没用的师傅，早知道跟刀王走好了。”晨风怒道。

　　“你说什么？你说你想跟刀王走，你认为刀王比我强吗？”剑圣听到他说不如跟刀王走，气得连背都扔了。

　　“不是吗？你连个办法都想不出，怎么和刀王比。”晨风怒道。

　　“你敢说多次。”剑圣已经从乾坤袋中取出闪光剑。

　　晨风却一点都不怕，大声说道：“你说不过人，就只会拿剑来吓人，原来这就是剑圣的真面目，我呸，你怎么和刀王比，你说刀王会拿着刀来吓小孩子吗？”

　　“你……”剑圣被气得无话可说。转身离开。他关了门，从屋内可以看到，他站在门外。被他这么一走，晨风有点过意不去，但也没所话。

　　淳儿很是过意不去，“木头，你怎么能这么跟你师傅说话。”

　　晨风翘翘嘴，“本来就是他没用，我只是骂醒他罢了。”

　　屋外闪下闪下，淳儿下意识地抱住晨风，却听不到雷声。两人也不知道是什么回事？

　　淳儿就疑问道：“怎么没雷声的？我明明看到有闪光。”

　　“一定是我师傅用了不知什么法子将雷声隔绝在外。他为什么不一开始就用，用了你就不用那么害怕了。”晨风哈哈笑起。

　　“我也不知道。可能是他刚刚才想到的。”淳儿说道。

　　“一定是被我气得想出法子来了。哈哈……”晨风满是得意。

　　淳儿也不再说话，躺在晨风怀里睡了。

　　第二天，雨已经停了，剑圣依然站在门外，看着雨后的小院，院子外面不时传来几声鸟叫声。剑圣背后的门开了，出来的是晨风和淳儿。晨风伸了个懒腰，说道：“雨终于停了。淳儿，我们去吃早饭。”

　　淳儿也没理晨风，只是看着剑圣。她慢慢行到剑圣前面，不敢看剑圣，说道：“剑圣伯伯，昨晚真是谢谢了。”

　　“亨。”剑圣没有理她。转过头去。

　　晨风也走过来道歉道：“师傅，你不要那么小气，昨晚徒儿乱说话，不好意思了。你大人不计小孩过拉。”

　　“哼。我看你根本就没把你师傅放在眼里，整天顾着陪这个丫头，连师傅都敢骂。”剑圣怒道。

　　“哎呀，师傅你终于不生气了，走我们去吃早饭。今早徒子请你，你结帐。”晨风拉着剑圣往外走。淳儿在一边笑了。剑圣听他这么一说，本是很气愤的，但也没说话，被他拉着走了。


第十二章 测试

　　回山村黑墓山下。

　　在山下有一群穿着红衣服的人，他们有的搬着刀剑，有的拿着木桩在平地上摆放，有的拿着黑布条挂在两树中间，有的则拿着纸张向回山村走去。

　　刀王和狂风离开回山客栈，向左边行去。狂风好像很高兴，行的很快，不时回头催道：“师傅，快点啊，不然无得报名加入杀血堂了。”

　　刀王却上不急，见狂风怕杀血堂不收弟子，那慌忙的样子，“你急什么？不就是个报名测试，你都这么紧张了，等到下午测试你怎么办，紧张得连刀都拿不起只会被人杀死。”

　　狂风也无奈，说道：“师傅，我那有紧张，如果不是你睡到现在还不起床，我们怎么会现在才出发。”

　　日上三竿还算早？不过刀王就是这副样子。早上通常都是这样，今天酸是早了。

　　狂风催道：“师傅快点。已经过了一个时辰了，不知现在还有没得报名呢。”

　　刀王有些无奈，边走边叹道：“现在的徒弟整天只会催着师傅干这干那，你把师傅当随从啊。”

　　“现在还有无人报名？没有就结束报名了。”一个穿着红衣服的人坐在村尾的一块岩石上，呼叫道。

　　狂风一听就急了，远远地叫道：“有，有，有。”

　　当他到了红衣人身前，已经喘不过气来了。他抬起头打量着这红衣人，此人两眼睁得很大，脸上的肌肉绷的很紧，没有任何表情。在他身后的墙上贴着一张黑纸，上面写着红色字，但狂风却看不明白。

　　红衣人照例问道：“你是来报名参加杀血堂测试的。”

　　狂风点了点头。

　　红衣人取过一张纸，那起笔，问道：“你叫什么名字？”

　　“狂风。”红衣人记下。

　　记下名字就得了，于是说道：“好。午时你来这集合。现在可以回去了。”

　　狂风点了点头，应了声。

　　“现在还有无人报名？没有就结束报名了。”红衣人呼叫道。

　　“有，有，有。”在不远处走来一个十岁左右的少年，身上带着一个包袱。

　　红衣人照久问道，“你叫什么名字？”

　　“我叫狂血。”少年答道。

　　“好。午时你来这集合。现在可以回去了。”红衣人说道。

　　狂风对这少年有些兴趣，问道：“喂，你叫狂血吗？我叫狂风。也是下午参加测试的。”

　　叫狂血的少年打量着狂风，穿着的是上等的黑衣服，和自己的一身布衣明显不同。他有点奇怪，怎么有钱人都来参加杀血堂测试，他不知道这测试一不小心就会死人吗？

　　狂血带着疑惑问道：“你也是来参加测试的？”

　　狂风点了点头，表示肯定了。

　　“哦，那下午见，到时你不要那么快死就好了。”狂血说完，转身要走。

　　狂风一愣，“我还想提醒你不要那么快死呢？反而被你提醒了。算了。”

　　“哦？”狂血转过头来，说道：“那你为什么要提醒我？到了测试时我们可是敌人。”

　　狂风笑道：“因为我们的名字都有个狂字，我想和你一起进杀血堂。”

　　狂血想了想，刚刚好像听到他自己说叫狂风。也没说话就走了。

　　“现在还有无人报名？没有就结束报名了。”

　　……

　　“师傅，我报名了。刚刚还认识一个叫狂血的人。他也是参加测试的。”狂风走到坐在远处树下的刀王处。

　　刀王一听，怪异地说道：“哦？还有人起狂血这个名字，看来他比你狂风还要猛。”

　　“怎么会？我狂风绝对是第一个入杀血堂的。”狂风很上自信地拍拍胸膛。

　　刀王看着满是自信的狂风，也不知道该说什么，现在说可没什么作用。到时候你就知道了，“好了，去吃饭，吃饱了再去。”

　　在黑墓山下，一个身穿血红色衣服的中年人不知何时出现，他每走过，那些杀血堂弟子都弓腰叫着“血王”。

　　血王看了看黑墓山，转头看了一下周围。在他前方是一个长宽各十丈的方阵，四周各有一个木桩，每相领的两个木桩都用红色绳子连着。方阵里面什么都没有。他转身向回山村看了一下，在他前方的两棵树上，有一条黑布条，上面写着红字，从背面看不清写得是什么字。

　　“都准备好了吗？”血王说道。

　　一个弟子走上前，半跪，低头，两手合着，摆在头前，答道：“回禀血王，测试准备已经完成，共有一百二十六人参加。”

　　“好。潭开，这里就交给你了。”血王说完转身欲走。

　　潭开应了声，说道：“血王，我有一事相报。”

　　血王转过身来，看着他，说道：“说。”

　　潭开应了声，说道：“刚刚报名时，有弟子看到了刀王。”

　　“刀王？”血王说了声，问道：“刀王也来了。他现在在那？本王要去聚聚旧。”

　　“居弟子回报，刀王在回山客栈。他身边有一名叫狂风的小孩也是参加测试的。”潭开说道。

　　血王挥挥手，示意他起来，转身向回山村走去。

　　狂风和刀王坐在桌前，桌上摆着一碟碟小菜，有鸡肉，有鱼，有菜，有水蛋，还有几壶酒。狂风看了看桌上的美食，拿起碗筷就吃了起来。

　　狂血走了进客栈，看了看找了个座位坐了下来，小二上来倒了茶，问道：“客观，请问要吃什么？”

　　“来几个馒头好了。”狂血说道。

　　小二没有说话，转身离开。不久便来了一碟馒头，上面放着三个馒头。狂血留意了一下四周，看到了狂风，那个报名时认识的少年。看到他们桌上的美食，直想留口水。他回过头，拿起馒头吃了起来。心里想道：“你就吃饱了做个饱鬼吧。以后没得吃了。”

　　不久，从客栈外进来一位中年人，穿着血红色的衣服，看了看，笑着向刀王走去。客栈里的见他进来，个个都逃离了客栈，好像逃命似的。老板竟没追那些没结帐的客人，自己也跑了出去。此时客栈里只剩下刀王，狂风，血王。还有那个吃馒头的少年。

　　狂血不知道为什么客人见到这个中年人都吓得跑了，他看了看那个向刀王走去的中年人。心里已经猜到那中年人一定是个杀人不睁眼睛的大魔头了。可他却没想到那人竟是杀血堂堂主血王，他这次来拜师学艺想找的人。

　　刀王看了他一眼，笑道：“血王，怎么这么有空来找老夫？”狂风也看了血王一眼，当狂血听到刀王的话时，他手中的馒头都掉了下来，张着嘴看着血王。

　　“也没什么，今天听弟子说刀王来了，本王本想尽地主之仪请你喝上一杯，说几句闲话罢了。”血王在刀王对面做了下来。狂血更惊讶了，原来和狂风一起的那人便是刀王，在这个月内，他先后见过剑圣，血王，刀王三大高手，不惊讶才怪呢。

　　“我是带这孩子来向你拜师的。有兴趣收吗？”刀王看着狂风。

　　“他？”血王看着狂风，“你刀王怎么不收他为徒，要本王来收呢？”狂风也没理他们，自顾自吃着饭。

　　“哈哈……”刀王笑道，“他也是我徒弟，不过我和剑圣打赌，他的徒弟去浮云山，我的徒弟去杀血堂，十年后看他们谁厉害罢了。”

　　“哈哈……”血王笑道，“有意思，有意思。本王看他也挺不错，见了本王也不怕。而那边那个却害怕的连馒头都掉了。哈哈……”刀王也看了看狂血，看到他惊讶地看着这边，又看了一下地上，果然有个掉落的馒头。狂血听到血王说自己，镇定了下来，行前两步，捡起馒头回到桌前坐下，眼睛不时看着血王。

　　“师傅，你们聊好了，我过去那边吃。”说完，狂风拿着碗筷走到狂血对面，放下碗筷，又走了回来，伸手想把菜也拿过去。

　　“狂风，不能无礼。快放下，这位可是你未来师傅。”刀王苛责道。

　　狂风看了血王一眼，把手伸了回来。

　　“拿去吧，小孩子要吃多点。等等我便亲自看看你测试。”血王说道。

　　狂风听了，马上伸手把菜拿了过去，两三个来回，桌上已经空空如是了，只剩下几壶酒。

　　狂风做在狂血对面，对他说道：“一起吃吧，等等要测试，吃饱了再去，我听师傅说要等到很晚的。”

　　狂血看着狂风，“哦”地说了声。两人开始吃了起来。

　　“我很久没吃过这么好吃的饭菜了。”狂血一边吃一边说道。

　　狂风也猛吃着，说道：“我也是吃的都是馒头和干饼，今天师傅说要测试才让我吃好的。”

　　血王和刀王各自倒着酒喝。“血王，如果你们邪教想攻陷浮云山，没有狂风是不行的。”

　　“喔？这怎么说？”血王疑问道。

　　刀王笑道：“剑圣的徒弟我见过了，极其聪明，我想不久便是浮云山的主力成员之一了。”

　　“你是想让你徒弟去牵制剑圣的徒弟，助我们攻浮云山。”血王说道。

　　“恩。我想也只有他可以了。我的霸刀决和你的血魔决对战剑圣的神剑决和浮云山的浮云决，你看怎样？”刀王说道。

　　“有意思，有意思。”血王拍手称道。他继续说道：“若是他能过死亡测试，我便收他为徒。”

　　刀王一笑，喝了一口酒，说道：“就这么定。”


第十三章 屠杀

　　回山村外黑墓山，这黑幕山是以高和险闻名的。杀血堂的弟子也经常到上面接受训练和修炼。现在杀血堂的入门测试就设在这里，看来难度很高。

　　血王和刀王并排行来，后面跟着两个小孩。当他们走来时，看到一条黑布条横挂在两棵树间，上面写着红色的字，血王和刀王都没看，而狂风和狂血则一边走一边看着。

　　“狂血，那上面写着什么字？”狂风指着黑布条问道。

　　狂血疑惑道：“你不懂字？”狂风摇摇头。

　　狂血有些惊奇，他说道：“上面写着‘杀血堂死亡测试’七个字。”

　　狂风应了一声。

　　当他们来当时，这里已经很多人了，除了穿红衣服的杀血堂弟子外，其余的都是八到十岁的小孩，看来多数是孤儿。现在世间各派争斗，不是你死就是我亡，最哭的就是百姓，他们无辜地卷如了这场正邪之争，死的死伤的伤，很多人被杀死，他们的儿子便成了孤儿，有的去给富家做家丁，有的被道家收入门，有的被邪教收留，而大多数无家可归的只好自己去参加各派的测试，来修道学术。等到长大修炼有成，便参加战斗。如此循环，打打杀杀，孤儿出现，修道，再打打杀杀……只有强者才能生存，争霸天下。

　　杀血堂弟子见了血王纷纷行礼，让出一条路。人人都看着血王和刀王。

　　“潭开。”血王叫了声。

　　“弟子在。”潭开恭敬地应了声。

　　“什么时可以开始？”血王说道。

　　“只要血王一声，马上可以开始。”潭开说道。

　　“好，那马上开始。本王有点等不及了。”血王说道。

　　潭开应了声。转过身，举起手叫道：“死亡测试现在开始，参加的人到这边来排好队。”

　　听到说话声，孩子都走了过来，排好队。狂风和狂血排在一起。潭开开始点人数，数了数，一百二十六个，一个也没少。

　　现在是一百二十六个，不知道最后会是几个？

　　潭开走到一块大石上，将收伸向右边，说道：“你们现在要认得在你们右手边那位穿着红衣服的就是本教堂主血王。”人人都顺着他的手看去，果然看到一位穿血红色衣服的中年人负手而立，旁边站着一个人。

　　“血王。”孩子齐声说道。看来先前是被人教好一起叫的。

　　血王点点头，笑了笑，给人一副很友善的感觉。不过所有人都知道，死在他手里的人不知道是多少了，根本不能计算。

　　潭开转过头来说：“现在你们开始死亡测试第一关‘屠杀’。”他顿了顿说道：“现在你们一百二十六人各自选武器，走进方阵里面，互相打斗，自至只有六十三人。你们要各自拿着一人的头颅。记住要打到剩下六十三人。”

　　在场的孩子听了，都吓得退了一步，有的当场哭了起来，有的想走，却被红衣人弟子拦住。潭开说道：“现在离开的只有死路一条，只有强者才能生存，弱者只有死，你们明白没。”

　　在场的孩子都静了下来，他们左看右看，知道周围的人等下就是敌人，可能就会他们杀死。这时狂风和狂血走到方阵旁边各自选了一把刀，走了进方阵，他们每人守在一个角落。看来他们是最聪明的，最早占到角落位置就只要面对前方的敌人，不用怕后面和旁边的人在你后面砍一刀。血王和刀王都看在眼里，都点点头称赞。其他孩子也纷纷找到武器，走进方阵，找好位置。

　　人人都左顾右盼，看着周围的人，有的人拿着剑手在发抖，有的人看着这么多人拿着武器，想转身逃跑，但看到四周的杀血堂弟子手里拿着武器对着方阵，知道一旦走出去就只有死。

　　谁都怕死，何况这些孩子。他们本是来这学武功，不让人欺负，好有个安身的地方。可现在呢？要相互屠杀才能进杀血堂，这还是第一关，第二关，第三关呢？

　　“开始。”潭开说道。

　　可是没有一个人敢动，他们都看着，想等大家杀完自己捡个人头就可以通过。但是人人都想，那有人头可捡。

　　“啊。”人人顺着声音看去，只见一个人手中的剑插进了另一人的背后，穿过前身。那人拔出剑，一剑将那人的头砍了，抓住他的头发，高举着，大声说道：“我通过了。”说完马上倒地不起，旁边两人一人一边将他杀了，可能想抢他的人头。这场景每个人都看清楚了，人人都知道不小心周围的人。

　　此时狂风从角落里从出，向着旁边的人杀去。“蠢材。”狂血想道。

　　狂风杀了一人，也没去砍下人头，而是不断地向前砍，一个，两个，三个……人人都看蒙了。在他后面只有一条条尸体，因为人人都很害怕，特别是见到血，也没杀过人，看到一个一个人死得睁开眼睛，都不敢过去，所以没人敢走到狂风后面杀他。狂风一路杀去，所向无敌，人人都向后退，却被后面的人杀了，狂血看得傻了眼，顿时醒来，他叫道：“我不能输给你。”说完也向旁边杀了起来，一场混战就这样杀了起来。

　　血王看着傻眼，他从没看过孩子这么不要命杀人。但他笑了，说道：“杀血堂就是要这种人，一往无前。小小年纪就这么勇敢，难得难得。”血王点头称赞。刀王一点都不觉得出奇，他对着狂风已经吃了很多惊了。周围的杀血堂弟子都看着这个穿黑衣服的人看杀，他一路盯着前方的人，一路砍杀，眼睛已经红了起来。方阵中杀声大起，人人都砍了起来。

　　血是砍出来的，杀血堂就是饮血的毒物。究竟为什么杀血堂所到之处都要杀人，谁都不知道。不过奇怪的是，杀血堂屠杀后的人，流出的血颜色特别淡，如混有水一般。这谁都不知道为什么。就算是杀血堂的弟子也不知道。他们每一次出去执行任务时，武器上都会被涂上什么的。不过众人都知道，这不是毒药。

　　“停止。停止……”潭开叫道。人人都停了下来，看着潭开。

　　潭开说道：“你们都通过了。现在场中只剩下六十人。”人人都开了一下周围，到处都是血，血……到处都是尸体……个个都脸目狰狞。恐怖，屠杀结束。

　　“你们现在可以离开方阵。”潭开说道。但只有狂风离开，其他人都被这场景吓坏了，血……到处都是血……他们个个睁大了眼睛，看着，看着，有很多人已经跌倒在地，有的人疯狂地叫了起来。他们看着手中的血，他们是我杀的吗？他们是我杀的吗？

　　狂风拿着刀走出了方阵，走到刀王前面，说道：“师傅，我表现如何？”

　　“好，好，好。”不等刀王说话，血王已经拍起手掌叫好。刀王看着他点点头。狂风摸着头笑笑。完全不像刚才的杀人魔王。

　　慢慢有人在血阵中走了出来，他们都没有说话，拿着占满血的武器，一步一步走了出来，但真正走出来的只有五十五个人，剩下那五个人抱着头，在狂叫，看来是吓疯了。

　　血王走了过来，对着前面的人说道：“是什么感觉？你们感觉到了没有？这就是杀人的感觉，是我们杀血堂的感觉。”

　　人人都看着血王，没有说话，可能都在想刚刚杀人的感觉。

　　血王顿了顿，说道：“你们不要内疚，是他们没有能力保护自己，你们只是提前把他们送向地府。世上只有强者可以生存，弱者只能像他们一样。”血王指着方阵。人人都回过头去看，也没有说话。

　　“是谁让你们变成这样？是谁？是强者，只有强者可以控制着他人的生死。你们要想报仇，就去找那些名门正派报仇，是他们让你们变成孤儿。”血王说道。

　　没有一人说话。

　　血王继续说道：“只要你们不断修炼，不断变强才可以成为强者，争霸天下。”他顿了顿说道：“血，你们现在都看到了。血，以后就是你们的朋友，只要把敌人杀了，看到他们的血，你们才不会流血。我现在问你们，你们怕不怕血。”

　　“不怕。”人人举起武器大声说道。

　　“等会有人带你们去过第二关，绝壁。你们怕不怕。”血王说道。

　　“不怕。”声音震天，很是有威势。

　　“好。”血王高声说道。

　　正午的太阳高照，照在血阵中，照在每一具尸体上，照在每一个眼睛睁得大大的头颅上。

　　一群人正向黑幕山走去。去迎接那第二关，究竟地二关绝壁是什么可怕的地狱呢？只有杀血堂的人知道。


第十四章 绝壁

　　五十五的孩子由杀血堂弟子领着顺着黑墓山的石阶上去，不过此时正直正午，烈日当空，孩子个个有气无力，不过还是硬撑着跟了上去。狂风和狂血走在最后，他们有说有笑，一点都不像经过杀人大劫一样。

　　血王和刀王负手站在原地，看着血阵中的一具具尸体。

　　“老血，我看你杀血堂也不少人。如果像你这样收徒弟，你杀血堂怎么还会有这么多人？”刀王一说，打破了平静。

　　“哈哈……”血王大笑了声，“老刀啊，你有所不知了。我们杀血堂的其他长老和护法都各自会收徒弟。而且他们收的都是十五，十六岁的少年。”

　　刀王脸带疑惑，问道：“那这是？”

　　血王微笑道：“这是本王收徒弟，从小训练。只有这样，他们才深得我相信。”

　　“你收徒弟也不会这么收法吧。我看第一关都这么难了，后面的应该更难。”刀王说道。

　　血王说道：“当然是一关比一关难。虽然剩下没几人。但是他们以后必定是杀血堂的强者，引领杀血堂走向世界顶峰，也是杀血堂的后继之人。”

　　刀王也不在说话，他只是木然看着血阵。

　　杀血堂的弟子领着狂风他们也快到山顶，但见为首的人停了下来，转过身，说道：“现在你们一个一个跟我来，其余弟子去山顶集合。”他一说完，在他前面的弟子一个接一个地向着山顶走了过去。当弟子走完走，带着弟子向左边一走，走了不久便来到了山的一角，前面已经没路。孩子四周看了一下，这里可以看到山下的回山村，在他们背后是一处绝壁，除了来路外，没路可走，若是硬要说有，只有绝壁上的一条一脚来宽的小道，不过只有两丈远便是转角，也不知道后面有无路可走，而且小道也不是完好的，有的地方还是缺的。

　　一个孩子走到边源去看了看，看到下面是一片森林，看完马上吓得跳了回来，跌倒在地，两手向后撑着，显然是吓坏了。看到他这样，孩子都知道前面是绝路。他们只是八，九岁的孩子，最大的不过十岁，站在如此高的地方，当然害怕。他们个个都想着往后退。不过已经有一人手握刀站在他们背后，把来路挡住，这时可谓一夫当关，万夫莫敌。手无寸铁的孩子怎么斗得过有修炼有武器的杀血堂弟子。

　　“现在第二关绝壁开始，你们必须从前面的绝壁过去，走到另比边的山头便是终点。不敢过的只能从这跳下去。”守路人指着前面没有路的地方说道。

　　听到这，所有人到几乎吓昏，个个脸上不断流汗，有的甚至跌倒在地。几人走到边源去看了看，都退了回来。人人都左看右看看，好像想从这绝境找条出路似的。

　　守路人向前走了一步，现在你们一个一个过去，不然全死在这。个个人都吓的往后退，但后面也没有路了。开始有一个孩子向绝壁小道行了过去，只见他先用脚探了下路，又收了回来。他呼了一口气，贴着绝壁行出了第一步，所有人都看着他，目不转睛。当那人第一步站稳时，他自然地向下一看，见到下面的森林，树木像一根一根刺一样向上插着，他吓得又走了回来。

　　“快点。等下日落更是危险难走。想活命的就现在走。现在照着来时的顺序排好队。一个一个地过去。”听了守路人的话，孩子一个一个排好队，狂风排在十二，狂血排在十一。

　　吓了回来的孩子被他一说，再一次贴着绝壁伸出了脚，一个脚站稳，另一个脚也移了点点，接着第一个脚又移了点点，另一个脚也移了点点，慢慢经过很长时间，他终于移开了三寸左右，帖在绝壁上，他不敢望下面，脸上满是汗水，惊魂定魄。一点一点地移了过去。

　　第二个人开始学着第一个人一样，慢慢移开了脚步。

　　……

　　……

　　……

　　每两人相隔一尺左右，他们一点一点地向左移，很小心，没有人敢看下面。

　　当第六个人开始时，第一个人一失足，带着“啊”的一声掉了下去，眼看是不活了。第二个人已经吓得满脸是汗，却不敢用手擦，怕是一擦也像他一样掉下去。他微微向左下看了一下，发现那里是缺了一块的，一不小心就会踩空跌下去。第六个人吓得退了回来。未出发的人纷纷用手摸了摸脸上的汗。狂血拉了拉狂风，狂风好像清醒过来一样，看着他。

　　狂血小声说道：“我看到小道上有缺口，一不小心就会掉下去，你等等小心点，跟着我，微微向左下看看前面的路。”

　　“噢。你也要小心。”狂风说道。

　　“快点。”守路人叫道。

　　第六个人开始移步。第二个人慢慢伸高了脚，向前移了一个脚步，慢慢放下，当踏到地上时才送了口气。他再慢慢移另一个脚步，移近了缺口，他停住，停了一下，深呼吸一下，再移动了一下过了缺口的脚。直到有一个多脚位给另一个脚站才把另一只脚提了过来。后面的人纷纷像他一样过了缺口，但第九个人不知道是不是望了一下下面森林，吓得两脚发软，在过缺口时，竟然掉了下去。“啊”的一声回响在山间，吓得人直冒冷汗，也提醒人一不小心，一但害怕就会掉下去，死无葬身之地。狂血，狂风也开始过绝壁，他们很小心，一点一点地移，害怕出一点差错，每个人都很害怕，他们都看到同伴掉了下去再无声息。

　　呼……呼……

　　一阵风吹来，把一个在绝壁转弯处的人吹得动摇西摆，他一失足，正要掉下去时，伸手想抓住什么，却把他旁边的人都拉了下去。只想见“啊……”一声长叫就没有了。两个脆弱的生命就这样没有了。看到的人都停住了，他们看了看左右的人，可能他们掉下去时也会拉着自己掉了下去。前面的加快了脚步，后面的减慢了点，就这样每个人的间隔大了很多，起码一人掉下去时，其他人不会被拉着一起。

　　“啊……”有人在绝壁的另一面掉了下去。

　　当狂风过了缺口，过了转角处时，他看到了绝壁的另一面，这一面比来时那面亮了很多，蓝天白云很是光亮，可以看到下面的森林连绵千里。而绝壁却更难走了，开始有点斜，而且小道上的缺口越来越多，有点地方是两个缺口接着的。“呼。”狂风深呼了口气。

　　这时，狂血点了一下他的手，狂风吓了一跳，以为是人拉了他一下。

　　狂血小声说道：“前面那有快小石头，你小心。离我远点点，不然你会被我遮住看不到的。”

　　“恩。”狂风应了声。

　　当狂血走远了，过了一个缺口，果然有块石头在小道上，可能是前面的人掉下去时，拉着绝壁上的石头掉下来的。

　　当狂风接近石头时，他本想踢下去，却发现自己不敢踢，一踢失了平衡很容易掉下去。他慢慢过了那块小石头。又移了一段距离。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　看来是有两个人掉了下去。狂风转头一望，刚刚那石头不见了。

　　“哒，哒，哒。”狂风转过头来，看到是狂血拍着绝壁，示意他不要管人，自己要小心。他看到狂血看了看自己脚下。他也看了下自己脚下，已经接近缺口了。顿时冷汗直流，马上定了定神。狂风小心地过了两个连环的缺口，已经吓出一声冷汗。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　后面不断传来叫声，狂风也不回头，经过刚才他已经清楚明白，一但分神，随时会掉下去。

　　“小心。”狂风叫了声。狂血看了左面一眼，他前面的人掉下去时，想拉住他的手，可他及时伸了回来。狂血深呼吸了一下，看了一下狂风，狂风点了点头，狂血也点了下头，两人继续前进。

　　“呼……”一阵风吹来，狂血，狂风抓住绝壁，脚站稳。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　看来很多人掉了下去。

　　狂血，狂风继续前进。突然狂血站住不动，回过头来，向他摆了摆手，示意他不要过来。

　　“你行不行？”狂风回过头去对着前面的人说道。

　　那人满脸汗水，两脚在颤抖，吞吞吐吐地说道：“我……已经……走不……动了。”

　　“终点就在前面了，你再坚持一下就可以了。”狂血说道。

　　那人哭道：“我……走不……动了……”

　　“你走不动别挡住我的路。”狂血气愤道。

　　那人也没做声。

　　“那你去死吧。”狂血推了他一下。

　　“啊……”那人叫着掉了下去。狂血继续前进。狂风吓了一跳。

　　过了，过了，过了。一个一个人纷纷来到终点，潭开数了一下，共十二个人。这十二个人都做在地上，衣服都湿透了，满脸都是汗。他们便是在这绝壁中生存下来的十二人。

　　“呼……”风不断吹来，吹着他们的衣服了。他们个个都在呼气。

　　夕阳照在他们的脸上，有四五个人已经哭了起来。

　　“呼……”一阵风吹来，把狂风的衣服都吹的鼓鼓的，他看着夕阳，在山上，很累，他想睡，却不敢。


第十五章 独木桥

　　黄昏，在狂风看来原来是这么美丽，夕阳的余光照射在天边的云彩上，整个天都变的那么的黄。死里逃生的他顿时感到了活着的快乐，他转身看了看后面他们走过的绝壁，在夕阳的照射下是那么的耀眼，可是有多少人死在了那，有多少人不能像看这黄昏。他伸起右手，看着，看着，他愣住了。

　　“啊……啊……啊……”无数悲惨的叫声在他耳边回响。

　　为什么我会在这？

　　为了什么？

　　是力量吗？成为强者吗？为了不让人欺负吗？

　　这些问题出现在他脑海，他根本没有办法回答，也不会回答。他一直看着自己的右手，是什么一直让我不停地向前走，来到这？是什么？

　　“现在你们已经来到第三关的入口，你们向悬崖看一看。”所有人都顺着潭开的手指的方向看去。是一个悬崖，足有六丈宽，不时听到“呼，呼，呼。”的风声在悬崖间传来。而引人注目的是悬崖上有一条巨大的木柱，横跨在两边，木柱左右各有一个木桩，大概用来固定木柱。狂风也回过神来，看着那木柱，走了过去，越来越近。可以看到看到那木柱上面被屑平，有两个脚大。其余的都是树皮，圆圆的木柱看起来很恐怖。每个孩子都走到悬崖边，向下看了眼，深不见底，只听到崖下传来流水的声音。不知谁踢了一块石头下去，石头顺着悬崖掉了下去，很久很久都没有回声。每个人心中再一次害怕起来，刚刚他们才经过了绝壁，现在又是悬崖。

　　狂风很迷惘，他看着木柱，没有说话。

　　为什么？为什么还要我们去送死？

　　难道这就是命运吗？

　　先是屠杀，后是绝壁，现在是悬崖，为什么？为什么要我们干这些？

　　难道入教修炼就这么难吗？难道要成为一个强者就要冒着生死去完成这些难关吗？

　　一个个疑问在狂风脑海出现。他双手紧握拳头，双眼闭着。

　　狂血走了过来，拍了一下他后背。狂风睁开眼睛，转过身看着他。就是他，在绝壁上多次提醒自己，才使他能站在这，站在这看这黄昏。他们相互看着，没有说话。就是他，一路陪伴着自己走到这，没有谁，彼此都不能活着站在这。

　　潭开走了过来，说道：“现在是第三关，也是最后一关，‘独木桥’。”他顿了顿，继续说道：“只要你们能顺着木柱走到对面就可以了。到时你们变可以成为血王的徒弟，得到他的亲传武艺。”他指着悬崖的对面。

　　血王和刀王都已经站在了那边，在木柱后面不远。狂风顺着潭开看到了刀王。眼睛里全是迷惘。

　　刀王也看到了狂风，他没有说话。只是想道：“狂风，现在就是你应该想下你以后的路该怎样走，你必须自己去弄明白什么叫‘理’。”

　　在刀王眼中满是歉意，他根本不知道血王的测试是如此之残忍。他慢慢离开，向后面走去。眼泪流了出来，走远了，他才低声说了一声：“水香，对不起。若是你知道了狂风过着这样的生活，你是否会更恨我？”声音带着一丝痛苦。

　　狂风一步一步走向木柱，来到木柱前，他伸手摸了一下木柱，夕阳的余光照在他脸上，他没有说话。人人都看着他。

　　过了会，狂风踩着木桩，上了木柱，微风吹来，他的衣角动了一下，人人的眼睛都看着他，看着这个迷惘的孩子。而这是狂风看着的是前面，对面的悬崖上，木柱后面不远的两块石碑，两块古老的石碑，每块石碑上都写着四个字，右边一块写着“男儿当则”，左边一块写着“争霸天下”。

　　“呼……”风大了点，把狂风的衣服吹的鼓鼓的。他虽然不太懂字，但是那八个字他却看的明白，晨风曾经教过他认字，特别那“争霸天下”四个字，他师傅也曾经写过给他看。他这时愣住了，看着石碑入了神，连测试都忘记了，他听不见风声，听不见水声。

　　“争霸天下，争霸天下……”他不断地对自己说。慢慢他好像想明白了，一切困扰他的问题都好像一下子解决了。

　　“狂风，小心。”狂血说了声。在他旁边的人现在才知道那个杀人不睁眼睛的日呢叫狂风。

　　狂风回过头来，笑了笑，点了下头。

　　狂血看到他恢复了原来的样子，也点了下头。

　　狂风回过头，看着前方，木柱是直的，他看到只有这一点。接着他动起了脚步，不是行，不跑，一直跑，好像什么都忘记一样，一直向前走。

　　很近，一丈，五尺，一尺，他跳下了木柱，转过身来，向狂血挥手。

　　对面的人都看呆了，都想着，他不怕吗？下面是深渊，掉下去就死了。只有狂血是笑的，他知道狂风的勇气，他知道狂风是天不怕地不怕的人。只要他脸带笑容，他什么都不怕。

　　血王更是高兴，纷纷拍掌。狂风走到他前面，跪下，叩头，叫了声“师傅。”血王笑着说道：“好徒弟，好徒弟，起来，快起来。”潭开也有点惊奇，他从没看过血王笑过这么开心，今天就是为了一个徒弟。

　　刀王在远处看到了这一切，只是低声说道：“果然是烈家男儿，天不怕地不怕。”说完就转身走了，没带一点表情。

　　狂风到处看了看，却找不到刀王。

　　血王叫住了狂风，“不用找了，你师傅刀王已经走了。”

　　“他怎么走了？”狂风问，他的看着血王身后的地方。

　　“我也不知道。他只叫我给了你一个乾坤袋。”血王从袖字中取出一个黑色袋子，交给狂风。狂风握在手里，没有说话。

　　血王交代道：“他还说，里面是一把霸刀和一件不破战衣。”狂风只是看着袋子，没有说话。血王继续说道：“那件不破战衣是用黑丝所做。刀枪不入，很轻，而且不会沾上血迹。是难得的一件好宝物。”

　　狂风依然沉默。

　　“啊……”背后传来一声惨叫。狂风转过身去看，却什么也看不到。但知道刚才一人掉了下去，他知道那不是狂血的声音。在他身后的血王木无表情。

　　看到刚才的惨状，人人都后退了一步，只有狂血没有。刚才的情况狂血看得很清楚，过桥的人学着狂风一样冲过去，却不到一半就掉了下去。

　　“快，天快黑了。到时你们个个都得死。”潭开说道。

　　听到他潭开说，人人都望了一下远处的夕阳，只见夕阳已经下了一半。一个人走了过去，可能被刚才的话刺激到了，怕天黑过跟难过。

　　那人踩着木桩上了木柱。站稳，两手伸开，一步一步走了过去。当他走到一半时，潭开催道：“你们再不快点，太阳就要下山了。”

　　接着又有一个人上了木柱，学着前面的人小心行了过去。

　　一步一滴汗。

　　在第二个人快要到终点时，突然一阵风吹来。独木桥上的两人都失去平衡，偏离了木柱中心，踩到了木柱的树皮，“啊”一声掉了下去，看是不活了。

　　刚想上去的人听到那惨叫，愣了愣不敢上木柱，但他看到夕阳快要下山了，也上了去。他像狂风一样，奔了起来，却是闭着眼睛。却没逃过劫难，也掉了下去。

　　狂血望了望远方的夕阳，回过头，上了木柱，伸开手，整个人如十子架一样。他看着狂风。狂风也看着他，满手是汗。

　　“小心。”狂风叫道。

　　狂血点头。也不再看他，看着前方的路。他知道他没有狂风勇敢，不能像他一样冲过去，只要看到那个深不见底的深渊，他就害怕。他也不能像刚才那人闭着眼睛冲过去，那只有死路一条。于是他选者慢慢走了过去。

　　一步一滴汗，不只是他，狂风也不断流着汗。这个人是陪伴着他一起走来的，多次他都救了自己。狂风希望他也能通过。

　　没有一人说话，除了深渊下的水声，一点声音都没有。狂血一步一步地走了过去，很怕很怕，但他知道要想向浮云山的人报仇只能靠这个方法，他需要力量。

　　一步又一步……

　　一滴汗又一滴汗……

　　快了，快了，快到了。但在狂风耳中突然有点声音在响，是风。

　　狂风放下乾坤袋，冲了过去。眼泪不断流了出来。

　　全神贯注过独木桥的狂血根本听不到，就在他快到达时，一阵大风吹来，他身子一歪，有点向左边倾。他也知道了自己的命运，闭上了眼睛。

　　难道我就这样结束了吗？

　　不，有个手把他向的手向后拉，是狂风。他睁开双眼看着狂风，呆了。

　　“你发什么呆，不能放弃。”狂风大叫到。

　　狂血马上醒来，我不能死，浮云山的老头都没死，我不能死。他脚向后用力，顺着狂风的拉力，跳了过去，和狂风一起。铁倒在地。

　　血王好像吓坏了一样，看着狂风。想道：“他怎么了？他不知道如果有什么差错他也会掉下去吗？他是什么人？一点都不怕？为了朋友。”带着一太堆疑问看着狂风。

　　狂血先起来，把在他下面的狂风也拉了起来。两人只是看着，没有什么感谢的话。各自伸出又手，用力拍了一下。声音之响亮，不断在山间回传。

　　对面的人都看呆了。人生若有这样的朋友多好，在危难时拉一把。可是他们没时间想了。天已经黑了一半。有人开始怕了。一上来就冲，结果也只有掉下去。夕阳只剩下一点点，对面还有一人。

　　血王摇了摇头。他挥了挥手示意潭开等人回去。

　　不久，只剩下一人，他可能太恐惧了，上了木柱，只是坐在那，不敢站。也不能怪他，一个下午看着这么多人死了，谁也恐惧，谁也害怕。他慢慢一点一点爬过来，可能害怕，裤子都尿湿了。夕阳完全下了。山间一片漆黑。血王也觉得最后一人没希望了，连裤子都尿湿了，他还过得来吗？天色已经很晚，他转身要走，狂风带着乾坤袋和狂血望了望独木桥，这时什么也看不到了，也跟在血王要走。当走到第七步时，他们都回头了。一起走了过去木柱，血王借着弟子的火把奇怪地看着他们。

　　血王疑问道：“还有一人。”

　　“恩，还有一人。”狂风说。

　　血王看着他们，走了过去，弟子也跟了过去。

　　狂风和狂血每人在一边，伸着手等待着黑暗中的同伴。当血王和弟子走过去时，果然正有一人慢慢地过来，他不是站着，是两脚分挂，做在木柱上过来，从火光看到，那人两眼流着泪，吓了血王一跳。

　　为了生存，他没有放弃。

　　他是最胆小的一个，但是他用最安全的方法过来了。

　　胆小也是一种力量。现在看来，他才是最勇敢的，在黑夜中，声么也看不到，他还是过来了，为了什么？

　　只为了生存。

　　“只差一点，努力。”狂风说道。

　　“只差一点，伙伴。”狂血说道。

　　木柱上的人听到了声音，看了过来，可怜的脸上泪水连连，他没有放弃，他得到了鼓励，一点一点，虽然慢，却不敢大意。

　　前面是伙伴，是朋友，是等待着他的人。

　　慢慢一点一点地过来，很慢很慢，不过那孩子脸上不再是泪，而是笑，有同伴的微笑。那两只手在等着他。

　　近了，近了。就差一点点。人人都看着他。伸手，狂风和狂血把他拉了过来，那人跌坐在地。抬头看着等待他的人。狂风和狂血把他扶起，三人流泪痛哭，拥抱在一起。

　　走过的同伴，一起拥抱。

　　黑夜如勾，明月当空。照在相拥的三人身上。


第十六章 雨景

　　天空阴沉，却不见下雨。

　　剑圣带着晨风和淳儿刚刚在客栈吃完午饭，走回家的路上。街上很冷清，可能因为快要下雨的原因，人们都回家了。偶尔会听到几声狗吠。

　　晨风和淳儿一起走着，晨风见又要下雨，却觉得一阵心凉。心里不断祈祷着，不要大雷，可凡是下大雨，多数会打雷。他心里想着：“爹，娘，你们在天有灵就保佑下晨风。晨风但求等等下雨不要打雷，最好不要下雨。”

　　淳儿看到晨风看着天边出神，便问道：“木头，你怎么了？”

　　听淳儿这么一叫，晨风才回过神来，摸摸头说道：“也没什么。”笑了笑。

　　“晨风，你神剑决练到几层？”剑圣突然开口问道。

　　“哈哈……”晨风还是摸摸头笑道：“徒儿只练到第一层，已经向第二层开始修炼了。”

　　“喔？”剑圣一阵惊奇，说道：“第二层？这么快。”

　　晨风却无半点骄傲，说道：“算慢了。你那神剑决共有九层，我现在才练到第一层，不慢才怪。”

　　“哈哈……”剑圣笑道：“想当年为师练了半年才练成，你不就是半个月吗？算快了。”

　　晨风笑道：“超，不是我快，是你慢。”说完他没等剑圣回话就抢着说道：“不说这个了。总之徒儿得你真传，修炼快一点不出奇。”本来剑圣听了他先前那句本是想骂下他的，被他这么一说，硬把话吞了下去。

　　“师傅，上次打雷时，你是怎样把雷声隔绝在屋外的。”晨风问道。

　　剑圣看了他一眼，想道：“这小子，修炼的事他不问，反而问隔雷声的方法。大概猜到等等下雨要打雷，要我又为那丫头隔绝雷声了。”想完也不说话。

　　“师傅，徒儿在问你话啊，你怎么不答？”晨风拉着他的衣服说道。

　　淳儿看了看剑圣的表情也大概猜到晨风的意图了，当下低着头不说话。

　　“你不见师傅在想吗？”剑圣说了句。

　　晨风继续说道：“师傅，你也要想，那晚我记得你出去了之后，雷声就停了。今晚下雨打雷时，你也在外面，好无？”

　　“那天晚上还那天晚上，隔绝雷声你以为那么容易吗。要把真气散发出来，包围整个房屋，还要有意识地将雷声向回反弹。一不小心，可能会把雷引到身上。”剑圣说道。

　　“哇……”晨风叫了声，“那师傅你不是很厉害了，连这样的方法都想到，徒儿佩服的五体投地。要是打雷就请你试多次了。”

　　淳儿忍不住笑了，看来他都知道晨风想剑圣再次出手为自己隔绝雷声，但像他这种方法就让旁人觉得好笑了。

　　“你就不怕师傅被雷劈到？”剑圣说道。

　　“怕什么？像你剑圣吃上十万八千个雷都死不了。区区几个算得什么。”晨风摸着头说道。

　　“轰隆”一个雷劈了下来。淳儿“啊”了声，蹲了下来，两手掩着耳朵。晨风连忙蹲下，问道：“淳儿，你怎样了？”

　　这一声雷倒把剑圣吓了跳，他还以为应了晨风刚刚说的话，吃上十万八千个雷。定了定神，看了看淳儿。但很快被在他们前面的一个女子吸引了。那女子也像淳儿一样蹲着，两手掩耳。地上跌落了一把剑，带着剑鞘。剑圣想道：“怎么像小孩子一样怕雷，她也有二十五，六了。”

　　这时晨风已经扶着淳儿起来。前方的女子见没雷声也捡起剑站起。当淳儿和她对望时，两人都停住了，接着淳儿便跑了过去，口中叫着“叶阿姨”。那女子也走了过来，把淳儿抱住。不断掉叫着“淳儿，是你吗？”

　　淳儿在那女子怀里哭了起来，一个月了，她都没见过自己的亲人，当然见到她叶阿姨就哭了起来。两人相拥在一起。

　　晨风看到淳儿见到她叶阿姨，既高兴也有点难过。他们就要分开了吗？

　　“淳儿，叶阿姨还以为以后都见不到你。你现在可好，有没受伤？”那女子看了看淳儿，问道。

　　“没有，我很好。”淳儿答道。脸上还是泪水不断。

　　“别哭了，别哭了，怎么见到叶阿姨就哭。”那女子取出一条手巾把淳儿摸去眼泪。

　　剑圣走上前两步，说道：“好了，好了。回去小屋再说吧。我看快要下雨了。”

　　那女子转过头来，看着剑圣，说道：“你是？”

　　淳儿看了看剑圣，说道：“他便是剑圣，就是他把黑衣人打走的。”

　　那女子站了起来，说道：“真的很感谢你救了淳儿。”

　　剑圣却说道：“不是我救的。是我徒儿救她的。你去谢他好了。”

　　淳儿指了指晨风，说道：“叶阿姨，就是他，他叫木头。”

　　“木头？”那女子说了一声，觉得名字有点奇怪。怎么有人取名叫木头的。

　　“其实我叫……”晨风想开口说出自己的名字，却见到淳儿拉着女子向小屋走去。

　　晨风木然地站在原地，望着淳儿离去。

　　她忘记了我吗？

　　对于她来说，我只是一个过路客吗？

　　我怎么可以和她叶阿姨比，我们才认识一个月，她可是她的亲人。

　　望着淳儿走远，晨风好像被忽略了，只有那北风还记得他。剑圣看着他低着头走着，一点气息都没有，一步一步向前走，亦没有说话。在他心中，她真的那么重要吗？

　　冷冷的，他的心更凉。

　　什么够过去了，她叶阿姨来了，她要走了。以后只剩下他自己一个，孤单一个。

　　他想起了他爹和他娘两一起离开他时，他在墓前哭了一天一夜，最后昏过去被马奶奶抱了回来。

　　他想起了马奶奶离开时，他自己一人坐在房子的角落里，不敢出去，听到的是村人把马奶奶埋葬的悲曲声。

　　他想起了晚上自己孤独一人坐在床上，很冷，没有一点灯光，很饿，一天他都没吃东西。

　　他想起了自己一人在晚上被野外的狼叫声，狗叫声吓醒，在哭。

　　多少个日日夜夜，自己一人在屋子里，孤单地过着生活，那种滋味有谁比他体会更深。

　　他想起了自己去街上偷馒头吃，被人打得脸红手肿，还是自己慢慢爬回家。谁比他苦？虽然第二天邻居会悄悄地把药油放在门前，却不愿出现，给他的反而是更多的怨恨。他只能坐在门前哭泣，他不明白平时连一口饭都不愿给他吃的邻居为什么会在自己被打时放下药油给他。难道他真是瘟神吗？谁见他谁死？

　　怎么这么像？他现在又被人掉下了，被人遗忘了。

　　难道他是一个包袱吗？没有人愿意要。

　　不知不觉已经走到小院前面，伸手却那么陌生。这是他的小屋吗？不是，这是他师傅的小屋。屋里亮着灯，有两个人影，一高一低在说着话。

　　进去，我会打扰他们吗？

　　她已经有她叶阿姨照顾她了，她还会想着我吗？

　　一阵辛酸。他闭眼抬头望着天空。云，是那么黑？慢慢地移动着。他流泪。

　　“进去吧。快下雨了。”剑圣在他身后说道。

　　他转过身来，抬着头看着剑圣。很高大，从来没有感觉到他师傅这么高大，这个真的是整天被他抓弄的师傅吗？

　　“怎么了？”剑圣问道。

　　晨风低声说道：“师傅，明天淳儿就要离开了吗？”

　　“我想应该是。这里毕竟不是她家。”剑圣说道。

　　这里毕竟不是她家，这里毕竟不是他家，这里毕竟不是他家。晨风嘴里不断重复着。

　　看着晨风低落的神情，剑圣安慰道：“不过，以后当你修炼到可以保护她时，你可以去找她。那时你就可以为她隔绝雷声。疼她，护她。”

　　“是吗？”晨风脸上开始出现喜色。

　　“恩。进去吧。”剑圣一手搭着他的肩，拥着他进去了。

　　嗒……嗒……嗒……

　　雨下了起来。剑圣和晨风没有进屋。在外面。晨风看着屋里，剑圣看着屋外，两师徒看的方向完全相反。

　　雨景，看了多少次了，可是这次是怎么了？他是这么心疼。看到徒弟的失落，让他想起年轻往事。

　　直得这样为她低落吗？直得吗？

　　人世间最重要的是什么？名利？修为？金钱？亲人？

　　他所想到的答案全都被否定了。他看到的是他，一个八岁的孩子，为了一个才认识一个月的陌生人而伤心。至少在他心中，那人便是最重要。

　　闪了两闪，便传来“轰隆”一阵雷声。震耳欲聋，晨风转过头来想叫剑圣隔绝雷声时，他停住了，他看到了剑圣望着雨景，两眼流泪，他从来没有见过剑圣这副样子。今天他是怎么了？他也没听见淳儿的叫声，他已经知道剑圣早已经把雷声隔绝了。便不打扰他。

　　千千万万个对不起，万万千千个叩拜也莫能让我的内心好过一点。

　　珍重……


第十七章 左边右边

　　雨停了，天空变得一片明亮。小院里有着些许积水，屋檐还流着水滴。

　　可以闻到空气的清新，可以听见院子外面有孩子玩水宣哇的声音，可以看到小鸟在天空中飞翔。

　　雨后的古松显得格外庄严，风声中伴着竹子摇摆的声音。

　　很美，雨后的景色。整个小村庄好像恢复了往日的生机。

　　“快来买啊，快来买啊，雨后新竹笋，新鲜又甘甜。快来买啊。”不远传来小贩叫卖声。

　　在屋檐下有两个人站着，一老一少。少的隔着门望着屋里，老的望着小院的古松，表情有点严肃。两人各怀心事，却没有说话。

　　老的是剑圣，少的是晨风。

　　一阵开门声，晨风醒了过来，看着出来的两人，脸带笑容的淳儿个她叶阿姨。

　　淳儿出来见到晨风和剑圣站在门口，便问道：“晨风，你和你师傅一直都站在这吗？”

　　剑圣完全没有理会她们出来，更不会理会淳儿的问话。晨风愣了愣，点了点头。

　　淳儿问道：“那为什么你们不进去？”

　　“哼。”剑圣一脸不爽，“明知道我们在外面还装着不知道。还要问。”

　　淳儿低下了头，刚才出来时的喜悦一下子不见了。叶阿姨本来对着德高望重的剑圣已经很佩服，加上他又救了淳儿，听她这么一说也有些过意不去，不敢说话。

　　一句话，打造了一个冷境。气氛一下子变得冷清。要是平时，晨风一定会出来和剑圣顶嘴，可是今天是怎么了？晨风很安静。站在那没有说话。

　　难道他也认为淳儿是故意的？

　　良久，晨风终于开口打破这平静。“淳儿，你要走了吗？”声音带着几分凄凉。

　　“恩，我要带淳儿回叶家。她外公和外婆很担心她。谢谢你这段时间照顾淳儿了。”说话的是叶阿姨。淳儿没有说话。

　　叶阿姨转身对剑圣说道：“前辈多谢你救了淳儿。我现在想带她回去，不知可否？”说话声显然低了很多。剑圣依然一脸严肃。

　　“淳儿，你真的要走了吗？”晨风说。声音好像想哭。

　　淳儿也不说话，点了点头。

　　“我们还会再见吗？”晨风眼泪已经流了起来。

　　叶阿姨见到晨风这样，便安慰道：“会，以后你可以来青叶镇叶家来找淳儿。”

　　晨风没有说话。在他心中是很不舍得的。狂风走了，刚认识的淳儿也走了。以后他还是自己一人。淳儿有亲人，他没有。他不能自私地留着淳儿。剑圣有事要办，不能保护他们，晨风现在杀狗还算可以，要是对着黑衣人，就只有死了。

　　“想走就快点走，别碍眼。”剑圣说道。叶阿姨也知道剑圣脾气怪。也没说话。但好像顾忌什么似的，也没有举动。

　　“叶阿姨，你到外面等我。顺便买个烧饼给我，淳儿饿了。”淳儿转过身拉着叶阿姨说道。

　　叶阿姨看了看剑圣和晨风，也没说话。就离开了。

　　剑圣也慢慢走开，在院子的石凳上坐了下来，虽然是湿的。他顺手捡起了一块小石块，放在手中，用拇指摸着。

　　屋前只剩下晨风和淳儿。淳儿从衣服里拿出两块玉，一块蓝色，一块白色。蓝色的玉看上去像一只凤凰，白色的玉和普通的石块一样，扁扁的。

　　淳儿说道：“这块蓝玉是我家的家传之宝，叫凤凰。另一块白玉是我娘说我爱哭给我的，叫龙女泪，听我娘说是龙女每天相思情人而哭成的。”她顿了顿，说道：“木头，你伸出手来。”

　　晨风愣了愣，伸出了右手。双眼看着淳儿。只见淳儿把白玉放在晨风手里，说道：“给你。”

　　晨风看了看手中的白玉，又看了看淳儿。

　　“木头，以后你来叶家找我时拿出这白玉就会找到我。我有蓝玉，到时你就不怕认不出我了。”淳儿笑着说。

　　晨风声音有些沙哑：“淳儿……”

　　淳儿看着他，说道：“木头，你不想来找我吗？”声音带着几分凄凉。

　　晨风连忙说：“不是，不是。只是这是你娘给你的。我怎么能收。”

　　淳儿两手握住晨风的右手，说道：“等你想见我时，可以拿出来看看。你有没有东西给我，等我想你时也可以拿出来看看。”

　　晨风双眼马上亮出光来，激动地握住淳儿的双手，高兴地说道：“淳儿，你会想我，真的会想我吗？”

　　淳儿见他回复原来的样子，点点头说道：“恩，会的。你送我什么？”

　　晨风在怀里找了找，没有，在腰间找了找没有。不用看了，全身一件看得上眼的东西都没有。

　　淳儿见他找了又找，便笑道：“那就不用了。等到我想你时，我会看看月亮的。”

　　晨风低着头说道：“淳儿，对不起。”

　　淳儿见他这样，说道：“那你以后给我，我要蓝色的。”

　　晨风望着她，点了点头。心里想道：“我一定会找世界上最美的东西给你。”

　　淳儿望了望门外，说道：“我要走了。记得来找我。”说完在晨风的脸上亲了亲，转声走了。

　　晨风看着淳儿离去，用手摸着淳儿亲他的地方。整个人呆了。

　　过了不知多久，晨风终于醒过来了。因为一块石块扔到他身上，跌落在他脚下。那石头是剑圣扔过来的，把他扔醒了。

　　晨风看了看脚下的石块，马上抬起头，冲了出去。当他走到院子门口时，他向左边走去。他也不知道为什么自己会向左边，他那时脑中只想找到淳儿。

　　一直走，踩着地上的水，沾起了水花。一路走着，淳儿你在哪？

　　仿佛整个世界只有他在奔跑，一步，一起水花，一步新中叫着千万句淳儿。

　　右转，继续跑着，依然看不到淳儿。

　　“哒”一声，晨风跌倒了。满身是泥水，他站了起来，继续跑，依然没有淳儿。“哒”晨风又跌倒，脸上已经有点泥迹。头发都湿了一半，衣服沾满了泥。

　　起来，继续跑。

　　前面有个穿淡蓝色衣服的小女孩。他一手抓住她的肩。定眼一看，是一个穿着灰色布衣的小女孩，他看错了。继续向前跑。难道他眼花吗？

　　很多个了，看认错很多个了。明明是看到淡蓝色衣服的，为什么到了就不是？眼花？幻像？还是上天抓弄？

　　晨风跪在地上，哭着，两手成拳打着地面。

　　我怎么让她走了，我怎么让她走了，他不断地流泪。他的心就像无低的深渊，无论他怎样问，都没有回答。

　　脸上某个地方还在发热，可是还有什么用，人都走了。什么也没有了。

　　他再也看不见她的笑脸。他再也听不见她一声一声叫着他“木头。”

　　是，她还不知道自己的名字。为什么自己不告诉她，因为喜欢她这样叫吗？还是高兴的一直忘记了。

　　一个月，这个月，是他爹娘离开后他最快乐的一个月，没有孤独，只有笑声。

　　叶阿姨握着淳儿的手行着，看了看淳儿，看到的是她凄凉的样子。好像不想离开，却跟着她走。

　　“淳儿，你刚刚和那个男孩说了什么？”叶阿姨问道。

　　淳儿望着叶阿姨，说道：“没有什么。只是叫他记得来找我。”声音很少。叶阿姨也没再说什么。

　　现在已经是黄昏，她们向着夕阳走去。

　　晨风拖着一身泥水不知不觉已经回到了院子门口。他看着院子，原来已经到了，院子里没有人。

　　他看到了自己坐在石桌上打坐修炼，淳儿在石凳上看着他。他看到了院子里他和淳儿在打打闹闹。

　　又是眼花吗？回答他的是泪水。

　　“你买小石子在左边还是在右边？”在不远处传来一阵话声。晨风转过头去看着院子右边不远处有一个小男孩和一个小女孩做在地上，对着坐。小女孩两手握拳放在地上。小男孩看着她的两拳头，没有注意。他们在玩猜石子。

　　“你猜啊？左边还是右边？”小女孩笑着问道。

　　“左边。”小男孩说。小女孩伸开左拳，什么也没有。说道：“你为什么不选右边？奶奶买的冰糖葫芦是我的了。”说完拔起插在地上的冰糖葫芦，走了。

　　“你别走，我们来过一次。”小男孩追着走了。

　　晨风伸出双手，在胸前，看着，口里不断重复着小女孩说的那句话：“你为什么不选右边？你为什么不选右边？……”

　　刚刚出来为什么我不走向右边，为什么我不走向右边……

　　为什么？

　　走右边就追到淳儿了，为什么我不走右边？

　　他低头沉默，在院子前。整个世界都静了下来。只听见一句很小很小的声音“我以后都不走左边”。

　　黄昏的夕阳照在院子里，照在屋前，照在地上的一块白玉和一块石片上，发着黄色淡光。石片上有字：

　　我要保护淳儿。


第十八章 清醒

　　清晨，天气晴朗，阳光很柔和，不时有鸟叫声。可是小院里很安静，没有往日的说话声。

　　晨风一个人坐石凳上，一手撑着下巴看着天空，没有说话。自从淳儿走了，他一直几天都是这样。剑圣也没他办法，说又说了，骂又骂过，可他就是这样。

　　过了半个时辰，院子外面的脚步声越来越多，忘了，今天是集市，大家都拿着物品到市集去卖。

　　很热闹，不断传来叫卖声，还价的声音，还有孩子的笑声……

　　可是院子的人却没有一点声息，他依然看着天空，一动不动。

　　剑圣从门里走了出来，看了看他，“哎”了一声，径直走出了院子。

　　“淳儿。”很小声，却是那么凄惨。

　　呼……一阵风吹过，听到了竹子“啦啦”的摆动声。

　　相思人，世界都是黑暗的，只有远方的人儿是明亮，是他的光亮。

　　他们没有天涯海角的山明海誓，没有海沽石烂的永恒承诺。有的，只是一句“以后你来叶家找我”。

　　“叮”晨风拿出了一块白玉在眼前看着，白玉在风中轻轻地摆动着，阳光照在白玉上，折射出一条七彩的光柱，经管很美，晨风没有理会。只是两眼盯着那白玉。

　　好像听淳儿说，这玉叫龙女泪，是龙女相思情人流泪而成。

　　它就是能在淳儿面前证明他是木头的唯一证物，管它叫什么，怎样来的。

　　杀血堂是设立在一座城池之上，守卫深严，没有令牌是不能随便进去的，违令者杀。

　　狂风三人已经在杀血堂一段时间了，这天他们准许在院子里交谈经验。院子的墙全是血红色，石头是血红色，柱子是血红色，甚至连树，树叶都是血红色。在杀血堂里大多数东西都是血红色，弟子穿的衣服也是，他们三人中两人穿的都是红衣服，另一人穿的却是黑衣服。穿黑衣服的是狂风，因为血王准许他可以穿黑衣服，其余两人，分别是狂血，和最后通过独木桥的回雁。他们三人有说有笑，看来关系很好，已经是朋友。

　　狂风说道：“以后你们用什么武器？我用的是刀。”狂风本身就是修炼刀王的霸刀决，武器当然用刀了。狂风感觉上刀杀人快，就这样一刀劈下去，比剑要方便。

　　剑呢？狂风感觉上那剑是要用技巧的。左挥右舞，很是难控制。

　　狂血摸着下巴，想了想，说道：“我也用刀，刀杀人快。”

　　回雁直接说道：“我也不知道，血王说我天生鬼魔之身，还说武器他帮我找。”

　　“啊……”狂血双手抓住回雁的两肩，感叹道：“不公平，不公平，回雁你怎么这么好运。”

　　回雁摸摸头，说道：“我也不知道。”笑了笑。

　　狂风问道：“回雁，你是怎样来到回山村的，一个人吗？”

　　回雁想也没想：“我本身就是回山村村民，因为家里孩子多，我爹娘只是个农民，很难养活我们几个，我只好来杀血堂了。”

　　狂风听了一阵感伤，低下头，没有说话。

　　听刀王说，他也是因为家里孩子多，父母养活不了这么多个，才把他扔到田野里，让狗狼吃。狂风一直都相信着，从小他就跟着刀王，刀王很多事情要忙，把他放在一位奶娘处就出去了。平时很少回来。

　　自从狂风五岁那年见过刀王后，三年来都没见过了。

　　狂血，回雁见到狂风有点奇怪，狂血走到他旁边坐下，手放在他肩上，说道：“狂风，你怎样了？”

　　狂风回过头，看了看他，又看了看回雁，说了声：“没事，只是听回雁这么一说，想起了一点伤心事。”

　　回雁说道：“那你是怎样来到回山村的？”

　　“我啊？”狂风想了想，“是我师傅带我来的。”

　　“你师傅是谁？”回雁问道。

　　“人人都叫他刀王。”狂风说道。

　　狂血突然问道：“你师傅既然是刀王，怎么要你来拜血王为师？”

　　不但是狂血，回雁不知道，狂风自己也不知道，他总感觉自己的师傅是天低下最好的人，定不会害他的。

　　狂风知道的就是要跟晨风一比，于是说道：“好像他想我和晨风长大后来一场决斗。其他的我也不知道。”

　　回雁好奇地问道：“晨风是谁？”

　　狂风说道：“狂风是我最要好的朋友，他是剑圣的徒弟。”

　　“剑圣的徒弟？”狂血说了一声，“我好像见过他。”

　　狂风睁大眼睛看着他。

　　狂血说道：“是不是穿白色衣服的，和你一样大，差不多高的。”狂风点点头。

　　狂血继续说道：“他身边有个和他一样大的穿淡蓝色衣服的女孩子，是不是？”

　　“喔？”狂风有点疑问，“怎么我没见过？我和他分别时也没见到。”

　　“挺漂亮的。”狂血说道：“那时我还是个家丁，我家少爷见到那小女孩就喜欢了，说要抓回去做小情人。而那个穿白衣服的却不肯，还狠狠地和我家少爷打了一场。”狂血一边说，一边挥动着拳头。

　　“最后是谁赢了？”回雁问道。狂风脸带笑容地听狂血讲。

　　狂血站了起来，左挥下拳头，右踢几脚，说道：“他们这样打了不久，我家少爷就不够打了。后来他叫我们把那白衣服抓住，让他打。我们就把他抓住，我家少爷就起来向着他走来，结果却被那白衣服的踢了一脚，命中额头，疼的他跪倒在地。”

　　“好，打的痛快。”狂风握着拳头举起。

　　狂风是知道晨风的能耐的，晨风没什么厉害，就是挨打最厉害了。狂风和晨风都是偷馒头的，两人经常被人追着打。不过狂风走得快，晨风就不行了。很多时候都是晨风拖着狂风，两人被打的。后来晨风就直接让狂风走，自己被人打算了。

　　狂风头脑比较简单。感觉晨风说得对就这么定了。两人偷得馒头狂风带头，晨风被人打一身才回去吃。

　　“接着呢？快说啊”回雁催道。

　　两人似乎听得高兴，一直追问着。狂风更是想知道，晨风究竟怎样。

　　狂血顿了顿，学着说书的人一样说着，“后来可想而知，那白衣服被我们抓住，动不到，被我们少爷打得脸青口唇白。昏了过去。我少爷就叫我们把他抓回去，困在柴房里。”

　　“后来呢？”狂风问道。

　　“后来啊？”狂血说道：“后来朱老爷带着人来了，但听到他是剑圣的徒弟吓得跌倒，没说什么，就走了。我见他走了，就对和我一起守着他的人是说我去茅厕，就从后院走出去，去找剑圣。”

　　“后来呢？快说啊，不要说下停下。”回雁催道。

　　狂血说道：“后来我在客栈找到剑圣，我向他要了点银子，还问他我去哪拜师好，他说杀血堂，就离开了。后来我只知道他带着大只大鸟向朱家去了。我也走了。后面我就不知道。不过我听说那白衣服男孩和那淡蓝色衣服女孩好像被他救出不知道去了那里。”

　　“晨风。你还好吧。”狂风站起来，望着远处的高山说道。

　　狂血和回雁见他这样也没说话。

　　“狂血，我想去见下晨风。”狂风说。

　　狂血看着他，说道：“现在我们在杀血堂，不能出去。”

　　一进杀血堂没有命令是不能出去的。想出去，带着自己的尸体出去吧。就算你好运死不了出去了，绝对是回不来的，而且还要造到同门的追杀。

　　狂风说道：“不过，我真的想见下他。”

　　回雁走过来说道：“你们怎么这么笨？你们不知道有飞鸽传书这样东西的吗？”

　　狂血右手握成小拳，打了一下左手手掌，说道：“是啊。怎么我想不到。还是回雁聪明。”

　　“飞鸽传书是什么东西？”狂风望着他们俩很是疑问。

　　狂血解释道：“传说只要把纸条放在白鸽的脚上，对他说你要去的地方，说上个不知多少回，他就会飞去你要他去的地方。”

　　狂风睁大了眼睛，说道：“这么神奇？”

　　“恩，你知道他们在那不？”狂血问。

　　狂风摸摸头，说道：“我猜他们应该在竹松村小屋。”

　　回雁问道：“那快去写张纸条，然后去找只白鸽来。”

　　这时狂风就笑笑说道：“我不会写字。”

　　昏！两个人都摸了摸头。“我也不太会。”“我也是。”

　　狂风说道：“那怎么办？”

　　“这？”回雁摸着下巴思考道：“画点图案上去就好了。”

　　“图案？”狂风说了一声。突然恍然大悟，说道：“骨头文。”

　　说完向屋里走去。边跑边回过头来，说道：“你们帮我找个白鸽来，我去写书，顺便帮我对白鸽说要去竹松村小屋。”

　　狂风推开门，来到书桌边，打开纸，磨好墨，拿起笔，狂画。不久便拿起来，看了看，觉得满意，点了点头。折好，放进怀中，冲了出去。

　　走出小院，顺着走廊回转，不久便找到了狂血和回雁拿着白鸽回来。

　　“你们这么快找到了。”狂风走到他们面前问道。

　　“你叫到，我们一定会办到。”狂血说道：“纸条呢？”

　　“这。”狂风从怀中取出纸条，是什么纸条，分明是一张大纸。

　　“啊？”回雁叹气道：“你想把白鸽累坏啊。”

　　狂风摸摸头，说道：“骨头文很大个的，我只能用大张纸了。”

　　“快点了，快要吃饭了。”狂血说道。说完拿过狂风的纸折成纸条，绑在白鸽的腿上，抛起，飞走了。狂风一直看着白鸽飞走。

　　“走，吃饭”狂血说道。

　　三人一起走了。

　　第二天，晨风依旧坐在石凳前，望着天空。

　　他觉得地上有东西在动，看了看，原来是个白鸽在院子里跳来跳去。却不愿飞走。

　　白鸽，呵？不过他眼睛一亮，看到白鸽的腿上好像有着什么，好像是纸条。走过去，白鸽却没飞走。伸手抓住，成功，脸上漏出了久违的笑容。晨风取下纸条，放走了白鸽。慢慢一层一层地打开纸条，到了最后竟然变成了一张纸。

　　里面写的是骨头文，很熟悉。

　　晨风，我是狂风，我已经进了杀血堂了，你呢？现在怎么了？听狂血说你认识了个穿淡蓝色衣服的小女孩，什么时候也介绍我认识？嘿嘿……还听说你被人打了顿，你别怕，以后我会帮你报仇的。你快快练武，别听你娘话了。纸不够长，昏。

　　“我还没死，帮我报什么仇，好你个狂风。”晨风说道：“纸都不够长了，还要写那几个字，你果然头脑简单。”晨风笑了。

　　他握着这信，望着蓝天，原来是那么美丽。闭上眼睛，深呼吸。

　　狂风，我不会输给你的。我还要去找淳儿。

　　他摸了摸肚子，饿了。向屋子走去，大叫道：“师傅，我饿了。去吃饭，我要吃大葱鸡。”


第十九章 浮云历史

　　清晨，剑圣已经站在小院门口。晨风还站在院子里，望着石凳。

　　剑圣催道：“还不走，我们还要去浮云山的。”

　　晨风回过神来，应了一声，想门外走去。

　　“再见了，小屋。”晨风说了一声跟着剑圣离开了。

　　他们一面走，一面说着什么。直到消失不见。突然淳儿出现了，她走进小院，没人，推门进屋，没人，再找了一遍，没人。走了，晨风他们也刚刚离开。淳儿坐在地上，哭了起来。

　　“淳儿，他们走了。”一个女子说道。

　　淳儿没有说话，就一直哭着。女子说道：“我们走吧，你外婆外公很担心你。”

　　淳儿终于站了起来，摸了摸眼泪，转过身，说道：“是。叶阿姨。”

　　叶阿姨拖着她的小手，走出了小屋。在小院，淳儿停住了，她看着那石桌，曾经那是木头修炼坐的地方。叶阿姨拉了她一下，她看了看叶阿姨，没有说话，走了。和晨风他们背道而行。

　　他们就这样分别，带着一份思念。究竟他们是何时相见，或许以后都不相见呢？

　　遗憾，只要晨风再等一下或是淳儿再快一步，他们便可以相见。世间便是这样，多少个错过，再等一会，快一点，究竟那一个才是对的？没有人知道。

　　他们是否会等待对方呢？守着各自那份思念。一个月，孕育了一份感情。

　　晨风和剑圣走在小道上，晨风不时回头看看背后的小村。

　　淳儿是否会回来找我呢？怎么我觉得她好像回来了。

　　想了又想，怎么会？她跟她叶阿姨走了。怎么会想起我？更不会回来找我。

　　剑圣说道：“至于为什么邪教要攻打浮云山，就要从那位被誉为天下第一奇才的一剑说起了。”

　　晨风也醒了过来。继续听着剑圣说浮云山的历史。

　　“一剑和现在的浮云山掌门天极真人都是天一真人的徒弟，当时他们不过二十便将浮云决修炼到了晶清境界。实力为之强。后来一剑闭门修炼，出来时已经是七年后，他已经将浮云决修炼到了行云境界，直逼最高的浮云境界。当时所有人为之一惊，年仅二十七便修炼到了行云境界，那些长老修炼了几百年才修炼到了御云境界，还不及他。”剑圣说道。

　　“这么厉害，那浮云决分几个境界？”晨风问道。

　　剑圣说道：“浮云决分六个境界，水清境界，冰清境界，晶清境界，御云境界，行云境界，浮云境界。每个境界又分几层，大概分几层为师就不知道了。”

　　“噢。”晨风应了声。

　　剑圣继续说道：“一剑虽然是天生练武奇才，但由于只顾着修炼，无顾及身体，他的身体变得虚弱。还记得在一次大战中，他手持浮云剑，默念法决，竟然创出了惊动一时的浮云剑阵。当时此招一出，天上的云发着光闪，以他手举的浮云剑为中心，不断旋转，所有人都不知道发生什么事，浮云越转越快，不久浮云化着神剑不断从天上掉下，如白色的剑雨，从上直插而下，把敌人尽数消灭。但他也从此倒下不起，弟子们将他送回浮云山，他一直躺在床上不能起来。当时人人为他痛哭，他师傅也为之流泪。而他也没说什么，只请求他师傅给他天命丸。”

　　剑圣顿了顿，继续说道：“所谓天命丸便是吃了之后，一日之后便死。天一真人答应了他，给了他天命丸，吃了之后，他竟然站了起来，和平时一样，看不出他有什么大病。但人人都知道他一日之后便要死去。都泪流满面。他没有说话，带着浮云剑向后山的浮云顶飞去。一去就不再回来。浮云剑也因此不再出现过。传说他在浮云山顶坐化成仙，就是因为这个传说，邪教的人个个都想上去浮云山顶一看，看是否可以成仙。从那以后，浮云山就不断被邪教攻击。”

　　晨风问道：“难道浮云山这么强吗？一次都没被攻陷？”

　　剑圣说道：“浮云山实力之强，怎么这么容易攻陷。浮云山的镇山之宝黄昏剑一出，谁敢争锋。天一真人手持黄昏剑，用出黄昏决中的黄昏流光雨，尽数将邪教中人斩杀。不过，天一真人仙逝之后，就无人用到黄昏剑。天极真人接任浮云山掌门后，大战连连，不过虽然无黄昏剑，但凭着天极真人，各门主，长老神通也将邪教人砍杀。”

　　晨风没有说话。

　　剑圣说道：“喜也一剑，祸也一剑。你要记住，不能忙于修炼不顾身体，最后只能像一剑一样死去。到时你也不能见你那丫头了。”

　　晨风听了，也不说话。

　　剑圣说道：“浮云山会被邪教人攻击，也因为浮云山上有一把邪刀叫鬼神。传说是阴间之怨气所成，集合无数冤灵的怨气。又被黑龙所有，他砍杀过无数强大妖兽，使刀更带无数野兽凶性。那时黑龙不知为何攻击浮云山，最后败于黄昏剑之下而逃，留下了鬼神刀。从此鬼神刀就镇于青龙之口，在烈日下减其凶气冤灵。但这么久以来从没见刀上的黑气退去。”剑圣顿了顿，又说道“红刀黑气鬼神威，白剑云气浮云力。”

　　晨风口里不断地念着：“红刀黑气鬼神威，白剑云气浮云力。红刀黑气鬼神威，白剑云气浮云力……”

　　“怎么了？对这些神兵感兴趣吧？”剑圣问道。

　　晨风点头。

　　剑圣说道：“浮云山上，黄昏剑代表正义，浮云剑代表自然，鬼神刀代表邪恶。以后你拜入浮云山后修炼自然之力，可能有机会见识一下那把传说中的浮云剑。”

　　“那浮云山有什么绝技？”晨风问道。

　　“绝技可就多了。”剑圣说道，“出名的绝技有七招。其中四招是神雷电光流，土龙起，冰封雪刃，疾风斩。前面三招要用剑来使用，疾风斩要用刀使用。所以多数浮云山弟子以剑为武器。至于另外三招便要专门的武器才能使用，刚刚说过的浮云剑阵要用浮云剑才能使用，黄昏流光雨和圣光斩只有黄昏剑才能使用。那把鬼神刀好像有一招叫鬼神杀的，但因为鬼神刀是被镇压的。无人用过。”

　　晨风继续问道：“究竟哪招最强？”

　　剑圣笑着说道：“要数最强的就是圣光斩，那一招只用过一次，就是斩杀黑龙时用过就没见过用了。其次是大范围杀伤法术浮云剑阵和黄昏流光雨。其他四招很难分高低。”

　　晨风又问：“那究竟是浮云剑强还是黄昏剑强？”

　　“这？”剑圣一副为难的样子，继续说道：“这就难说了。那两把神剑很难定高低。”

　　“我觉得那黄昏剑强。”晨风说。

　　“怎么这样说？”剑圣问道。

　　晨风说道：“当然拉，黄昏剑有两招，浮云剑只有一招，而且黄昏剑单打有天下第一的圣光斩，群打有黄昏流光雨。那个是敌手。而那浮云剑阵用过一次，主人就死了，怀疑是把力气都用光了呢。黄昏剑用多少次都可以，你说是不是师傅？”

　　“有点道理。但一剑练攻练得身子不好，用了强大的浮云剑阵当然称不住。师傅我还是希望你修自然之力，有机会上去浮云山顶找那浮云剑。而黄昏剑你一定得不到的。那剑只有掌门能用，而且还要把浮云决和黄昏决修到最高才可以使用。”剑圣说道。

　　“晕，我修炼你的神剑决已经修炼了光之力了。又让我修炼自然之力，行不行的？我可不想像那个一剑一样，我还要见淳儿呢？”晨风不觉叫苦。

　　“就知道你会这么说。”剑圣顿了顿继续说道：“自然之力与其他力量是分开的。互不影响。你不必担心，至于身体呢？师傅帮你找了本烧烤书本给你平时看。”说完从乾坤袋中拿出一本书，封面暗蓝色，写着“烧烤大全”四字。

　　晨风斜眼看着剑圣，说道：“师傅你为我想得可周到，不知有什么企图？”

　　“怎么这样说你师傅。师傅为徒弟天经地义。”剑圣大声说道。心想着：“要不是要你和狂风大战我才懒得理你。”

　　“无错，师傅为徒弟是天经地义，但你为徒儿就很难说了，你用尽诡计要我做你徒弟，然后强迫我练武，后又和我说这些，不就是想我修炼快点吗？”晨风说道。

　　“哈哈……怎么这么说师傅？师傅可为你好啊。”剑圣笑道。心中暗暗叫苦，这徒弟果然聪明，一定不能让他知道。

　　“要当我徒弟可是你自己愿意的，我也没强迫你练武，是你自己被人打了，不服气自己修炼的，我跟你说这些是为了你将来着想。你要明白师傅的苦心。”剑圣说道。

　　“鬼都知道你的心是苦的，苦得我要学这么多东西。还不知被你利用到几时。哎，算了，师徒一场，徒弟大量不和你计较。”晨风说。

　　剑圣被气得无话可说，他也知道自己是说不过这个徒弟的。就不再说话了。


第二十章 冷静

　　黑夜教。

　　夜对于黑夜教的弟子来说并不是恐惧，而是喜悦。在夜里很多弟子都会出来修炼，没有灯，只有月亮的光亮。弟子多数穿的是黑衣服，和黑夜一样的颜色。因为黑暗，看不清他们的样子，即使很近，也黑难看得清。弟子在大门前的空地上舞刀弄剑，没有一点灯光，即使很近，也不会听到有刀剑相碰，也没有一点痛叫声。

　　黑夜对于蓝衡，不，是冷月来说也是知己。每个晚上他都在月光下看书，没有点灯，可能因为习惯了黑夜这个环境。

　　冷月看书很快，几乎是一目十行。一页书，他几乎很少停留，也很少停下来思考。一页，两页，三页……一本，两本，三本……

　　书架上的书他也看得七七八八。当他合上最后一本书时，雨也开始下了起来，是细雨，连连绵绵，如牛毛，如细针。他拿着书，站在窗口。看着这雨景。外面很黑，没有一点光亮，不过他也知道，黑夜教是不用点灯的。弟子靠的是感觉，一种对黑夜的感觉，眼看不见，但心看得见。黑夜教的每个角落，每个弟子都一清二楚。阶梯有多少级，回廊有几步，有几根柱子，第几根柱子开始转弯，他们都很清楚。

　　他们在黑夜中修炼，在黑夜中交谈，看不清楚对方，但都清楚对方是谁。靠的是感觉与声音。

　　黑夜教的晚上，没有一人敢点灯，也根本没有灯让人点。他们都好像夜视一样，行的行，走的走，没有声音，也没撞到。

　　月亮不圆，弯弯的，如镰刀。

　　“希望今晚不要打雷。”冷月终于开口。声音很小。他两眼盯住前方的黑暗。

　　“嗒……嗒……”是敲门声。

　　冷月说了声：“谁？”

　　“秦川。”门外的人说。

　　“有什么事？”冷月说道。声音很冷清，没有一点多余的话。

　　“夜王找你。”门外回答。

　　“知道。”冷月应了一声。

　　门外没有再回话，好像走了。冷月行到桌前，放下他那本刚看完的书，看了看书架上的书，很多，很多，有十多个书架都摆着满满的书。虽然很黑，他却看得清楚，可能这也是感觉。顿了顿，他没有一点怀念的眼光，离开，向门外走了。很黑，他却没有拌倒。顺利地走到门外。

　　几天了，几个月了，还是几年了？他想着。顺着黑暗消失不见了。

　　很久没出来了，这里还是老样子，和来时一样，没有一点变化。在黑暗中他感叹到，唯一变的是他，一个开朗的孩子变成了他现在的样子。唯一变的是他的头脑，看了成千上万本书的头脑。

　　有谁耐得住这样的寂寞？

　　闭上眼睛，他在流泪，但还是一直地行着，在黑夜里眼睛几乎没有什么用，看到的是只是黑暗。

　　“你来了？”一个声音从黑暗中传来，声音是夜王的。

　　他也停住了脚步，站着。“恩。”应了一声。

　　“怎样了？书看了有一半没？”一个冷清的声音。在黑暗中看不见前面的人是谁。

　　“全看完了。”冷月说。

　　“喔？”一声惊讶，接着传来一声称赞：“好，不亏是蓝家的孩子。”

　　“你找我应该是有我妹妹的消息吧。”很冷淡。

　　“恩。他的确是跟着剑圣，在她身边还有个叫‘木头’的男孩。”夜王说道。

　　“噢。”声音很小。停到淳儿的消息，他不再像以前那样激动，哭的要生要死。多了几分冷静与深沉。冷淡的让人可怕。

　　听了那一声，夜王没有说话。很久，才传来夜王一句话：“明天，我便传你武功，晚上你自己练吧。”

　　“噢。没有事，我走了。”冷月说。

　　“白天你去淋下瀑布，这样能让你更加冷静。”说完响起了脚步声。

　　冷月没有回答，走了。

　　“这孩子，变得太快了。可怕，可怕。”夜王想着。在黑暗中也看不见他的表情。

　　第二天，当夜王醒来时，便派人传冷月过来。可是，那人说书房没有人在。夜王愣了一下，笑着走开了。

　　“隆……”是瀑布的声音。山涧小瀑布，挂在三丈高处，周围是苍绿的树木，小草。瀑布下面的小石潭水清澈见低，偶尔会看到几条小鱼在游动。清水静静地向远处流去，一级一级向下流。夜王站在小石潭边上，负手而立，看着瀑布下的人，十岁左右，穿着白色衣服，闭着眼睛。水流冲到他头上和肩上。

　　“夜王。”冷月叫了一声。

　　夜王甚是惊讶，他来时根本没发出一点声音，就算有，在瀑布的巨声下，也应该听不到才是，他是闭着眼睛的，怎么会知道自己来了。

　　“是感觉吗？”夜王问道。

　　“可以说是。”回答很简单。

　　“你在这多久了？”夜王又问。

　　“昨晚开始。”冷月回答。

　　“恩。”夜王一脸惊讶。他是什么人，昨晚到现在都淋着瀑布，他不过是一个十岁的孩子。昨晚他只说了一句话，他却跟着干了。

　　为了什么？为了什么这么拼命？

　　为的是力量，为的是让自己更强，为的是逃避自己的自责。

　　“你先回来。”夜王说道。

　　“你昨晚说过今天教我武功的，现在可以说法决了。我在这修炼。”冷月说道。

　　夜王对着这个孩子已经不知吃了多少惊了。他说着法决，只念了一遍。

　　冷月依然闭着眼睛，说道：“我已经记住了。我现在开始修炼。”

　　夜王转身离开，临走时，他多加了句：“你要注意身体，要是身体垮了，淳儿也只有死的下场。”

　　良久，冷月睁开了眼睛，看着前面的一切。起来，跌倒在小石潭上。他咬着牙，两手撑地，勉强站了起来。

　　只有那个名字可以让他清醒，只有那个名字可以让他痛苦。为了救出淳儿，他不能垮了身体。当他上岸时，在他面前出现了一个男孩，和他一样高，穿的是黑衣服。他叫秦川。手中拿了个盘子，里面有几个馒头和几个肉饼。两人对望，没有人说话。

　　良久后，冷月才开始问道：“是夜王叫你送来的？”

　　“不是，我自己拿来的。”秦川说道。

　　“为什么？”冷月问道。

　　“我见你好像很久没吃东西了。便拿来。吃吧。”秦川说道。

　　“我问你为什么这样做？”冷月声音加大。

　　秦川走到他前面，放下盘子，说道：“我想像你一样勇敢，能干，什么事情都敢干。”

　　冷月望着他，吃了一惊。没有说话，冷月盘腿坐下，拿起馒头吃了起来。

　　当吃完一个时，他抬头望了望秦川，说道：“你为了什么？”

　　说完拿起了一个肉饼吃了起来，说起来还真饿，他想道。

　　秦川说道：“为了帮我爹娘报仇。”

　　冷月没有说话，望着手中的肉饼，想着：“又是报仇，又是报仇，难道每个人都是为了爹娘报仇才练武。世上还是挺多带着仇恨的孤儿。”

　　冷月吃了一口肉饼，说道：“那你找我干什么？我连自己的妹妹都救不了，帮不了你。你去找夜王吧。”

　　“夜王是不会帮我的。他不会为了一个和他一点关系的人而大动人马。”秦川说道。

　　冷月帮肉饼吃完，又拿了个肉饼，心想道：“还是肉饼好吃。”

　　吃了几口，冷月便说：“挺好吃的。”秦川没有说话，只是看着他。冷月吃完一个肉饼，又拿起一个肉饼，吃了起来，秦川好像被忘记一样。

　　秦川看着他吃得开心，把自己忘了，就气了，自己个他说话，他竟然只顾着吃。顿时走了过去，一拳打了过去，却被冷月一个手掌挡着。秦川愣住了。

　　冷月吞下了肉饼，说道：“你连这都忍不了，怎样报仇？”

　　秦川看着他，没有说话，拳头松了。

　　“报仇需要的不单单是力量，而且还要靠智慧，和冷静的头脑。有时智慧和冷静的头脑比力量更加重要。而你根本不够冷静。像你这样的人，整天挂着报仇在嘴里，真正能报到仇的有几个，只会靠人。自己呢？报仇靠的是自己。”说完冷月起身拍了拍衣服，想要离去。

　　坐在地上的秦川望着冷月，知道自己没找错人。

　　冷月说道：“你为什么会找我？”

　　秦川这时才醒过来，说道：“因为夜王看重你。”

　　“他是我叔叔，当然看重我。”冷月说道。说完想前走。

　　“那我现在应该怎样做？”秦川向着离去的人影大声问道。

　　冷月头而已没回，只说一句话：“去淋下瀑布，直到能冷静下来，知道后面应该怎样做。”


第二十一章 浮云山

　　剑圣带着晨风经过三天赶路终于来到了浮云山。

　　此处正是浮云山主峰，青龙峰。

　　青龙峰上到处可见云气，古松。剑圣在头领着，晨风跟着，东望望西望望，这对他来说简直是梦境。只有梦境才会有这么美丽的仙境。道路是用白玉石所砌，回廊上栏杆，柱子都是朱红色，上面的遮瓦是青灰色，带着光亮。每十步一根柱子，每二十步回廊旁边就会有一棵古松，每三十步就会有一座喷水的假山，周围飘着云气，每四十步有一个青铜古鼎，极其庄严，这就是仙家重地浮云山。

　　出了回廊，便是几个小湖，湖水碧绿，湖边有柳树，湖上架着小桥，有仙鹤在湖边行走着，时不时望着这边。晨风看得目瞪口呆，看着看着，他停住了，看看这，看看那，他完全被这优美环境吸引了。

　　咳咳……剑圣咳了几声才把晨风从梦境中吵醒，剑圣看着晨风，说道：“走啊，吓坏了吗？”

　　“师傅，这就是浮云山吗？我是不是在发梦。”晨风问道。

　　剑圣笑了笑，说道：“是，这就是浮云山，你以后便在这修炼。”

　　晨风好像不相信自己的耳朵，惊喜地说道：“我真的可以在这修炼？”

　　剑圣点点头，转身向前走着，说道：“跟着来，以后有很多机会看。”晨风跟着剑圣后面，头还是不停地左顾右盼。毕竟他还是个小孩，对这仙境般的浮云山当然感到好奇。

　　他们在小桥上走着，柳树不数分布在桥的两头，一边一棵，一条桥四棵。小桥回环，当过了第十二条桥时，终于走完了小绿湖。又过了一断小路便来到了一个极其大的空地，空地上砌着白玉石，一眼望去，除了上面漂浮着云气，就没什么。

　　过了白玉石空地便是一条阶梯，一眼望上看，可以猜到大概有几百级。当晨风走完时，发现有三百三十三级。当他上到这高台时，他愣住了，更让他吃惊。眼前是一座高大辉煌的神殿，琉璃瓦，白璃柱……上面有块牌匾，黑色金边，写着“浮云殿”三个大字。神殿上面漫着云气，后面是蓝天。在它正后面有一座山峰，上面到处是云气，想必就是后山的浮云峰。在这平直高台上，不单单只有神殿。在神殿右边不远处，有条巨大的石龙，极其威武庄严，这一定是石青龙了。口里咬着一把红色的大刀，冒着黑气，想必就是传说中的鬼神刀，在阳光照射下，那黑气依然冒着，没有一点散失。石青龙下面有一个结界，里面画着奇怪的图案，冒着白光，这一定是镇邪阵。

　　一步一步走近浮云殿，晨风开始紧张，里面是什么呢？

　　当他跨进浮云殿的大门时，他看到地下是一个用黑白双石砌成的太极图案，望着它，它好像在旋转一样。看得人头昏目眩。四周有着巨大的朱红色的柱子，在厅的正面是一副道人的画像，画的是一个留着长胡子的老人。画的下面有张白色的椅子，两边有着一张桌子，看来那是掌门的位置，向前一点，下了几级台阶，左右两边摆着两排黑色椅子。浮云殿很大，可以容纳成百人。

　　从里面走出一个身穿道袍的男子，他来到剑圣前，行了一礼，说道：“剑圣，掌门有请。”

　　剑圣说道：“有劳道长带路。”说完跟着道长进了后殿。后殿是一排房子，朱红色的门窗，一直走到最后一间，道人开门，说了声：“掌门，剑圣已到。”

　　“快请。”传来一声。

　　“剑圣，掌门有请。”说着，引手让剑圣进去。剑圣带着晨风进了房子，身后的道人轻声关了门。晨风打量着这大房子。里面挂着许多黄色的布帘，墙壁上挂着字画，墙边有着暗红色的书架和木架，书架上摆着古书，木架上放着花瓶，瓷器，玉石等等物品。转过正厅，地上铺着一张绣着花的红色地毯。四周墙上挂着字画。门的两边有着座位，上面有虎皮铺着，中间凸起马上面放着茶壶和茶杯。房子的中间有一个青铜鼎，上面雕着一条龙。

　　一个老人穿着灰色道袍坐在虎皮座位上，倒着茶，说道：“剑圣，我等你很久了。”

　　剑圣笑着行了上去，在他旁边隔着茶桌坐下，说道：“在路上留了几天，还望真人见凉。”

　　“那里，那里，剑圣用茶。”真人说道。剑圣拿起杯子，喝了有杯，说道：“好茶，好茶。想不到真人会拿出上等龙井来招呼老夫，让老夫担当不起。”

　　“剑圣，严重了。区区龙井算不了什么，剑圣大架光临浮云山，给浮云山添光了。”真人说道。

　　剑圣摆着手说道：“那里，那里。”一番客气说话完了后。剑圣问道：“至于信上所说，真人考虑成怎样？”

　　真人摸了摸胡子，说道：“经和各门主商议后，我也想了很久，就如剑圣所说。试天下人所不敢试。”真人看了看晨风。

　　“好。晨风你过来。”剑圣招手晨风过来。

　　晨风走了过来，真人打量着他。突然愣住了，想道：“怎么这么像？”

　　剑圣见真人望着晨风如神，就问道：“真人，怎么了？”

　　真人回过神来。说道：“他将来必成天下霸主。”

　　剑圣听他这么一说，也看了看晨风。晨风资质是好，可是要能成为天下霸主就不是一件容易的事情。起码中原门派分立，晨风要把这些门派铲除统治起来是一件很难的事情。况且有浮云山在，容得晨风这般吗？

　　晨风听他一说，也觉得出奇，看着真人。晨风是这么想着，难道浮云山掌门是看相的？要是这样就好了，成为天下霸主，多拉风。不过晨风想归想，突然他娘的吩咐又在儿中响起。晨风也不知道怎么办？他娘是不想晨风去修炼，希望他做个普通人幸福过一辈子。不过晨风现在似乎不能这么做了。

　　真人摸着胡子，赞叹道：“他和一剑师弟可以一比。将来必成大器。”

　　一剑是谁？名字这么奇怪？晨风就不知道自己怎么和这个一剑拉在一起了。难道自己真的不能只学武，成了之后找淳儿，保护着她，这么简单过一辈子？

　　剑圣说道：“成大器，老夫可以想到。但成为天下霸主，这就难说了。”

　　真人走到一边，剑圣也跟着过去。真人在他旁边说了几句，只见剑圣一脸惊喜，接着便哈哈大笑起来。

　　剑圣右手一挥，立时形成一道气场。晨风看着他们。却听不见他们说什么。一脸不爽。看他们看自己的表情，似乎在说自己，可就不让自己知道。

　　真人说道：“当我看清楚他时，我本想改变注意，不收他入门。”

　　剑圣望着他说道：“这也不能怪你。毕竟他身份特殊。”

　　真人说道：“但他爹毕竟是因为我们浮云山而死，我们也应该照顾他，这份恩情我们不能不报。”

　　剑圣说道：“刚刚听你一说，我也吓了一跳。为什么他会在这里？”

　　真人摇摇头说道：“我也不知道。这件事你不能外传，他也不能说，我想神王这样做，有他的理由。不然我很难做。”

　　剑圣说道：“恩。这关系重大。老夫自然不说。”说完望着晨风。

　　剑圣右手一挥，气场消失。两人都望着晨风。

　　晨风满脑子疑问，却无人能告诉他。

　　真人说道：“明天，我们浮云山便要招收徒弟。你徒弟可以直接通过，不用参加。”

　　这时晨风说道：“不用。我会凭我的实力来浮云山。而不是靠剑圣而入的。”

　　真人望着他，点头，想着，不亏是帝王家的人。说道：“那你明天就一起参加吧。”

　　说完真人走了出去。剑圣也走了出去，晨风依然一脸疑问。想着，今晚我自己问。也跟着出去了。

　　“你叫晨风吧。”真人问道。

　　“是。我叫晨风。但我不知道我姓什么？不知真人知不知道呢？”晨风问道。他话说的很明显，分明想真人告诉他关于自己身世只迷。但真人也不是傻的。怎么会告诉他。

　　“晨风，你今晚便在浮云山上过，等等会有人带你去，怎样？你师傅要和我下完那局没下完的棋。剑圣，你说好不？”真人说道。

　　“好，好。那一局也该完了。晨风，师傅今晚就不和你在一起了。有事以后说。”剑圣说道。

　　晨风连忙说：“不要紧，我不累，我陪你们一起。我不会打扰你们的。”

　　“怎么可以？你不是说了要参加明天的入门测试吗？要睡好。就这么定了。”真人说道。晨风也没话可说。看来今晚他是不能问剑圣的了。

　　“楚力，你带他去房间休息。”真人说道。

　　叫楚力的道人答道：“是，师傅。”说完拉着晨风向一边走去。此时，晨风已经没有来时的心情了，脑里满是疑问。究竟他们知道什么不能让自己知道。

　　晚上，他自己一人躺在床上，拿出淳儿送他的白玉高挂着，他看着白玉心里有种说不出的委屈，为什么他们神神秘秘不让自己知道他们在说什么，看他们的样子分明是知道自己身世。

　　算了，明天测试完了再问师傅。说完收起白玉，睡了起来。


第二十二章 身世之迷

　　来到浮云山的第二天，晨风很早醒了，可能是不习惯山上的寒冷，一早就坐在小院里，看着门外，门外依然是浮云片片。

　　“哒……哒……”有脚步声，有人向这边来。晨风站了起来，眼睛依然看着门外。

　　是师傅吗？他来接我下山吗？

　　出现的人是楚力，昨天带他来这里的人。他穿的是白色衣服，背后带着把长剑。

　　晨风看着他，说道：“我师傅呢？”

　　楚力笑着说道：“你这么早醒了，你师傅和我师傅昨晚下棋下的很晚，我早上起来时，他们俩睡着了。我师傅昨晚叫我来接你下山参加耐力测试。”

　　“噢。”晨风应了一声，向他走去。楚力也转身，向门外走去，晨风跟着他后面。

　　晨风脑子很乱，师傅他分明是想避开我，不让我问他我的事。

　　究竟我是谁？他们竟会这样隐藏。难道我家人被人追杀？或是带着什么宝贝东西不能让人发现？还是有什么不可告人的秘密？一开始师傅他就神神秘秘，要我学这，要我学那，还要我来浮云山拜师。究竟是为了什么？但我娘不让我练武，而他却让我练武，决然相反，若是有事瞒着我，为什么要这样做？若不是淳儿出现，我也不会……

　　想着想着背后被人拍了一下，抬头一看，原来是楚力拍他。这时他才发现自己向浮云殿那边走去，而下山却在另外一边。

　　晨风道歉之后，跟着楚力向山下走去。今天他没有心情去看浮云山的景色，他更关注的是他的身世。

　　在浮云殿走出两人，是剑圣和天极真人。他们望着远去的晨风，负手而立。

　　天极真人说道：“看来我们昨天让他知道得太多了。”

　　剑圣说道：“恩，这个孩子一向很聪明，他应该发现我在避开他了。”

　　天极真人说道：“昨天因为不清楚情况，也觉得惊讶就差点说了出来。”

　　剑圣说道：“正如昨晚帝王仙境的人所说，不要让他知道，顺其自然。”

　　天极真人邹了邹眉头，说道：“这就难了，纸包不住火。他在浮云山上迟早他会知道的。加上若是他继续追问下去，我也不知道怎么办？”

　　剑圣说道：“这是个难题。来浮云山时，我没想到事情会变成这样。你看怎么办？”

　　天极真人没有说话。剑圣也没有再问。

　　楚力带着晨风御风下山，晨风突然问道：“这位大哥，你有没有见过和我很像的人？或看到我你会想起谁？”

　　楚力望了望他，说道：“现在我御风下山，不能分散精神。等下了山再说吧。”

　　晨风也没再问。

　　楚力回想起昨晚他送完晨风回来时，天极真人对他说：“若是那孩子问你他像你见过的什么人之类的话，你就说没有人像他，就可以了。不要多话，那孩子很机灵，你很容易被他套出话来。”楚力虽然不知道怎么回事。但天极真人说到他也只好照做。说起来他真的好像不知道在那见过，却没有什么影象。

　　晨风见他表情严肃，知道就算怎样问也是问不出什么。

　　究竟我是谁？

　　“帝王，怎么会兴致光临我们浮云山？”天极真人说道。

　　在他前面的是一位身穿绣着龙金黄色衣服的人，看上去和天极真人一样年老。

　　“哼。若不是你们多口，本王会亲自赶来吗？”帝王说道，好像很生气的样子。

　　“帝王，请你自重，这里是浮云山，不是帝王仙境。”天极真人也生气了。

　　“就是你们差点让他知道他的身世。”帝王大声说道。

　　“那又怎样？他是你的孙子，你自己不好好看管他，让他到处跑，我们无意中说出来有什么出奇。”天极真人说道。

　　“你不要以为你是浮云山掌门我就不敢动手。”帝王盯着天极真人。两人脚下慢慢散出一道真气，一黄一白。黄色真气是帝王发出，白色真气是天极真人发出。看来一战大战即将发生。

　　“哈哈……”剑圣大笑道。两人望了望剑圣，剑圣说道：“帝王，你来这里的目的不就是为了晨风的事而来，怎么会打起来了。”

　　听完他的话，两人都停手，各不说话。剑圣说道：“我不知道你为什么不认他，却处处关心他。但是他现在就为自己的身世而烦恼。你该怎么办？”

　　帝王听了他的话，说道：“不是本王不认他，是暂时不能认。”声音显然没有刚刚那么大声。看来他也遇到难题了。

　　“既然是这样，就让他留在浮云山吧。就当我们还你儿子的恩情。”天极真人说道。

　　帝王没有说话。这当今三大高手竟然为瞒着晨风身世而无计可施。

　　“帝王，你也很久没见过晨风了吧，有无兴趣去看看他。”剑圣说完取出闪光剑，唤出三真鸟，自己跳上了中间一只真鸟身上，天极真人跳上了左边一只，帝王跳上了右边一只。三鸟疾风而去。

　　楚力带着晨风来到山下二十里外的一个城镇门口，城门口上写着“云外镇”三个大字。门口处已经有很多孩子在这等候，有穿布衣的，有穿华丽衣服的，可以看出，浮云山不论是孤儿还是富人的孩子都想进浮云山学武。门口很热闹，孩子个个都高兴地等待测试开始。

　　其实测试很简单，就是从这里出发，最先到达浮云山下的五十人就能入浮云山修道。而今年却例外，榜文写着前一百名可以入浮云山修道。知道这消息后每个人都很高兴，因为这意味着他们有更多的机会入浮云山。

　　楚力放下晨风后，叫来一人，在他旁边说了些什么，那人就走开了。不久，那人回来，手里拿着两个烧饼递给楚力。楚力接过后，点了点头，递给了晨风，说道：“你今早没吃东西，先吃个吧，等等跑耐力赛很消耗体力。”晨风接过烧饼，没有说话。楚力转身想离开，好像想到什么，回过头对晨风说道：“等等耐力赛要跑十里路，你要吃饱点，还有开始不要那么卖力跑，到了最后才出力跑。”说完转身走了。

　　“这点我知道。”晨风转身向一边走去。楚力回过头看了看他，想道：“这小子果然厉害，怪不得师傅和剑圣都这么看重他。”微笑着向浮云山的弟子那边走去。

　　晨风拿着烧饼找了个地方坐下，看来心情不是很好，烧饼他一个也没有吃，虽然知道等等要开始耐力赛，但他却为自己身世而烦恼。搞得一点食欲都没。在他旁边有两个八岁左右的小孩子，穿的是破布衣，和瘦。他们俩看着晨风手中的烧饼，口角中流了点口水，肚子鼓鼓响。但他们却没有抢晨风手中的烧饼，若是他们抢烧饼被发现将不能参加测试，但他们真的很饿。晨风发现了他们，见他们的衣服破烂，大概知道他们是孤儿，可能大饿一直盯着自己的烧饼。晨风说道：“你们想要我的烧饼吗？”

　　他们点点头，说道：“我们两天没吃东西了，等等还要参加测试。求……”他们没说完，晨风就走了过去，把烧饼塞进他们手中，他们连说数声谢谢后，才吃了起来。

　　“晕，那我怎么办？”他摸了摸肚子，开始觉得肚子饿了。他们俩吃得正香，那会看到晨风的样子。算了，吃少一餐半餐死不了的。

　　“不亏是我好孙子。”帝王说道。三人骑着真鸟躲在白云中，个个负手而立。听了帝王的话，剑圣和天极真人没有说话。

　　晨风走了开去，想去找找有无有吃的。走着走着，突然有两位美丽的姑娘向他走来，一身粉红色的仙女的打扮。旁边的人都望着这俩名突然出现的美丽女子，浮云山的弟子个个看着，目不转睛，那个带晨风下山叫楚力的竟望的出了神。这两名仙女手里各拿着一个篮子，上面用布盖着。

　　她们不会来找我的吧，怎么可能？我不认识她们。晨风想了想，就继续向前走。不过刚走了两三步，就停住了。那两位仙女都蹲在他两旁，笑着说道：“公子，来吃点早点。”说完一个女子把他轻轻地拉了过去。坐在一旁，晨风坐在中间，他们俩分坐在两边。旁人简直羡慕死了。

　　“帝王，这该不会……”剑圣说道。

　　帝王说道：“恩，真如你所想的，她们是本王派去的。”

　　剑圣继续说道：“你就不怕他发现吗？”

　　帝王摇摇头，说道：“她们会解决我们的难题。你们等着看吧。”


第二十三章 寂烈

　　面对突然出现的两个仙女，晨风跳了开来，对着她们说：“你们是谁？我不认识你们。”

　　一个仙女说道：“公子，我们刚刚见到你把自己的烧饼送了给那两位公子吃，自己却饿着。就过来给你送早点了。”另一位仙女从篮子里拿出个件精致的点心，看上去很好吃的样子。递给晨风。

　　“骗人，天下那有这么好的事。我娘告诉我不要吃陌生人的东西，更不要吃漂亮女孩子给的东西。”晨风望着他们说。看到的人简直是气愤到了极点，这个小子怎么了。楚力也望了望晨风。

　　两位仙女笑了笑，说道：“公子，你过来坐下可以吗？”两位仙女望着晨风。

　　晨风望着他们，想道：“晕，现在怎么办？现在肚子还真的挺饿的。”

　　“公子，你怕我们害你吗？”两位仙女笑着说。

　　“算了，反正我都很饿，就信你们次吧。”晨风一副很不情愿的样子。看着的人直想走过去打他一顿。

　　一位仙女轻轻地拉了晨风过来，做在她们中间。另一位左手拿出一件用碟子盛着的点心，右手拿着一个木匙，挖了一小口送向晨风口边。

　　“仙女姐姐，不用了，我自己来可以了。”晨风连忙说。

　　另一位仙女笑着说：“公子，你坐着好了，我猜你等等还要参加测试的。就不要浪费体力了。”

　　旁边的人简直羡慕死了，连吃点心，在她们看来都是浪费体力的。但没有人冲出去，他们都知道四周都是浮云山弟子。只好看着他们。

　　“仙女姐姐，这……”晨风正想开口，却听到刚刚那位仙女拉着她的手说道：“公子，测试快要开始了，你就将就一下，可以吗？”

　　晨风无奈地张开了口，另一位仙女把点心送进他口中，晨风吞了下去。说道：“挺好吃的。在哪做的？下次我叫我师傅买。”

　　另一位仙女说道：“公子觉得好吃，就吃多点吧。”

　　晨风也没问，一口一口地吃着，立时觉得她们好像他娘一样。小时候，他娘就是这样喂他吃东西。吃着吃着，他眼泪流了下来。

　　一位仙女连忙掏出手帕帮他擦眼泪，问道：“公子怎么了？是不是觉得不好吃？”

　　晨风摸了摸眼泪，说道：“我想起我娘了。”

　　“公子，试下这个。”另一位仙女拿出令一件点心，挖了点给晨风吃。

　　晨风继续吃着，慢慢回想起他娘对他说的话：“晨风，娘不在时，你要照顾好自己，不要受伤，不要练武。做一个普通人，知道不，就算以后发生什么事？你都不要问为什么？不要问自己姓什么？不要去打听你的身世？知道吗？你能答应娘吗？”

　　他一边吃着点心，一边回想着。

　　她们很像我娘，虽然我娘没她们漂亮。但是怎么的，今天我好像特别容易想起我娘对我说的话。难道就因为她们像我娘。

　　吃着吃着，也没想那么多。他已经吃了五个了。吃完第五个，仙女正想拿出第六个给他吃，晨风说道：“仙女姐姐，我饱了。谢谢你们。你们真的好像我娘。虽然我娘没你们漂亮，但我还是觉得好像我娘来了一样。”

　　“公子见笑了。”两位仙女笑道。

　　一位仙女从篮子里拿出一个竹筒，打开，笑着递给晨风，说道：“公子，渴了吗？和口水。”

　　晨风接了过来，吃上几口，全身一阵冰凉，舒服极了。

　　“仙女姐姐，谢谢你们了。我现在没事了。”说完递过竹筒给她们。话中话，当然她们明白。就点了点头。收拾好东西站了起来，晨风，扑到一位仙女身上，小声说道：“娘，让晨风抱抱好吗？晨风好想你。你说的话晨风会答应你的。不问自己姓什么，不问自己身世。娘，你别掉下晨风。”说完哭了起来。两位仙女也流着眼泪，晨风抱着的仙女轻轻地抱着他。令一位仙女摸摸他的头，说道：“公子，你受苦了。”

　　不久，晨风慢慢松开，两位仙女连忙蹲下帮他擦眼泪，说道：“公子，你受苦了。”两位仙女都流下了眼泪。看着的人不知道发生什么事。

　　“公子，这个你拿着。是你娘留给你的。”一位仙女从篮子里拿出一个白色乾坤袋给晨风。

　　晨风接过，打开一看，是一个淡蓝色蝴蝶，用淡蓝色细丝做成，很漂亮。晨风从怀里拿出一块白玉和石片一起放了进去。收起了乾坤袋。

　　“咚”一声青铜声响起。楚力大声宣布：“测试快要开始，请各位来这里集合。”说完他望了望晨风，其实是望他后面的仙女。

　　“娘，孩儿走了。”晨风向她们挥了挥手，转身走了。

　　“公子，他真的受苦了。”一位仙女说道。

　　“恩，我看他好想他娘，把我们当成他娘了。”另一位仙女流着泪说道。

　　说完她们也走了。睁一眼，她们消失了。看着她们的人都吓了一跳。楚力也吓了一跳，两位美女就这样在他眼前消失了。本来他还想等测试开始过去和他们打声招呼，结果她们如仙女般消失不见了。

　　“你们现在不用担心了。”天极真人说道。

　　“应该是吧！这招还挺有效。我看他好像比以前还精神了。”剑圣说道。

　　“当然，我们帝家男儿怎么会这么容易倒下。哈哈……”帝王大笑道。

　　“以后他前途无可限量。看来必是称霸天下的英雄人物之一。”天极真人说道。

　　“当然，当然，他可是我的孙子。哈哈……”帝王笑道。

　　没有人说话……

　　帝王突然从怀中取出一个白色的蛋，在阳光下闪闪发光。

　　“白龙蛋。”天极真人和剑圣齐声说道。

　　“以后晨风就麻烦两位了，这个白龙蛋你们帮我交给他，就当我送他的一份礼物。”说完，将蛋抛给剑圣。剑圣小心接住。

　　天极真人说道：“看来你还挺舍得，这珍贵的白龙蛋都送给他。”

　　帝王说道：“当然，他是本王的孙子，要什么有什么。”好大口气。

　　没有说话。帝王向下面望了望，拿出一把剑，唤出一条金龙，跳了上去，走了。

　　“这个帝王……”天极真人叹道。

　　楚力醒了过来，大声说道：“你们由这跑到浮云山下，大概十里路。最先到达的前一百名可以将加入浮云山，上山修炼。”

　　晨风看着楚力，却发现很多对眼睛看着自己。好像自己做错什么一样，他望了望衣服，没有脏。晨风又望了望他们，发现望着他的多数是二十来岁的青年，就知道怎么回事。就不再理他们。

　　晨风望了望浮云山。浮云山就如同一副画一样挂在天上，与地相连，浮云山下一片平地，一眼看过去，看到一条大路通向浮云山。

　　“测试开始。”楚力大声说道。

　　孩子或少年个个都冲了出去。而晨风却站在园地。

　　“好心人，你怎么不跑？”晨风转头一看，是想要他烧饼那两人。

　　晨风笑笑，说道：“我不叫什么好心人，我叫晨风。现在我等他们跑了先，反正十里路，没有那么快跑完的。我们慢慢跑。”

　　“我叫流星，他是我弟弟流雨。”站在前面的一个饿男孩说道。

　　“噢。我门跑吧。”晨风慢慢跑了起来。流星流雨跟在他后面。

　　晨风好奇地问：“你们怎么跟着我跑？我跑得很慢的。”

　　“我们也跑得很慢。上一年我们也参加过，一开始就冲了出去，不过一里路我们就倒下了。所以这次慢慢跑。”流星说道。

　　“噢。”晨风应了声。发现在他前面不远，也有不少人，慢慢地跑着。看来聪明的人不止他一个。在他前面不远有个穿着火色衣服的男孩，一看就知道是富贵人家的孩子，年龄大概和他一样。

　　跑了不够一里路，天开始变色，好像要下雨一样。但他们是参加测试的，不会那么容易放弃，说完晨风加快了脚步，跟在他后面两人也加快了脚步。

　　“楚师兄，你说要不要暂停测试。”站在楚力旁边的一个男子说道。

　　“师傅没有指示，我看先不用。等真的下雨，我们再看着办。”楚力说道。

　　“我顶，刚刚还不是好天吗？怎么这么快要下雨了。”火衣男孩说道。

　　晨风听了也没说话。加快了脚步，超过了火衣男孩，向他笑了笑，而在火衣男孩看来分明是挑战他。他立马追了上去，超过了晨风。

　　“前面的，我叫晨风，我们做个朋友怎样？”晨风说道。

　　火衣男孩说道：“我不叫前面的，我叫林寂烈。”

　　晨风也不管什么慢慢跑战术了，冲了上前，说道：“很高兴认识你。不过看来我跑得比你快。”说完飞了前去。寂烈也不认输，追了上去。流星，流雨看得傻了眼，刚刚不是说要慢慢跑吗？现在怎么了？

　　晨风对着追上来的寂烈说：“你就不怕没气来跑吗？”

　　寂烈说道：“你都不怕，难道我寂烈会怕吗？”

　　晨风微笑了一下。他可是练过武的，剑圣的神剑决他已经练到两层，多少有点真气了。看来那小子输定了。

　　我寂烈可是练过家传的烈火神功，就凭你个小子想和我斗。心里不觉得意。两人各怀鬼胎，向前冲去。但他们很快发现对方根本没停下来，或喘气的现象，看来对方不是这么容易认输。

　　你追我赶，我们跑了两里路，就慢了下来。没气了。

　　“我顶，本来是想威下的，怎么这小子竟然这么能耐。”寂烈想道。

　　“昏，这次可糟糕了。只顾着和他斗，忘了测试。现在斗到无气了。怎么办？”晨风想道。

　　“寂烈，不如我们先停下来让让其他人，你看他们不是倒下就被我们抛离了。我们总不能赢人太多。”晨风说道。

　　“也好。我爹教我做人要谦虚，不能赢人太多的。”说完停下来，喘着气。晨风也停了下来，喘着气，他们各自背对。好像不想被对方发现自己在喘气。

　　天上的云黑了起来。风也大了点。后面的人也追了上来，慢慢超过他们。流星流雨停下来，对晨风说道：“晨风，你怎么了？”

　　晨风笑着说：“刚刚跑的快了些，我没事，你们快跑。”

　　他们也不停留，说了声“我们先跑了。”就走了。

　　晨风望了望寂烈，他也不太好过。


第二十四章 暴雨

　　晨风和寂烈坐在地上，望着浮云山。周围已经暗了下来，乌云翻滚，偶尔传来几声小雷声，狂风呼呼。六月的天气果然说变就变。

　　晨风站了起来，望着浮云山山顶，想着，淳儿，你等着，我会去找你的。说完回头说了声：“寂烈，你不要告诉我你跑不动了。”

　　“开什么玩笑，是你跑不动吧。我精神着呢？要不是让他们，我才不会停下来。”寂烈说完站了起来，开始跑了起来，晨风也跟了上去，这次他们速度依然是冲跑。他们就不怕无力气吗？

　　“你没气就别跑这么快。”寂烈说道。

　　晨风笑了笑说道：“你顾着你自己好了。我好的很。”

　　跑啊，跑啊。“轰隆”一声，接着便“哒……哒……”声雨声。风还呼呼大叫。

　　前面的人不知道为什么听了下来。可能是因为下雨吧。

　　当寂烈和晨风追上时，已经上气不接下气，呼呼地喘着气，他们彼此看了眼，笑了笑。望了望前面，是一条河，河水流得急速，河上有桥，是一条绳索桥，上面铺着木板，两岸各有两个桥桩。在风中雨中，桥东摇西摆，发出“呀呀……”的声音，看上去好像要倒下似的。

　　雨下的越来越大，全部人的衣服都被打湿了。望着对岸，前面不远便是终点，不过却没人过得去。晨风看了看，还挺吓人的。他想浮云山应该会取消这次测试。可是却没有人来。

　　楚力在雨中，望着浮云山，说道：“取消测试。”

　　弟子应了一声，走开。“咚”一声在天际回响，接着又传来“咚”，“咚”两声。

　　晨风他们都回头，望着出发的地方。知道测试取消。

　　在晨风耳边却出现狂风的声音：“不就桥摇了几下吗？还是我狂风才不怕呢？”晨风愣住了，他闭上眼睛。突然仰天大叫：“我才不怕呢？狂风你等着看。”雨打在晨风脸上。周围的人都吓了一跳，他要干什么，要过桥吗，不是取消测试了吗？

　　若是狂风在，他根本就不怕，不就是冲过去吗？怕什么，不就条桥吗？

　　晨风走到桥前，看着桥面，东摇西摆，抽打在他身上。流星流雨走到他旁边，说道：“晨风，你真的要过去吗？”

　　“是，我要向浮云山证明我的勇气。”晨风说道。

　　寂烈望着他，刚刚和自己比赛竟跑的孩子。他真的不怕吗？

　　流星流雨没有说话。望着晨风一步一步向桥走去。全部人都看着他。同时又有一个脚步声向了起来，向桥走去。是谁？

　　人人寻着声音望去，是一个穿着火红色衣服的孩子，他也要过桥吗？

　　寂烈，晨风望了他一眼。

　　寂烈说道：“我也不怕。”这四个字说起来多么容易，但在这时又有多少人敢说，又有多少人敢站出来。很多孩子低着头，可能觉得自己不配看他们。他们才是真正的勇者。

　　“你左边，我右边。”晨风向着寂烈说道。右边，是淳儿的方向，希望你能带着我走向远方。

　　“好。谁退回来谁是乌龟。”寂烈说道。

　　晨风笑了笑，说道：“希望我看不见有乌龟出现。”说完两人抓了桥上的绳索，踏着桥版向前行去。所有人都看着他们。他们会过吗？

　　风吹得他们的衣服鼓了起来，更坏的是桥摇的很厉害，雨也下过不挺，打在身上，凉凉的，还有点疼。他们两个双手抓紧绳索，艰难前进，桥下是急流，掉下去就死定。

　　一阵狂风吹来，桥摇得更厉害，他们两抓紧绳索，身子蹲下一点，闭着眼睛，没有前进，可能等着狂风吹过之后再继续行。

　　狂风，我不怕，狂风，你看着。

　　狂风过了，桥稳了许多，但还在摇摆。晨风他们一步一步过去。快了，就差不远。

　　突然，桥断了。在桥中间断了。晨风和寂烈抓紧绳索，撞在岸壁上，疼了一声，也不敢松手。在他们下面是急流，掉下去死定。桥板被水冲走。流星他们吓了跳，这次他们死定了。

　　“晨风，你撑着。我叫人来。”说完转身跑了。

　　寂烈握紧绳索，一点不敢松手。这次死定了。他望了望晨风，却看到他微笑着，他到了现在还不怕吗？只见他拉着绳索，慢慢一点一点向上爬。他神剑决已经修炼到了第二层，他运起功来，顿时体内充满力量。

　　淳儿，我不会死，我还去叶家找你。就是这个信念让他不放弃，慢慢向上爬。

　　寂烈也不认输，运起烈火神功，慢慢向上爬。

　　在天上，剑圣和天极真人站在真鸟上看着。

　　剑圣开口问道：“真人，有没兴趣收晨风作徒弟。”

　　天极真人摇摇头，说道：“我已经很久没收徒弟了。教弟子修炼的是青龙门的长老。”

　　剑圣也没说话。

　　天极真人问道：“刚刚你为什么不救他？”

　　剑圣笑了笑，说道：“这个小子还有他要去的地方，他不会这么容易放弃的。即使天踏下来，他也不会睁一下眼睛。”

　　天极真人点了点头，看着晨风。

　　晨风一手抓住桥桩，身子伸了上去，喘了几口气，一只脚跨了上岸，爬了上来。躺在地上，望着天，喘着气。对面的人才松了口气。晨风站了起来，走到桥桩，看了看寂烈，他还在下面，抓紧绳索，样子看上去好像快支持不住。

　　晨风蹲下，一手抱着桥桩，一手伸向寂烈，看着他说道：“你想做乌龟吗？”

　　寂烈听他这么一说，咬着牙，不知那来力气，不断向上爬。说道：“我才不做乌龟呢？缩回你只龟手。”很倔强的孩子。

　　寂烈也跟晨风一样，上了来。躺在地上，喘着气，望着天上掉下的雨丝，笑了。

　　他说道：“我从来没试过今天这么刺激的事。”晨风一愣，他也好像是。寂烈寂烈说道：“我从小生活在富裕之家，我爹娘都很疼我。但我却不觉得开心。无论我爹娘给我什么，我也没高兴过。后来听说浮云山上可以修炼真法，我不知道为什么一下子兴奋了起来，就向他们请求去浮云山学道。可他们却不愿意，怎么也不让我去。今天我是偷跑出来的。想不到会遇上这么痛快的事。”

　　晨风神情一下子低落起来，他说道：“如果我爹娘在，我才不来参加这测试呢。他们在我六岁时就离开了我，也不告诉我姓什么。只叫我好好活着。这两年来，我无时无刻不想他们，可是我再也看不见他们。唯一让我高兴的是，我遇到了淳儿，我要去找淳儿。”说完他用袖摸了摸眼泪。

　　寂烈吃了惊，他的经历怎么和自己相反。寂烈起来，望着晨风，他也不知道该说什么，拍了下晨风的肩膀，说了声：“走吧。”说完向浮云山走去。晨风望着他离去的背影，也跟了上去。

　　爹，娘，对不起。孩子会回来的。寂烈想着。

　　爹，娘，对不起。孩子会努力的。晨风想着。

　　两个背影，在孩子们看来是那么高大。他们看了看脚下的急流，心都寒了。

　　当晨风和寂烈来到浮云山下时。雨已经停了。浮云山下一个人也没有。本该这里有浮云山弟子在这接他们上山的。可是因为暴雨，他们都走了。

　　晨风望了望，不见一个人。寂烈也望了望，不见一个人。

　　两人的衣服都湿透了。

　　晨风拿出乾坤袋，向里面抓了抓，竟然抓到一套白色孩子衣服，和自己这套一样。他又找了找，又发现了一套。就叫了寂烈过来，想给他一套衣服，说道：“先换了吧。我娘说衣服湿了很容易着凉。”

　　寂烈笑了笑，从怀里拿出一个红色乾坤袋，摆了摆，好像在说，我也有。他也拿出了一套火红色衣服出来。说道：“我娘也给了我个乾坤袋，走时我带了很多东西呢。”

　　他们走到一边换了衣服，爽。接着他们走在一起，纷纷在乾坤袋拿出东西来吃。晨风拿出的东西，寂烈见都没见过，他可没见过晨风手中的饼干，也没见过他手中的苹果……苹果是只有帝王仙境才有的仙果，传说味道很好，每天吃一个，就不用去看大夫。

　　寂烈就说道：“晨风，不如我们换着吃，怎么样？”

　　晨风想也没想，就说“好。”说完拿出一个苹果给他，寂烈也拿出三个香蕉给他。

　　寂烈吃了一口，高兴说道：“晨风，这个，你是从哪买的？”

　　晨风吞了口香蕉，说道：“我也不知道，是刚刚的仙女姐姐给我的。”

　　寂烈想了想，说道：“就是刚刚那两个漂亮的仙女姐姐？”

　　晨风点点头。寂烈也不问了，把苹果吃完。

　　晨风又拿出几个点心给寂烈，寂烈拿出几个香香烧饼给晨风，说道：“这烧饼很香，我叫我娘买给我的，你试试。”

　　晨风吃了口，看着，说道：“挺不错的。不过没我的点心好吃。”

　　寂烈也不说话，吃着晨风的点心。

　　他们边行边吃，有说有笑。


第二十五章 上山

　　晨风和寂烈都吃饱了。晨风台头望了望浮云山，一眼看不见山顶，山下绿树环绕，山上白云浮动。如梦境一样的仙山，很美。

　　晨风望了望寂烈，寂烈望着后面他们来的地方。

　　晨风问道：“寂烈，怎么了？”

　　寂烈摸摸头，说道：“我想他们应该会从新测试过。我们在这等能不能入浮云山的？”

　　晨风也望着他们来的方向，还真没人前来，于是说道：“我也没打算在这等。”

　　寂烈看着他，说道：“那你打算去哪？”

　　“浮云山。”晨风看向山上。

　　寂烈有点疑问了，问道：“这不是浮云山吗？”

　　晨风转过身，望着浮云山，说道：“上面才是浮云山。我要自己上去。”

　　寂烈也转过身来，看了看浮云山，“哇”如仙境一样美丽。他看到除了有绿树，岩石和浮云外，在山上还有一排石阶如龙一样缠在浮云山上。晨风他难道想自己走上去吗？

　　几百丈的高山自己上去？

　　晨风说道：“我要自己走上去。你在这等人来接你上去吧。我可不想再一次被人抱着上去。”说完晨风向前走去。

　　寂烈笑道：“哈哈……我也要去。我寂烈也不是小孩子了，不喜欢被人抱着飞来飞去。”说完追上了晨风。

　　他们来到石阶的入口，他们抬头一望，笔直，看不见尽头。石阶两边各立着一面石碑。右边的石碑写着：“仙家重地”，左边的石碑写着：“庄严肃静”。

　　晨风说道：“一但上去，我们就不能说话。你真的要和我一起上去。”

　　寂烈说道：“谁怕谁？坚持不住的是乌龟。”

　　晨风笑笑，说道：“好，谁坚持不住是乌龟。我想我们分开上好点，谁停下了，拍拍谁，继续上。”

　　寂烈说道：“当然是我先上。”寂烈说完，就走了上去。

　　晨风从乾坤袋里拿出一个大大的红苹果，叫过寂烈，抛给他，说道：“饿了吃。”

　　寂烈拿出乾坤袋，收起苹果，摆了摆手，示意他先上去。晨风望着他，点了点头。

　　当寂烈走了一段时间，晨风也开始上去了。一，二，三……晨风每上一步，都数着。

　　石阶两边有小草，草上还沾着水珠，看来是刚刚下雨时留下的。石阶两旁是绿树，排列掺差，看来是自然生长的。

　　一直向上走着，不久便走了二百七十五级，晨风向右边一看，山上一片绿树，碧绿碧绿，可能是因为经过雨水的洗涤，显得特别翠绿。山下，有人在行走，大概测试重新开始。再望望天空，一片蔚蓝，还挂着一条彩虹，美丽极了。回过头向上看着，还是一级一级的石阶，好像连绵无尽头似的。究竟要多久才能走完呢？无人知道。

　　晨风也不再停留，继续往上行去，二百七十六，二百七十七，二百七十八……

　　当走到一千三百二十三级时，晨风也累了，想着，还挺难上的，本以为走几步就上了，怎么到了现在还不见浮云山的大门。晕！无奈，只好继续上，前面不见寂烈，他是不是掉了下去，不见了。

　　当走到二千九百五十一级时，晨风做了下来，还真辛苦。虽然一步一步走，上了快三千级了，还不见浮云山大门。看到的只是浮云山的美丽景色，苍树奇石，和每个转角的一番景色。晨风拿出一个苹果出来，吃了起来，饿了。他吃完苹果后，继续上去，现在放弃就只能说明他是乌龟。寂烈还在上面呢。二千九百五十二，二千九百五十三，二千九百五十四……上面还看不到尽头，看到的只是转角，新的一段路。

　　当走到三千五百七十九级十，他看到了寂烈坐在石级上吃苹果，他加快了脚步，走到他旁边，两人对望了一眼，没有说话，寂烈被晨风追上了。晨风继续走，石阶这次是平的一段路，他走起来不太吃力。他不知道为什么越向上走，越难走，每一步都要加上几分力，而且很容易喘气，走一段就要停下休息。昏！自己找苦来吃了。

　　继续向前，也是平路，稍微有点向上，但跟平地差不多，晨风不知走了多少段这些冤枉路了，虽然不是向上，但又不能不走。

　　走过平路之后，就是向上的石阶，越来越高了，山下的情况看不见了。很累，休息下，晨风坐下休息，往来路看去，寂烈已经追上了，看他样子也不太好受。自己受苦也把寂烈拉了进来，心里有点过意不去。寂烈经过他的石阶时，看了他一眼，手指向上一指，示意自己先上了。晨风也只好看着他上去。休息一段时间后，晨风起来，拍拍衣服，继续走路。七千七百五十五，七千七百五十六，七千七百五十七……

　　越来越难走，越上越冷。一个孩子上山，走几千几万级石阶当然难。要不是他们练过武功，可能就要倒下了。

　　九千九百九十九，晨风不行了。坐了下来，他不知道寂烈怎样，但他真的很累了。现在下去也不行了，上去也不知还有多少级，被困死了。

　　晨风拿出乾坤袋，向里面找找有什么法宝可用，却发现没有，有的只有几个竹筒，大概里面装着清水。晕！

　　晨风也渴了，就打开竹筒喝了几口水。睁开眼，怎么全身充满力量，这是什么神水？想想刚刚喝这水时，喝完也是这样。哈哈……不怕了。收起。

　　继续，踏出一步，一万。

　　走啊走啊，他看到寂烈了。寂烈也好像无力了，坐在地上喘气。晨风赶了过去，拿出一个新的竹筒给他，示意他喝。寂烈拿过，喝了几口，顶，全身充满力量。当下望了望晨风，晨风笑笑，没有说话。继续走了，寂烈虽然恢复过来，但他还是在原地坐着休息。手里拿着竹筒看来看去，想道，什么来的，这么神奇。

　　一万七千八百九十三级了，怎么还没看到浮云山大门，是不是走错路了。但想到从山下上来就是一条路，没理由走错。无奈，休息下继续走。晨风和寂烈追来追去，累了就喝那清水，继续。他们不知道见了多少面了，可是他们都感到奇怪怎么还看不见浮云山大门。

　　二万九千七百五十五级，他们身上的奇妙清水已经喝完了。前面的路还有呢？晕！

　　晨风坐下，抱着双腿，很冷。望望天空，已经是黄昏了，他们还没到浮云山。想放弃了吗？很累走不动了吗？寂烈对不起了，害你和我一样被困在山上。死了，不知道能不能见到我娘呢？爹还在不？

　　木头，你怎么这么无用？小小阶梯就难到你了。

　　淳儿的声音。晨风左看看右看看，淳儿不在，是幻觉吗？

　　淳儿，你在哪？

　　淳儿，我才不怕呢。

　　继续，上。二万九千七百五十六，二万九千七百五十七，二万九千七百五十八……

　　不断向上走，看见了寂烈，他也坐在那不动，很累了。大概奇妙清水也喝完了。晨风走到他面前，拍了他一下肩膀，他抬头一看是晨风，晨风想说什么，却没开口。寂烈知道他想骂自己是乌龟，乌龟我才不坐呢？起码要你先做乌龟。晨风看了看他眼神，向前走了。

　　走不动了，很累，休息。寂烈已经在他旁边，拍了晨风一下，两人对望，寂烈想说什么，却没有说话。晨风知道他想说自己是乌龟？不能，起码要你做乌龟先。寂烈走了。

　　三万级了。前面终于看到了浮云山的大门。这时夕阳的余光已经很少了，只照亮了天边的云彩。山间很暗。继续，前面就是浮云山了。

　　两人同时向前走着，一前一后，很累了，还坚持到吗？

　　爹，娘，我会去到浮云山的，你们看到吗？前面就是浮云山了。寂烈想着。

　　爹，娘，孩子就要到达浮云山了，你们看到吗？晨风想着。

　　很近了，很近了，看到浮云山大门上的三个大字“浮云山”了，旁边的两座石狮。看到了，还有两棵古松，看到了还有很多人，前面站着的是剑圣和天极真人。

　　天极真人看这着晨风和寂烈，好像看到的是当年自己和一剑一样，两人自行上山拜师，可是当年他们是十六岁的少年了，这两个呢？不过是八岁的孩子。他们怎样上来的？正如剑圣所说，他们在黄昏前会到达浮云山大门，他却不相信，现在他们真的到了。

　　浮云山，多少人梦寐以求的仙境。可以从山下走到山上的人少之又少。多数是御风而上，或被高人带着上来，或是骑着神鸟飞上。

　　三万三千三百三十三级。到了，终于到了。他们倒下睡了过去。


第二十六章 剑晨风

　　第二天醒来，已经是中午，寂烈和晨风起来，走出去一看。很美，如仙境一般，浮云飘渺，古松奇石。晨风前天见过，今天一看也很惊讶，太美了。寂烈更是惊讶，看着口都张开来了。

　　寂烈开声道：“晨风，我是发梦吗？”

　　“不是，这里便是浮云山。昨天我已经来过了。”晨风昨天就上过浮云山，见到这般景象也不惊喜了。

　　寂烈打量着晨风，他不明白晨风是怎么一个人，既然上过浮云山为什么还要测试呢？这人也太奇怪了。

　　晨风摸摸头，笑道：“我是剑圣的徒弟，不知道他为什么要我来浮云山拜师。”

　　寂烈惊讶道：“剑圣，听我爹说，他很强，帝龙都被他杀了。”

　　“帝龙，是什么？我怎么没听他说起。”晨风跟了剑圣才些天，当然没听说过了。剑圣告诉他这些干什么，他是知道晨风死不要脸，定要拉着以后长大要这兽身的。

　　寂烈说道：“帝龙是一条控制光之力的巨龙，有一对超大的翅膀。全身有着坚硬无比的白光鳞甲。”他也只知道这些一些，就简单地说了。

　　晨风睁大双眼，惊讶道：“帝龙厉害吗？”

　　寂烈说道：“听我爹说，帝龙在一瞬间杀了五百多个高人。你说强不强。”

　　晨风更是惊讶：“那我师傅不就是天下无敌了。”

　　寂烈说道：“那我就不知道了。”

　　“你们醒了。掌门真人要见你们。请跟我来。”说话的是一位二十来岁的道人，但穿着却不是道袍，看来和他们的衣服一样。晨风和寂烈跟着他来到浮云殿。寂烈惊讶得东张西望，一路上的仙境已经让寂烈吃惊了，看到浮云殿的雄伟，他简直不敢相信自己的眼睛。进了浮云殿，他看到浮云殿里面有很多人。最上座的是天极真人，下面坐着四人，穿着和他们一样，其中一个是剑圣，其他三人后面都站着人，其中一人是女的，后面站的都是女子。再下面个个穿着道袍。看来是长老。

　　晨风和寂烈来到中间。向天极真人拜了拜。

　　“晨风，你身体没事吧？”剑圣问道。

　　晨风答道：“谢师傅关心，徒儿没事。”

　　天极真人说道：“你们两人能从山下上来，为浮云山之少见。现在你们已成为浮云山弟子。”

　　晨风，寂烈齐声答道：“谢掌门。”

　　天极真人点了点头，说道：“我们浮云山分四门，分别是青龙门，白虎门，朱雀门，玄武门。”他顿了顿，继续说道：“青龙门由本真人掌管，白虎门由李师弟李万山掌管，朱雀门由陆师妹陆飘月掌管，玄武门由石师弟石仁掌管。而你们俩人将进入这四门修炼，而朱雀门只收女弟子，你们可以进入三门修炼。”

　　晨风和寂烈都望了望周围了的，他们就好像仙人一样坐着。

　　李万山和石仁都打量着这晨风和寂烈，都不禁想道：“这两人资质之好不说，竟能登上浮云上，若能收归门下，将来必为浮云山首席弟子。”当下都露出一丝笑意。

　　天极真人说道：“你们其中一个将会成为本真人的徒弟。”说完，在场的人无不惊讶。天极真人已经有百年之久不收徒弟，今天竟然会收其中一个为徒，当则惊讶不已。最为惊讶的要数李万山和石仁，他们本以为每人一个将他们收归门下，这下可好了。掌门真人要收其中一个为徒。

　　晨风和寂烈都不知道为什么在场的人都这么惊讶。都左看右看。只有剑圣微笑着。

　　天极真人说道：“现在你们只要回答我一个问题，谁先答出便为本真人之徒。”晨风和寂烈都望着天极真人，答道：“是。”

　　天极真人站了起来，向前行了两步，负手而道：“从浮云山下到山顶功有多少级石阶？”此言一出，在场之人无不左看右看，议论了起来，浮云山石阶之多，怎么数？剑圣的笑意也淡了下来。望了望晨风，却见微笑了一下，说道：“三万三千三百三十三。”

　　寂烈却根本没留意石阶的多少，听晨风一说，当则望着晨风。在场的人都寻着声音看去，是穿着白色衣服的小孩。

　　天极真人摸了摸胡子，笑道：“好。好。”

　　听天极真人一说，大家都知道答对了。剑圣拍了拍手掌，说道：“好一个三万三千三百三十三。”

　　天极真人口中带笑，对着晨风说道：“你叫什么？”虽然天极真人早知道晨风的名字，不过从礼仪还是需要一问的。

　　这个问题，晨风刚才来时已经知道会被问起，但自己却没有姓，说出去会被人笑话。于是他便为自己找了个姓，当下大声说道：“我叫剑晨风。”在场的人都望着他。剑晨风，很少人会用剑作姓。剑圣嘴角露出微笑。

　　天极真人拍手说道：“剑晨风，好名字。”

　　李万山站起说道：“掌门真人，剩下另一个孩子就到我白虎堂修炼，请掌门准许。”此话一说，可把慢了一步的石仁气坏了。

　　天极真人说道：“就如李师弟所说。”说完眼光看着寂烈。

　　李万山嘴露微笑，说道：“是。”说完望了望石仁，更把他气坏了。

　　天极真人说道：“你叫什么？”

　　寂烈见天极真人问他，当下说道：“弟子叫林寂烈。”

　　天极真人点点头。李万山叫过了林寂烈。天极真人说道：“今天就到这吧。各位可散去。”他一说完，厅中的人都有次序地离开。不久厅中只剩下天极真人，剑圣，晨风，楚力和几个弟子。天极真人挥了挥手，示意弟子退去。他们应了一声退去。

　　厅上只剩下天极真人，剑圣，晨风。

　　剑圣起来，说道：“真人你可有话要说？”

　　晨风看着天极真人。天极真人说道：“想当年我和一剑师弟上浮云山拜师，师傅见我们的毅力坚强决定都我们为徒。他当时为我们浮云山的石阶有多少级，可是我和一剑师弟都答不上。当时师傅也没为难我们，教我们武学，可是性子倔强的一剑师弟就偷偷地下山，去数了一次。来回两次，确定无误他便跟我说了。想不到今天竟有人能答上这个问题。”

　　剑圣笑了笑，说道：“晨风，你能答上也吓了为师一惊。你怎么会去数石阶的？”

　　晨风说道：“我娘从小就教我要注意周围的事物。他还教我识字，礼貌，人生道理……很多很多东西。”

　　剑圣说道：“说来也应该的。”说完拿出乾坤袋，从里面拿出一把剑，只见此剑剑身为白，剑锋剑尖发着光亮，说道：“这把叫白光剑，以后你便用这剑吧。”晨风过去接着白光剑，挥了挥，闪了几闪，说道：“师傅，我想要你那把闪光剑。”

　　这下也吓了剑圣一惊，他说道：“闪光剑乃为师专用之剑，怎么能给你。”

　　晨风便说道：“我看这把剑比你的闪光剑弱很多。师傅，你就割爱让给徒儿好了。徒儿一定好好珍惜的。”

　　剑圣咳咳两声，说道：“那为师遇到危险怎么办？你就不怕师傅被人杀了吗？”

　　晨风笑笑，说道：“我听说师傅不是有条帝龙吗？怎么会被人杀了呢？”

　　剑圣终于知道他要问什么了，于是便说道：“你说帝龙，为师的确有。不过只是他的兽身，至于他的灵魂已经死了，还被为师封了起来。用不了的。”

　　晨风说道：“那师傅你让我看看帝龙怎样？或是送给我徒儿也不会介意的。”

　　剑圣也料到他会这样说，便说到：“帝龙吗？已经被为师封了起来。你就别打它注意了。这里有只白龙蛋倒可以给你。”说完拿出了一只白色龙蛋，足有鸵鸟蛋大，剑圣还要双手抱着。看来这蛋一定很珍贵。

　　晨风问道：“白龙蛋是什么来的？是不是那只帝龙生的蛋。”

　　站在一旁的天极真人说道：“白龙蛋为白龙所生，并非帝龙所生。白龙呢？小时拥有穿越空间的能力，而且身为龙之一族，是一条可以控制光之力的神龙，为龙型。这可谓珍世奇宝。”

　　晨风听天极真人一说，当则收起剑，走过去接白龙蛋，说道：“师傅你又不早一点拿出来，害我在淳儿走时没东西送她，要是有这白龙，淳儿就不用怕黑衣人了。”

　　听他这么一说，剑圣，天极真人都为之一惊，这小子竟然想把这白龙蛋当礼物送人，难道还不知道它的珍贵吗？

　　晨风接过白龙蛋后，“呀”一声跌倒，幸好白龙蛋他护在肚子里，说道：“还挺重的。师傅你先帮我拿着。”剑圣也弯腰将蛋抱起，叫过天极真人代为拿着。剑圣又从乾坤袋里拿出一把扇子，两边为古香木所制，一打开便传出淡淡香味，闻之精神，扇身为白色光纸，这种纸可谓之神奇，刀剑扇枪都难以打破，极其坚硬，却和纸一样柔软，容易折叠。上面画着一幅山水图，画工之精致，当为大画师所画。

　　剑圣说道：“此扇叫浮云扇。乃用古香木和光纸所制，刀枪不入。香味可以让人精神和驱邪避毒，里面还有很多奥妙，你自己慢慢领悟。你可别送给人，将来对你一定有用。”说完伸给晨风。天极真人看到，吃了一惊，想道：“这都送了出去，剑圣还挺看重这徒弟。”

　　晨风接过，打开，果然有淡淡香味。说道：“师傅，你还有没东西要给徒儿，徒儿这有个乾坤袋。多多都可以装。”晨风说完拿出乾坤袋，把浮云扇和白光剑放了进去。

　　剑圣说道：“没了。有都给你了。”

　　晨风说道：“你上次不是说有本烧烤大全什么的要给我吗？”

　　剑圣听他这么一说，好像有，便在乾坤袋中找出一本书给了他，晨风也来者不拒，通通收进乾坤袋中。

　　剑圣说道：“没了。”

　　晨风听他一说，收起乾坤袋。走到天极真人前面，抱过白龙蛋。说道：“那我去叫楚师兄带我去我的房子了。”说完慢慢行了开去。

　　剑圣和天极真人都望着他离去，没有说话。


第二十七章 刀狂风

　　浮云山的早上让人感觉有一点凉，可对修道之人来说，这不算什么。山上依然浮云漫天，晨风因为是天极真人的徒弟，所以他可以有一间属于自己的小屋，前面有一个小院，不过他的小屋和小院可就比其他屋子和院子小得多。晨风也不在意这。今早醒来，他就躺在床上，望着屋顶。屋子里有一张穿，一张桌子，上面摆着一个巨大的白龙蛋，闪闪发着点光亮，两张椅子，墙上写着一个“道”字，有个木书架，可是上面只有一本书。

　　晨风看了看白龙蛋，想着，怎么还不爆蛋，我倒想看看白龙是什么样子的。

　　起床，要修炼。想着已经坐了起来，在床上盘腿闭眼。修炼起神剑决。体内真气运行了十次后，晨风睁开眼睛。下床，穿好衣服，向门走去。开门时还回头看看白龙蛋。

　　出了小屋，晨风看到了古松和漂浮的浮云，也没在意这仙境的美丽，向浮云殿走去。来到浮云殿他不禁惊叹，虽然看过几次，但浮云殿的高大雄伟每次都另他惊叹。晨风没有进去，却听到空地上有刀剑舞动的声音，便走过去看发生什么事。

　　一看便吓了他一跳，几百个弟子在空地上练剑，没有一人看管他们，他们排列很整齐，一行一列对的非常工整。

　　“晨风你来了。”在晨风背后传来一声。晨风不禁回头一看，是天极真人，一副仙骨傲然，负手站着，和他背后的浮云殿形成一副庄严的画面。

　　晨风连忙行礼，说道：“师傅，弟子晨风来了。”

　　天极真人笑了笑，说道：“你看到的便是我们浮云山青龙门的早练。你觉得如何？”

　　晨风摸摸头，笑道：“各位师兄都很努力修炼。我也想学浮云山的秘决，不知师傅什么时候传我。”

　　天极真人点了点头，说道：“好。等等为师便传你浮云决。”他顿了顿，说道：“他们每天都很早起来修炼，是为了每五年一度的首席之争。以后你也会参加浮云山首席大弟子的争斗。再过四年便要开始首席比试。”

　　“噢。”晨风应了一声。天极真人又说道：“昨晚，你师傅他下山了。叫我代为照顾你。”说完想起剑圣昨晚的话，“老夫若再不走，可能法宝就要被晨风给一件件要走了。”想着不禁嘴角一笑。

　　晨风说道：“怎么这么快走了？我还想借他的乾坤袋来看看呢。晕！”听得天极真人一惊，果然如剑圣所说。

　　“晨风你跟为师来一下。”说完真人转身向浮云殿走去，晨风跟在他后面，但天极真人并不是进浮云殿，而是去了后山。来到后山一块空旷的地方。晨风望了望四周，云气漂浮，可以清楚地看到天空就在自己左右，有一排树木，晨风却不知道这树叫什么。

　　天极真人停下，转过身对着晨风，从袖里拿出一份古卷，伸给晨风，晨风上前接过。天极真人说道：“这便是浮云决。本来想口传你浮云决，但你资质甚好，为师想让你自己参悟。若有不明，你便来问为师。”

　　晨风连忙打开一看，上面写着的都是古字图案，给晨风的第一感觉便是，“骨头文”。他也盘腿做下，看了起来。天极真人见他看得入神，也不打扰他，离开了。

　　杀血堂。

　　狂风，狂血，回雁来了杀血堂已经一断时间。这天在一间宽大的红墙密室里，一位身穿红衣的人站在他们前面，那人便是血王。只见血王负手站在他们前面，望着这三人，眼神极其锋利，只有狂风敢和他对视，其他两人都低着头。

　　不久，血王说道：“你们都到了。”狂血，回雁都抬起头，看着血王，三人说道：“是。”

　　血王说道：“你们都选好武器了吗？”说完扫了一下他们。

　　狂风说道：“恩，我用刀。”

　　狂血说道：“我也用刀。”

　　回雁说道：“师傅你说我是鬼魔之身，武器师傅你说帮我找。”

　　血王点点头，继续问道：“你们为什么选刀作武器？”

　　狂血说道：“因为刀杀人快，手起刀落，便是对方人头落地之时。”

　　血王不禁拍手叫好。他望着狂风，好像在说，你呢？

　　狂风说道：“晨风用剑，我便用刀。刀砍起人来方便。”听他一说，狂血，回雁都望着他。血王大概也知道晨风是谁，便不问。

　　血王拿出一面血红色的旗子，看了看，对回雁说道：“这便是杀血堂至宝——吸血幡。”说完交给回雁，回雁接过，打量了一下，比他个子高出很多，而且还很重，不觉坐在地上。狂血和狂风都看着那面旗子，血红色，极为恐怖，好像是用血染成一样。突然吸血幡发出红光，三人都吓了一跳，以为他要吸血。

　　血王笑了笑，说道：“你是鬼魔之身，正适合用这吸血幡。这红光便是吸血幡认主。”回雁看了看自己手中发出红光的吸血幡，又看看血王，带着满脑子疑问。

　　血王顿了顿，说道：“所谓武器认主，就是神级以上的武器相认他们的主人，一但武器认主，除非主人死了，不然旁人是不能用这武器。就算得到武器，也只得起本身，不得其力量。也就是说，吸血幡只有你能用，其他人用只能是一面旗子。一点威力都没有。”说完便拿出一本古卷，抛给回雁，说道：“这便是鬼魔血令。你自行修炼，不懂便问为师。”说完叫了狂风和狂血过来，一面羡慕的狂血不禁望着喜悦的回雁，跟着血王到了一边。

　　“现在我便传你们俩血魔决，你们要记好。”血王说道。

　　狂血说道：“谢师傅。”狂风还来不及反应，也跟着狂血一样说了一声。在血王一眼便看出，论资质是狂血好，狂风资质一般，但其本人勇气其高，又得刀王本人真传。

　　两个时辰后，狂风终于记住了血魔决。而狂血用了半个时辰就记完，在一边练了起来。狂风也不以为然，也想去一边修炼。

　　血王突然问道：“你就叫狂风，没有姓吗？”

　　狂风身子一震，没有说话，背对着血王的他，脸上已经流出泪水，他不知道自己姓什么，他是刀王捡回来的。血王也听过狂风身世，是刀王看到两个农妇把他放在田野便走了，当下不忍心就捡了回来，叫人照料。让血王想不明白的是，刀王一向杀人不留活口，就连小孩也杀，怎么会捡一个小孩回来，里面一定大有文章。

　　狂风伸高袖子，摸了摸眼泪，转过身，对着血王说道：“我叫刀狂风。”

　　血王听了也一愣，口里不断说着，“刀狂风”。

　　“好名。”血王拍手称好。

　　浮云山青龙峰后山。

　　晨风望着他身前的浮云峰，整座山云气之多，为浮云山之最。看不清他的全貌，只看到部分石头突出，几棵大树，峰顶一大片云雾，一点也看不见。这就是浮云山禁地，浮云峰。

　　上到上面便能成仙吗？晨风想道。他望着峰顶，虽然什么都看不见。

　　一人一峰就这样对望着。很久很久，他没有睁眼。

　　突然云气一过，晨风看到了一把剑，因为很远，他只看到一下，剑身怎样他却不见。一瞬间，云气再次覆盖了过去。

　　那是什么？浮云剑吗？

　　“以后我一定会上去，把你取下来。你在那等着我。”晨风对着浮云峰顶大叫道。云气一动，好像应了一声。晨风也看得出奇。

　　天极真人就站在远处，看得这景象，想道：“一剑，你也觉得这孩子似你吧。他资质可以和你一比，而且他还是神王之子，帝王之孙，剑圣之徒，集天下人之不能有。将来他一定会在这争霸天下的局面中大显神威。”

　　天极真人想完，转身便离开。在他身后，晨风追来，不久便到了他身后，说道：“师傅，等等。”

　　天极真人转过身，问道：“怎么了？”

　　晨风喘了喘气，说道：“师傅，浮云决我已经记住了。还发现了些小问题，不明白。”

　　天极真人问道：“什么问题？”

　　晨风拿出那浮云卷，大开指着上面的图案说道：“师傅，你看看，如果将这些骨头文斜着看，或横着看，倒过来看，却另有一番意思。不信，师傅你看看。”

　　天极真人听后不禁一惊，连忙接过一看，果然如他所说，当下点点头，笑了。望了望晨风，说道：“这件事，你不能对任何人说。知道不？”

　　晨风答道：“是。师傅。那你给我浮云卷我。”

　　天极真人抛过给他，打量着他，想道：“不亏是……至宝，浮云山将来一定会名震天下。我的修行一直不前，经他这一发现，可能会有所进展。”

　　天极真人转身离开，晨风还在研究那浮云决。

　　天极真人临走前还说了一句：“千万不要说出去。记住。”

　　晨风也应了一声。继续看古卷。


第二卷 三人神威


第一章 九年

　　浮云山青龙峰后山。

　　一位穿着白色衣服的青年站在崖边，望着云海。他闭上了眼睛，回想起刚才天极真人跟他说的话：“我已经派弟子去叶家问过了，叶家没有叫淳儿的人。”

　　淳儿，你不是回了叶家吗？怎么找不到你？我们说好了在叶家见面。

　　是怕黑衣人发现，换了名字吗？还是到别的地方藏起来了？还是出了什么意外？

　　九年了，日日夜夜想着的是你。

　　九年了，找了你九年了。可是一点消息都没有。

　　九年了，我每天练武修道，不就是为了见你护你吗？你怎么连一个口信也不带给我？

　　一阵风吹过，云海上的浮云飘动，晨风的白衣也随着飘动，他拿出一支玉笛，吹了起来。声音悠扬，却带这着几点悲凉。每每他想起淳儿时，都会拿出这玉笛吹起这曲《相思泪》。此曲为浮云山的祖师爷漫云真人所作，来思念已逝的爱人明月。相传在明月病重时，漫云真人寻来蓝光石，月光泪，仙云引等宝物闭关七七四十九天炼造浮云耳锥为爱人治病，可是在他出关的前一天，明月已经仙逝。他疼哭不已，在明月墓前跪了七天七夜，后作《相思泪》以怀念爱人。

　　小时旧梦。

　　梦在小时，相思在今朝。多少个夜里，只有明月相伴，而你却在何方？

　　梦里只见你小时的身影与笑靥，却无法认知你现在的容颜。岁月没有让你在我梦中成长，只带给我无尽的牵挂。

　　落叶不知多少次飘落进我梦中，带着你的忧愁与眼泪，而我只能远远地张望，望你能度过这悲伤的秋季。

　　人前我总是坚强地面对一切，梦里我只有哭泣。我心痛，我看不见你那风飘般的蓝纱，看不见你那笑容，听不见你话语。

　　多想多想与你一起观看晨曦的日出与黄昏的夕阳。可是等了多少个日日夜夜，你还是没出现。

　　风，雪，雨，露无数次打醒我的梦，醒来才发现自己坐在角落里，抱着双腿颤抖，良久才发现自己在哭泣。

　　这梦境般的浮云，多少次在我眼前出现，伸手触摸，碰到的只有空虚，触到的全是思念。每当看到淡蓝色的背影，伸着手，叫着你的名字，每次给我的回答都是那么心痛。

　　若是你能听见，听见这笛声，能否在我梦中传回你那清脆的笑声。

　　笛声依然，带着几分伤感。

　　浮云山朱雀峰崖边小亭。

　　两个女子坐在小亭石凳上聊天。右边的女子穿着淡蓝色的衣服，左边的女子穿着白色衣服，两女子容貌美丽，当则浮云山两大美人。穿淡蓝色衣服的女子是朱雀峰门主陆瓢月的弟子水飘云，穿百色衣服的女子是白虎峰门主李万山之女李瓢雪。两人正谈的高兴，却听到从主峰青龙峰传来淡淡的笛声，带着几分凄凉。

　　“飘雪师姐，这笛声带着几分伤感，好像在思念爱人一样。你知道这是什么笛曲吗？”飘云说道。

　　“若是我没猜错，应该是祖师爷的《相思泪》。吹笛人不知道是谁？把这曲吹的这么凄凉，若是祖师爷在一定会大为赞叹。”飘雪说完，两人不禁微微一笑。

　　“飘云师妹，这次浮云山首席之争，已经定下名单了，宝物是祖师爷留下的浮云耳锥。”飘雪说道。

　　飘云疑问道：“浮云耳锥是什么？很漂亮吗？”

　　飘雪笑了笑，说道：“我听我娘说那浮云耳锥是祖师爷用蓝光石，月光泪，仙云引三样法宝经七七四十九天所炼，为淡蓝色，发着淡淡的蓝色闪光，很美，而且带着浮云锥修炼浮云决能事半攻倍。是我梦寐以求的宝物。这次我一定要获胜。”

　　飘云惊叹道：“师姐是不是真的。我也想要。”

　　飘雪说道：“那就要看师妹你本事了。”

　　突然她们听到有人向这边走来，都往小路一看，出现在他们面前的是一个相貌平平的姑娘，年若十八，白衣，此人便是陆飘月最为器重的弟子平瑶。

　　飘云站起来迎接平瑶，说道：“平瑶师姐你怎么来了？”

　　平瑶说道：“飘云师妹，首席之争的对决表已经出了，我特来通知你一声。想不到你和飘雪师妹在一起，打扰了。”

　　飘雪站起来，走了过去，轻轻拉着平瑶向小亭走去，说道：“怎么会呢？平瑶师姐来了，我们很是欢迎，一起聊下这次比试。”

　　飘云也说：“是啊，师姐，我还望你指点指点呢。”

　　三人坐了下来。平瑶说道：“飘云师妹，你知道你第一战的对手是谁吗？”

　　飘云看着平瑶，摇了摇头。

　　平瑶说道：“师妹，不是师姐打击你信心，这次你的对手便是青龙门掌门之徒剑晨风。”

　　两人听了，无不惊讶。剑晨风九年前的事迹已经传得人人都知，连掌门都特意破例收他为徒。得掌门真传，功力自然之强，听说此人聪明绝顶，自行参透浮云决，又得剑圣真传，为这次首席之争的热门之一。

　　飘云小声说道：“怎么办？我怎么一开始就遇上热门高手了。飘雪师姐，平瑶师姐，你们要帮帮飘云。”

　　飘雪说道：“师妹不是师姐不帮你，比试时旁人是不能插手的，连提示也不能给。师姐我也好不了你那去，我的对手是我爹的得意弟子林寂烈。是剑晨风的好朋友，实力也很强。我娘也说我没希望了。”

　　“哎，我的浮云耳锥啊。”俩人不禁叹息。

　　平瑶说道：“飘云师妹，飘雪师妹你们不能放弃，还有一个月时间修炼呢，一定会赢的。”

　　两人听后也觉得有道理，望着平瑶，飘雪说道：“师姐你第一战的对手是谁呢？”

　　平瑶说道：“师姐比你们好运。对手是玄武门的杜武。”

　　飘云抓着平瑶的手，哀求道：“师姐，你修为最高，能否和师妹换一换。”

　　平瑶微笑道：“师妹，不是师姐不换，是门规不能换的。若是你能赢了第一场，我想首席便是你的了。”

　　飘云一脸悲伤，说道：“若是我能撑到十个回合我已经很满足了。”

　　飘雪拍了拍她肩膀，说道：“师妹，你要振作点，平瑶师姐说得对。只要我们赢了第一场，我们后面就不用怕了。”

　　飘云从怀里拿出一块玉，此玉为蓝色，雕成一只凤凰。飘云将玉拿在手里，说道：“希望这玉能保佑我获胜。”说完闭眼祈祷起来。

　　平瑶和飘雪都看着她，没有说话，神情有些哀伤。他们都知道飘云被陆飘月带上山时已经昏迷不醒，全身灰色布衣也湿透，手里拿着一个包袱，里面只有两套淡蓝色衣服，和这蓝凤凰玉，等她醒来时，已经失忆，什么也不记得了。

　　一曲终了。晨风睁开眼睛，依然是云海。在云海中突然钻出一条小白龙，全身为白，两尺长，两手两脚，有着锋利的抓，和锐利的牙，两眼圆圆，十分可爱。小白龙傻傻地望着晨风，晨风看到他，知道是五年前出生的小白龙，于是说道：“小白龙，我们回去吧。吃饭了。”

　　说完转身离去。小白龙听了很高兴，钻进空间不见了，突然又在晨风的肩上钻了出来，对着他手舞足蹈，好像很同意他说的话。

　　晨风不知道这只小白龙怎么会穿越空间，从它破蛋而出那天，它已经会穿越空间。时不时会去浮云山厨房偷东西吃，好几次被抓到，被真人知道后，足骂了一顿，后就不敢了。不过这只小白龙很是贪吃，平时除了吃，就是睡，或是在空间钻来钻去。有时晚上饿了，会把晨风拉起来让他去找东西吃。晨风也好几次偷偷进厨房，拿了肉帮他烧烤，吃得它拍着肚子叫饱。可是第二天早上又叫饿，还冒着被人骂的危险去厨房又偷了一快肉让晨风烧烤。像它吃了这么多，当然被人发现，不久便被天极真人骂得要死。还罚晨风把空地扫了一遍，足足扫了他四个时辰才扫完。边扫边骂小白龙贪吃，小白龙也一脸委屈地在空间钻来钻去。

　　当晨风来到浮云殿后殿时，天极真人已经站在那里。

　　晨风问道：“师傅，不知道你找晨风有何事？”小白龙也望着天极真人。

　　天极真人说道：“晨风，这九年来，你将浮云决修炼到什么境界了？”

　　晨风一惊，答道：“回师傅，弟子已经修炼到了晶清境界第五层。”

　　天极真人望着晨风，吃了一惊，想道：“想当年，我和一剑也是修炼到了晶清境界第五层。可是那时我们已经二十了。而他现在不就是十七吗？”

　　天极真人说道：“果然是英才辈出，想当年为师也没你的境界高呢。哈哈……这次首席之争，我想就是你，寂烈，楚力，平瑶之争了。”

　　晨风听他提到寂烈，便说道：“师傅，不知寂烈还好？”

　　天极真人也知道他要问什么，便说道：“他很好，而且把浮云决修炼到了晶清境界第六层，比你还高呢。”

　　晨风也为之吃惊，想道：“寂烈果然是练武奇才。比我还要高出一层。而且他还自己修炼自家的烈火神功。实力为之强。”

　　天极真人说道：“我知你也自行修炼剑圣的神剑决，不知你修炼成怎样？”

　　晨风听他一说，答道：“弟子不才，神剑决只修炼到了第五层。”

　　天极真人每听他说一次自己的修为都吃一惊，同时修炼两种神功，极易走火入魔，可他却做到了，而且还修炼到了很高的境界。当下对着他点点头。

　　晨风说道：“不知师傅还有没事要问呢？”

　　天极真人说道：“没了。你去吧。”晨风行礼走了。小白龙也等了很久，见他离开，高兴不已，钻进空间不见了。


第二章 震魂曲

　　在杀血堂就没有浮云山般的比试，有的只是夺宝任务或诛杀任务。教中弟子自行分组，长老会派出任务让弟子完成。一个月内小组的任务分数最高为胜，可以在得到的宝物中任选一件。

　　一年前，血王亲传的三弟子出关。从那时起，邪教正道就被搞的昏天黑地。三人杀戮无数，所到之处必是血流成河，怨气四起，无论是邪教正道无一放过。若是遇上高手，三人亦无害怕，先将弱者击杀，再一起围攻，直至将其杀头颅砍下。从那时起，三人就被称为死神震魂曲。前曲——一往无前刀狂风，激昂——一旗血腥莫回雁，曲终——一刀断头杀狂血。

　　刀狂风，身穿刀枪不入的黑色不破战衣。第一时间冲前杀敌，手起刀落，人头落地，完全疯狂，一往无前，却无人能杀其分毫。

　　莫回雁，一身血红衣服，手持血红吸血幡。吸血幡所过之处，无不血腥连连，惨叫天际，望其双眼通红，极其吓人，如鬼魔之身。

　　杀狂血，一身红衣，手拿通红血刀。专杀头领高手，才智过人，暗算手法连连，稍有差错，马上命归黄泉，三人中的骨干队长。

　　三人在杀血堂里倍受血王重用。

　　狂风，狂血，回雁三人正向大殿——血魂阁走去。经过回魂走廊，再过洗血池，后过死之大地便是血魂阁。他们站在大殿前面，望着这血魂阁，大部分为血红颜色，只有小部分为暗黑色，赤柱红瓦，血墙火布，由巨石所堆成。殿前放着两条红色火龙，极其威武。

　　也两天没回来了，顿时这里有点像家的感觉。九年了，他们终于恶名天下。八年地狱般的修炼，三人历历在目，一年斩杀修炼，时时回响在耳。没有什么一夜成名，有的只有在这一夜前的不计其数的苦修痛练。

　　三人闭上了眼睛。

　　苦吗？累吗？害怕吗？

　　没有白白浪费这九年，这九年成就了多少英雄，死了多少庸庸无能之人。若是在这九年玩着走过，就没有后面的快活生活。

　　少年时的九年若没浪费过，现在必是通天之人，一身本领，向更高的领域进发。人生就是不断地前进，才能争霸于天下。

　　三人睁开眼睛，一步一步向前走去。前面便有新的任务，不知是夺宝还是诛杀。

　　进了大殿，站在最上面的是血王，他负手背对着大殿门口，两边是两朵鬼火，顺着下面站着很多长老，纷纷看着他们，个个点头称是。

　　三人走到殿中，行礼。狂风问道：“师傅，下一个任务是什么？”

　　血王这才回过头来，说道：“水若城外的假风山有一群山贼，他们的头领假鬼人有法宝洗血珠，你们这次的任务便是取得洗血珠。”

　　“是。”三人应了一身，转身离开。

　　他们行了三步，听到血王一声“等等”便停住。

　　血王说道：“假鬼人实力之高，又有洗血珠在手，威力极强。只要取得宝物便可以，不要执意屠杀，这次任务难度最高，分数为十。你们自己小心。”

　　“是。”三人齐声应了一声。便走了出去。

　　血王望着他们离去，不禁想道：“好一句‘是’。假鬼人不是这么容易对付的。这次真的考验你们的实力了。”

　　三人来到了洗血池边，坐在石凳上。

　　狂风问道：“你们有听说过假鬼人吗？”

　　回雁摇头。狂血站了起来，面对着洗血池，说道：“我曾听讲过，假鬼人是修习过鬼门神功之人，出手毒辣，而且他的法宝洗血珠能吸人身上精血，化为己身所用。是一个很能对付的对手。”

　　狂风也站了起来，说道：“怪不得有十分之多。我们平时干的不就是三分，四分罢了。这次可要拼了。”

　　狂血拍了拍狂风的肩膀，说道：“不是拼了就得的。这次我们只能智取，不能力敌，出发前要从长计议，千万不能乱来。否则这次死的就是我们。”

　　狂风和回雁听了也觉得有道理。就没说话。

　　良久后，回雁也站了起来，说道：“狂血，洗血珠和我的吸血幡你说谁强？”

　　狂血思考了一下，说道：“如果论武器你的吸血幡要略胜一筹，但论功力你就比不上假鬼人。他毕竟也修炼了五十多年。”

　　回雁说道：“那斗起法来，我也未必输。就由我来对付他，你们说怎样？”

　　狂血望了望洗血池下的流水，只见水流不断。他说道：“不能，就算不计假鬼老人，他们也应该有很多高手，不然列剑门和浮云山的弟子早把他们消灭了。再说，我们得三人，而你的任务是大量屠杀，让他们畏惧，若由你去牵制他，恐怕更难取得洗血珠。”

　　狂风说道：“那该怎么办？时间只有七天。我们若这样拖拖拉拉，就要结束任务了。”

　　狂血说道：“我也想过这个问题，但就是因为时间少，所以要一击得手。欲速则不达。”

　　狂风听他一说，也答不上话来。

　　回雁说道：“我们还是一边赶路，一边想吧。时间不等人。”

　　狂血和狂风都纷纷点头。三人转身离开。

　　浮云山小屋院子。

　　小白龙正卷着龙身懒洋洋地躺在石桌上睡着。晨风坐在石凳上拿着一本书在看，细眼一看，正是烧烤大全。

　　院子门口传来几声敲门声，晨风抬头一看，是流星。小白龙睁开眼一看，看见流星，闭上眼睛继续睡去。流星走了进来。坐在石凳上，说道：“晨风，你现在还有空看书？大家都准备比试赶紧修炼了，你不紧张吗？”

　　晨风听他一说，合上了书，放回乾坤袋中，收起。说道：“我已经想好了怎样应付这次比试了。你呢？还挺有空的啊。”

　　流星说道：“我这次来是想叫你借你把浮云扇给我参加比试。我的逍遥扇和师兄他们比起来弱多了。不知可以借我用用不？”

　　晨风从腰间拿出浮云扇，扇开，一阵淡香味，让人很是精神。说道：“这是我师傅剑圣给我的，他老人家临走时叮嘱我千万别给人。对不起。”

　　流星苦笑，说道：“也没关系。既然是剑圣给你的。”说完也从腰间取出逍遥扇，扇开，看着。逍遥扇看上去灰蓝色，在阳光下闪着光。

　　晨风看着他的逍遥扇，良久后，说道：“你的也不错，那可是师傅给你的。怎么算差呢？我想他和楚师兄的日月峰剑有得比呢。”

　　流星惊喜说道：“真的吗？怎么我觉得他比你那把浮云扇弱多了。”

　　晨风说道：“我也不知道。不过我在浮云山的书库中看过有关你这把逍遥扇的介绍。”流星望着他，晨风顿了顿，继续说道：“此扇乃浮云山第三代掌门火成子真人在玄武峰的后山发现的一块闪玄铁所制，阳光下闪着光亮，而且此扇遇强亦强，斩妖除魔无所不能。”

　　流星听得大睁眼睛，竟想不到逍遥扇来路这么大，威力之强。竟让他想不到的是天极真人会送他此扇，而且他也不是天极真人之徒，只是青龙峰瓦极道长的徒弟。在一次打坐修炼时，天极真人见自己是学武之才便把随身带的逍遥扇相送，以作鼓励。

　　但他却觉得逍遥扇比不上浮云扇的威力，浮云扇看上去有一股震动天下的力量，但却不看不出究竟。

　　哎！逍遥扇之强，起码要练到晶清境界才能体现的。现在流星才修炼到冰清境界，怎么会体会到。

　　晨风继续说道：“流星，我不知道我这把浮云扇为什么有种霸者之气，但我觉得这扇子也没什么特别，我研究了九年也没看出什么，有时还会觉得头晕呢。”晨风继续说道：“流行你修炼到了什么境界？”

　　流星说道：“我现在修炼到了冰清境界第八层，怎么了？”

　　晨风起来拍了派肩膀，笑了笑说道：“不亏是师傅所说的练武奇才，我想师傅当年也像你一样罢了。若是你修炼到了晶清境界，你就会体会到逍遥扇的强横。”

　　流星说道：“还有一个月，我怎样修炼到晶清境界？”

　　晨风坐回石凳上，说道：“那就要看你的聪明才智了。旁人很难帮到你。”

　　流星点点头。良久后，他转过身，摸着小白龙的龙身说道：“晨风，你这只小白龙现在好像少吃了很多，以前还经常偷吃东西的呢？”

　　晨风叹了口气说道：“不是少吃了，而是吃两餐呢。你看不到我刚刚在看烧烤大全吗，就是为了这只死白龙。”小白龙耳朵动了一下，好像听见什么，但也没动静，继续睡觉。晨风继续说道：“每天吃完饭，我还得去厨房问梁师兄有无肉剩。若是有就好，直接拿回来烧烤。”说完头望着他们前方不远的烧烤炉。流星也看了看。

　　晨风继续说道：“若是没有剩肉，那就惨了。我还要自己下山去打几只小鸟回来烤呢。而这只小白龙好像一直都没用，只会吃。”小白龙听他说自己没用，马上飞了起来，在他面前握着拳头敲打着，叫着“BBBB……”地抗议。

　　流星看得傻了眼。晨风双手把它抓住，然后放回石桌上，骂道：“睡你的觉，平时吃我的，睡我的，晚上还要和我争被子，骂你两句都要抗议。”

　　“BB……”两声，小白龙也不理他，睡去了。

　　流星起来说道：“我也要回去修炼了。看能不能在比试前突破晶清境界。”

　　晨风起来送流星出去。望着天边的浮云发呆。


第三章 暗杀

　　与浮云山的比试和杀血堂的任务不同，黑夜教有的只是限时暗杀。即在给定的时间内，找到所要杀的人，在夜晚将其暗杀。

　　九年来，冷月白天除看谋略，阵法，兵书外，还不时到小瀑布下淋水，回想平时所学所记，还在想在什么地方什么时候可以用到书上知识，瀑布下他便得冷静。晚上者要修炼武功，有时还要修炼到深夜，若是下雨更是惨，在雨中修炼极为之难耐，但他都坚持住了。

　　九年如一日，转眼即逝，心中的那一份心疼依然存在。

　　九年亦让冷月认识到两个同伴，可以说是朋友，秦川，秦山。同是为了报仇，他们时常一起修炼，吃饭，淋瀑布。

　　春，夏，秋，冬，一年的四季。瀑布下的小石浅水潭，见证了他们苦修的痕迹。岸边的巨石上到处是刀痕，小洞，潭下巨大片石也带着不少裂痕。泉水激石，飞流瀑布，九年来都伴着他们走过，无论是繁华似锦的春天，炎热如炉的夏天，清爽如水的秋天，或是高寒冰冷的冬天，他们都没一日停止过修炼。

　　冷月这次接到的任务是暗杀的是水若城外假风山假鬼人的同伴假好人，与他同行的是秦川和秦山。

　　现在已是黄昏时候，冷月正站在水若城的小街漫水街上，街上没有一人。他站的位置是小街的正中，右边是天水一阁的大门，在大门对出两步之后。

　　冷月穿的是灰黑色衣服，双手后负，望着前方。夕阳的黄光招在漫水街上，却是一片萧条，这里除了冷月看不见一个人。

　　远远听到来人向这边走来，是三人，一人前，两人后。前面的是粗壮的大汉，手拿大刀，脸上还有一条疤痕，甚是难看。后面的两人穿着灰色布衣，很瘦弱，也带着刀。

　　后面其中一人惊异道：“今天这里怎么没有人？”

　　一个粗大的声音回答他：“管他有无人，去买点粮食和酒回去就是了。”

　　那人暗想道：“说什么买这么好听，到头来也是威胁别人给你罢了。假好人。”

　　那大汉又说道：“等等我来拿酒，你们拿粮食好了。”

　　另一人听了暗道：“顶，又在假好人了，到头来还不是自己拿着酒边行边喝，我们辆一人拉粮食，一人拉酒。”

　　不知不觉他他们来到了冷月前面六丈远。他们都吃了一惊，这人是谁，站在路中间，周围没有一个人，难道就是他杀的，不禁提防了起来。

　　大汉说道：“你是谁？敢站在这挡本大爷的去路。”

　　冷月没有说话，直望着他，眼神极其可怕，加上周围萧条环境，让人手骨悚然。他们都吓了一跳。

　　大汉举起刀，对着冷月大声说道：“看你眼神凶狠，一定是你杀了城里的人，就等本大爷为他们报仇。”说完只盯着冷月，却没上前。

　　冷月终于开口说道：“你便是假好人，是不？”

　　那大汉听他声音阴沉，无半点害怕自己，竟说出自己外号，起了几分凉意。但镇定道：“就是本大爷怎样？识趣的就给我滚开。”

　　冷月依然负手望着他，说道：“我是黑夜教冷月，这次是奉命前来来取你首级。”

　　“冷……月……”三人吓得退了两步。冷月在黑夜教中是出了名的杀手，自己从来没动过手，全是身边的两人下手，而他则是负责策划暗杀，次次暗杀轻而易举，从没失手，已经暗杀了九十九人，这次是他暗杀的第一百个人，可是这次手法却相当出奇。虽然假好人功力不弱，但他这次看起来不像是暗杀。

　　“害怕了吗？和传闻说的一样，假鬼人的同伴都是胆小鬼。”冷月取笑道。

　　假好人握紧大刀，大声说道：“你说什么？你说我们是胆小鬼。”

　　冷月也无半点害怕，说道：“好像说错了，应该是连假鬼人都是胆小鬼。见我来了也只有逃跑的份，刚刚不知道是谁说要帮城里百姓报仇。”

　　“你说什么？敢说多次。”假好人怒道。

　　冷月说道：“说多一百次也是一样。就凭你们这些胆小鬼想杀我。”冷月说完想道：“假好人跟着假鬼人修炼了四十多年，功力之高难以测试。不能硬碰。”

　　假好人大怒道：“我要杀了你。”说完拿着刀冲向冷月，跳起向冷月砍去，突然在天水一阁中斩出一道极强的刀气，看来是全力一击的威力了。

　　假好人一心想杀冷月，怎么会想到会突然冒出一道刀气，猝不及防，被刀气打得离冷月一丈开外。假好人跌倒后，天上突然出现一个小鼎，越便越大，如人一样，直压假好人，假好人刚被刀气所伤，又看到突如其来的大鼎压来，根本反应不过来，已经“啊”一声，吐出一口鲜血，冷月不知何时加上一刀，头颅在地上转了两转，死了。他那两个同伴也不知何时被砍杀。

　　“冷月，果然如你所料，假好人功力不弱，中了我全力一击还不死。”一人从天水一阁出来。此人正是秦山。

　　“吃了我泰山鼎一记还没死，果然强，要是打起来，我们就算赢了也避免不了受伤。”从冷月左边小巷慢慢走出一人，手持小小泰山鼎，次人正是秦川。

　　冷月拿出布，抹了抹刀，收起，说道：“秦川，若是你泰山鼎修炼高点，他也不是你对手。”

　　秦山也说道：“哥，就是啊。你这泰山鼎不过修炼了两年就有如此神威，听夜王说这还是它的点点威力呢。”

　　“冷月你可真是聪明，这样的杀法都让你想出。果然让人难以预测。”秦川说道。

　　冷月转身要离去，说道：“走吧。别让城里的人困在屋里太久。”

　　“是。”两人跟在冷月走面走了。

　　不久，在他们背后走出了许多人。个个都吓了一跳，有人说道：“这真的吗？假好人被杀了？他们真的杀了假好人？我没看错吧。”

　　又有人说道：“想不到黑夜教的人还挺聪明的。轻而易举将假好人杀了。比起列剑门的人好多了。”

　　“而且不用我们出力，连钱都没收。黑夜教变了。”

　　“带头那个人很是狡猾，说话气得假好人大怒失去理性，配合同伴将其杀死。恐怖，看来别和黑夜教作对。”

　　“那人好像叫冷月。是夜王的得力弟子。”

　　“真是老谋深算，宁与鬼神斗，莫与冷月争。大家以后小心，别说黑夜教坏话，什么时候死了连自己都不知道呢。”

　　假风山假鬼居。

　　假鬼人正和他的山贼兄弟喝酒，有讲有笑。

　　突然有人慌慌张张走了进来，半跪行礼，说道：“报告来老大，老三假好人在若水城被人杀了。”

　　假鬼人把手中的酒杯往桌上一放，“隆”一声整张桌顿时被炸开。所有人都吓了一跳，刚刚兴奋的气氛立刻变得阴沉起来。假鬼人大声说道：“你说什么？老三被人杀了。”

　　那人已经吓得全身发抖，说道“……是……”声音都颤抖。

　　假鬼人大怒道：“是谁干的？你给我说。”

　　那人身子震得更厉害：“是黑……夜……教的冷……月……”

　　假鬼人两手一拂，在他两旁的桌椅全部爆烂。说道：“黑夜教，我们假风山跟黑夜教河水不犯井水。这次夜王怎么会派人来暗杀了老三？”

　　在他旁边带着假面的人说道：“老大，可能是若水城的人请黑夜教人暗杀了老三，现在黑夜教正举行暗杀之争。什么暗杀都敢接？”

　　假鬼人说道：“老二，哪你说是谁请人暗杀了老三？那冷月又是谁？”

　　叫老二的就是假风山坐第二交椅的假面人。

　　假面人说道：“若水城富裕之家甚多，是谁请来的我就不知道。但冷月我就听闻过。”他顿了顿，说道：“传闻此人足智多谋，从开始暗杀以来，九十九次轻而易举将对方杀害。手段变化多端，鬼神莫测。而且他从来没出过手，动手的只是他两个同伴。”

　　假鬼人说道：“好你的冷月，我假鬼人的兄弟都敢杀。”

　　假面人问道：“老大，现在我们怎么办？”

　　假鬼人说道：“现在还能怎么办？派人把冷月给我抓回来。我要他为老三填命。”

　　假面人说道：“那夜王那边……？”

　　假鬼人说道：“夜王又怎样？敢杀我老三的，我便要他死。”

　　若水城外流溪村流溪客栈。

　　冷月正在窗边望着月亮，今晚的月亮分外的圆。

　　“淳儿，你在哪？”冷月小声说。在不久前夜王已经派人去过叶家打听，但却没淳儿这个人。

　　“淳儿，我不想报仇，我只想找回你。”也是很小声。

　　“九年了，我找了你九年，在前不久我想起你可能在外公外婆家。但却找不到你的人，你究竟在哪？”

　　“我亦打听过那班黑衣人，但一点消息也大听不到。就连叔叔追查了黑衣人九年，也找不到他们。只知道他们在青叶镇附近的青丹村出现过，就再也不知道了。”冷月依然对月说心事。每当他想起淳儿时，他都是这样，把月亮当成淳儿倾诉。

　　“淳儿，当我完成了暗杀任务我便会亲自去外公外婆家找你。希望你只是改了名字藏起来？哥答应过娘会保护你的。你千万别有事。”声音有点沙哑，还是很小声。

　　“哒……”门外有人敲门。

　　“是谁？”冷月说道。

　　门外门说道：“是我，秦川。”

　　冷月走过去，开了门，说道：“这么晚了，有什么事？”

　　秦川望了左右一下，冷月看得出是大事，便说道：“进来说吧。”两人进了房间。

　　秦川说道：“刚刚夜王派人送信来。说下一个我们暗杀的人是假面人。”

　　冷月望了他一眼，想了下说道：“假面人？究竟对方是什么人。竟要我们暗杀假风山上的人。而且一个比一个难杀。时间也很刻薄，只给一天。”

　　秦川听他一说，也开始觉得奇怪，想了想，说道：“夜王只给了暗杀的对象，没说其他。”

　　他接着又说：“冷月，这个假面人不但武功高，而且非常狡猾，他那变面鬼术也很鬼异，明天千万要小心。”

　　冷月说道：“这点我也听说过。没事你就先回去。”

　　秦川应了一声，向门外走去，在门口他停住，转过身来，说道：“冷月，关于你妹妹淳儿的事，我也听夜王说过。”

　　冷月两眼盯着他，很是可怕。

　　秦川说道：“我没其他意思。我听说过也有人打听你妹妹的下落。”

　　“是谁？”冷月有点激动。

　　秦川也吓了一跳，他从来没见过冷月这么激动过。他说道：“是浮云山的人。”

　　“浮云山。”冷月说了一声。想着，浮云山和我蓝家一向没来往，他们打听淳儿的下落究竟是为了什么？难道那班黑衣人是浮云山的人。

　　“没其他的事我想回去了。”冷月想着想着被秦川打断了。他也只挥了一下手。秦川就关门走了。

　　浮云山，究竟和淳儿有什么关系？如果真是浮云山的人所为，这九年打听不到他们的消息就有理由解释了，藏在浮云山里是绝对安全的。但若是浮云山的人所为，他们为什么会懂得去叶家打听呢？更不会光明正大地去打听。浮云山，究竟和淳儿有什么关系？

　　夜色已经黑晚。月亮依然如故。而此刻冷月正为淳儿的事和明天暗杀的事而思考。


第四章 毒杀

　　清晨的若水城格外美丽，东西面为湖，北面不远便是假风山，南面是一条大道，同向各个村落。

　　假面人接到老大假鬼人的命令前去抓拿冷月，一早便带着十二个手下来到水若城。城里的人见山贼来了，都不知逃到哪里去了。进了城门口，假面人便说道：“你们四周看有无黑夜教的人，见到便来通知我，我在天水一阁等你们。”

　　大家应了一声，便向城里散去。假面人也大步向前走去。当他离去时，从墙角走出一人，想道：“果然如冷月所言，他们来为假好人报仇。”此人便是秦川。秦川向城门外御风飞去。来到一片树林时，他停下，看了看四周，没人便走了进去。

　　树林里做着两人，正是冷月和秦山。两人见秦川回来，便站了起来。

　　秦川问道：“怎么了？”

　　秦川说道：“果然如冷月所说，假面人来为假好人报仇。带着十二个手下。”

　　说完，两人都望着冷月。

　　冷月说道：“你认得假面人的手下没？”

　　秦川点了点下头。

　　冷月说道：“好。你们跟我来，我们边走边说。”说完向林外走去。秦川，秦山也跟着他，虽然不知道他有什么打算，但次次依他的计划行事都很方便暗杀。

　　不久他们进了若水城，不久便发现一个假面人手下。他正在四处查找着什么，东望望，西看看。冷月在屋上跳下，正在那人背后不远。冷月快速冲向那人，当他发现有人向他背后冲来时，冷月已经到了他身后，一手打到他后背，那人立刻昏了过去。

　　秦川，秦山马上赶了上来，将他搬到一条无人后巷。秦川把他的外衣脱下，秦山在他面上涂着什么。不久两人便完成，冷月也把自己的外衣脱了，放进乾坤袋，拿过秦川的衣服，穿好后，秦川也在冷月脸上涂着什么。不久后，秦川慢慢拿开，是一面脸膜，随即他把脸膜戴在假面人手下的脸上，看上去和冷月一个样。冷月接过秦山的拿住的假面人手下的脸膜，戴在脸上，小心铺平，当秦川和秦山再次看他时，他已经变成和假面人手下一样。冷月从乾坤袋拿出自己的衣服给秦川，秦川和秦山帮假面人手下穿上冷月的衣服。

　　冷月变成了假面人手下，假面人手下变成了冷月。

　　冷月说道：“照计划行事。”

　　“是。”说完两人扶起假面人手下离开。冷月捡起那人的刀，离开小巷，向天水一阁走去。

　　假面人坐在天水一阁二楼喝着茶。他拿起杯，轻轻地摇着，看着背里的茶转着转着，想着，冷月也不过是个刚出道的小子，竟然能将老三杀了，看来这件事不是那么简单。若是老三中了他的诡计被杀那倒有可能，虽然那小子是出了名的奸诈，也不可能没受伤就将老三杀死。老三是我们黑风山的杀人王，杀人比他吃饭还要多呢。

　　若是冷月或他手下受了伤，那打起来倒轻松些。但若是他们没受伤，那就有点难。这三个小子中有个竟然拿着泰山鼎，非同小可，一定要谨慎。

　　想完这些，他把茶喝了。

　　有个穿着艳丽女子上了二楼，脸上涂得很是鲜红，即使这样，看上去还是有点老，也有四十了。

　　那女子走到他身边说道：“假二爷，怎么这么有空来我们天水一阁？”

　　假面人微笑道：“难道水老板不想我来。”

　　水老板摆了摆手，说道：“怎么会？假二爷想几时来就几时来，只是假二爷你很久没来了。”说道最后句时，声音有点柔软低弱。

　　假面人倒了杯茶，拿起喝了，放在桌上，说道：“老大说我们黑风山今年有血光之灾，就把我们管得紧紧的，不让我们下山了。说来好像也对，老三竟然被冷月这个小子暗杀了。”

　　水老板顿了顿，想起昨天假好人就是在外面被人杀的。她说道：“假二爷，不说这了。我去帮你找几个姑娘来。”说完转身要离去。

　　“慢着，慢着。”假面人叫住了水老板，水老板听他一说，就转过身惊讶地看着他。假面人说道：“水老板，今天我可有要事要办，平时那套就免了。等我办完事回来再享受过。”

　　水老板笑着说道：“是。假二爷果然是日理万基。”

　　假面人笑了笑，挥挥手，水老板也下楼去招呼其他客人。

　　冷月很快来到天水一阁门口，望了望，走了进去。当他走到里面时，就清楚看到假面人在二楼，黑衣，带着假面，只露出大嘴，眼睛，鼻子。众人见他拿着刀进来，都吓了一跳。冷月也不管他们，走上二楼，来到假面人做的位置前面，行礼说道：“回老大，我在城门口看到三人好像是黑夜教的人。”

　　假面人说道：“他们是怎样的？”

　　冷月说道：“回老大，他们三人中有俩人穿着黑衣，看上去很年轻，不过二十。两人扶着一位穿灰黑色衣服的人，此人看似受了伤，但眼神依然很锐利，很可怕。其中一个黑衣服的人手里还拿着一个圆圆的用黑布包着的东西。”

　　假面人高兴的站了起来，心想那个一定是老三的人头，大叫道：“好，好。他们果然如我所料受了伤。他们现在向什么方向去了？”

　　“回老大，他们正向南面的大道去了。”冷月说道。

　　假面人大步离开，说道：“跟我来。”

　　冷月回答道：“是。”冷月跟着假面人走了出天水一阁。假面人从怀中拿出一个黑色大丸，向天上一抛，当黑色大丸被抛到四丈高时，突然爆出一道黑气，把天水一阁上面的天空都染黑了。看来这是把手下集合起来。

　　不久，假面人的手下便一个一个回来，当第十一个也回来时，他说道：“走，跟我来。”说完，带着众手下向按南门走去。

　　当假面人追到城外不远处时，他发现前面果然有三人，两人扶着一人离去。

　　秦川回头一看，见假面人来了，扶着“冷月”，加快了脚步向前逃走。假面人看他们想逃，就一人御风飞去，很快便追上了，两丈外时，他打出一掌直向冷月。那掌气打到冷月背上，冷月“啊”一声，吐出一口血，倒在地下，眼看是不活了。

　　秦川和秦山半跪下，叫着“冷月”，把他扶起，见他气色，显然是死了。两人睁着眼睛怒视假面人。

　　假面人说道：“冷月竟敢杀我老三，下场就是这样。哈哈……”

　　秦川依然怒视着假面人，他抛出一个黑布包着的圆圆的东西给假面人，说道：“还你假好人。”

　　假面人伸手去接，但见那黑布突然变大，暗觉不妙，右手在他脸前快速飞过几下，飞出四个假面，默念法决，假面挡在他前面，黑布一爆，一个大鼎如人高旋转着向假面人飞去，撞到假面上。“崩”一声，碰撞出尘土飞扬，泰山鼎倒飞回来，秦川默念法决，泰山鼎悬空在他右手上。假面人虽中计，但及时用假面挡了过去，也没受伤，倒飞出两丈外。

　　突然在刚刚碰撞处尘土飞扬里飞出两道刀气，向他飞来，他刚刚已经领教过泰山鼎的威力，不敢轻敌。左手，右手分别在脸前飞过，飞出两俱假面。两俱假面顺着他的两手向前，和那两道刀气相撞。又是“崩”一声爆了开来。

　　假面人大惊，竟想不到他们两实力如此之高。大声叫道：“去把他们两杀了。”

　　在背后不远的人纷纷冲了上来，一个一个从他旁边走了过去，想秦川和秦山杀去。可是一人却举刀想他背后砍去，出刀之快，若不是他感到觉护体真气破裂，还不知道自己的手下会向他砍来，但太迟了，那刀快到他背上时，他只好往左拐去，但右手却被砍了下来，鲜血直流。那人继续横刀砍向他身体，他左手在脸上一个，飞出一个假面挡住，自己倒退两丈外，左手迅速点了几下，封住经脉，但断手处还是血迹斑斑，假面人咬着牙，极其痛苦。望着自己的手下，正是那个向他报告发现冷月他们的人。

　　“你……你……”假面人左手指着他。

　　那人笑着说道：“老大，忘记告诉你，我是冷月。”说完把脸膜丝了下来，露出冷月的模样。

　　一声声惨叫传来，假面人一看，向他走来的是秦川和秦山，看来他的手下都死了，不过一瞬间全死了。

　　吃了暗亏的假面人一面恐惧，见他们向着他一步一步走来，不断往后退，每退一步，就是一阵疼痛，从他的断手处传来，他看了那一下，全变黑了，说道：“你……竟然……用……毒……”说完就倒了下去。

　　冷月笑笑道：“我可没有说过我们黑夜教不用毒。”

　　秦山一个气刀将假面人的脑袋砍了下来。

　　不久，他们向大道走去。

　　在若水城南城上站着三人，正是狂风，狂血，回雁。

　　回雁说道：“狂血，现在连假面人也被冷月杀了。我们下一步怎么办？”

　　狂血说道：“可以了，我们不用再花冤枉钱去请黑夜教的人暗杀了。”

　　狂风说道：“也就是说现在我们去杀假鬼人，取洗血珠？”

　　狂血摇摇头，说道：“还要干一件事先。”


第五章 带刀人

　　在黑暗的夜里，有三人藏在一个角落里，察看斜对面的一间大屋，大屋里灯光闪亮，火光闪烁，一片热闹。里面是列剑门派来保护若水城的弟子，他们现在在大屋里喝得正高兴，看来是不知道买来的好酒。

　　三人中一人小声说道：“狂风，等部分人出去巡逻时，你就冲进去把他们杀了，记得留一个，我来杀。回雁你在外面见到有人来就把他杀了，记得别用吸血幡，要用刀。”说话人正是狂血。

　　“恩。”狂风和回雁小声应了声。

　　不久在大屋里传来一声：“好了，兄弟，我们要去巡逻了。你们要留点给我们。”

　　“快去，快去。”一人催道。

　　几个列剑门弟子走了出来，向着令外一个方向走了，当他们没入黑暗，听不到脚步声后，狂风带着刀冲进大门。

　　弟子见有人冲了进来，望了一眼。狂风马上大步冲了过去，大刀砍去，一刀一个，连惨叫的声音也没有。狂风一路砍去，很多人已经砍杀。本来他们正高兴，怎么会想到有人一进来就大屠杀，根本来不及反应，就人头落地。狂风一路砍去，离他越近死的越快。弟子见他杀人只顾着前面，就有一人举刀砍向他后面，可是刀落时，却停在他背上，砍不进，狂风，一横刀，那人死了。

　　简直疯狂，没有人见过这样不要命的杀法。不久，大屋里满是尸体，血迹斑斑，只有一人，狂风正拿着血刀向他走近。

　　那人不断向后退，口里说着：“不要，不要杀我。不要杀我。”

　　“啊。”那人两眼睁大，口也张的大大的。他背后被人插了一刀，那人正是狂血。

　　狂血把刀拔出，那人就倒地不起，九成是死了。

　　狂血用手把把他的眼睛闭上，也让他合起了口，拿起右手的一只手指，用刀划了下，在地上写着什么。一个“假”字，没有了右下边的“又”。

　　写完，狂风让那人做出一副写完那字就死去的样子。然后说，“走。”向大门走去，回雁见他们出来，说道：“杀得很快，没有惨叫声，现在还没有人来。走。”说完三人消失在黑夜里。

　　水若城外北面，假风山下。狂风三人正烧起火堆，在烤鸟吃。

　　“狂血，你为什么要杀他们？”回雁问道。

　　“让列剑门去收拾假鬼人。等他们打得鱼死网破时，我们再杀假鬼人。”狂血说道。

　　“是你才想得出，要是我就想不出了。”狂风说道。

　　“吃饱点，明天看好戏。”狂血说道。

　　一个时辰后，当巡逻的列剑门弟子回来，发现里面全是尸体，都吓呆了。他们不法相信自己的眼睛，才一个时辰，自己的同门弟子都被人杀死了。连一点声音都听不到。

　　为首的一个弟子说道：“你们去找找，有没活口。”声音还有点沙哑。

　　其他弟子四周找去。不久，一人叫道：“你们快来。”

　　其他弟子都向他走去，那人说道：“师兄，你看，这是马超死前写的。好像还没写完就断气了。”

　　为首弟子看了看，说道：“应该是想写个‘假’字，但没写完就死了。”

　　周围的人都纷纷点头。

　　为首弟子说道：“误飞，马上飞鸽传书给掌门，叫掌门派人来。”

　　“是。”叫误飞的应了一声，走了出去。

　　场上的人都没有说话，人人都不知怎么办。刚刚还和他们在喝酒，不过一个时辰，他们全死了。简直太吓人了。

　　灯光火影依然闪动，可是快活之地已经变成了墓地。

　　狂风三人正吃着鸟肉，突然走出五个女人，手拿剑，盯着他们。

　　三人感到杀气，马上扔了鸟肉，拿起刀，跳起。

　　为首的一人是个大肥婆，脸肥得难看极了。在他右边那个就完全不一样，一身黄色衣服，身材苗条，脸蛋漂亮极了，一看就是一个标准大美人，和那个大肥婆简直是一个天一个地，一朵花一堆牛粪。左边的是一个穿着白衣服的漂亮女子，虽然弱黄衣服的很多，但对起带头的肥婆要好几万背了。再后面两个，平平无奇，都穿着碧衣。

　　狂血，回雁的目光都被那黄色衣服漂亮女子吸引住了。而狂风则打量着她们，没被黄衣女子迷惑。

　　“你们是何人？”狂风问道。本来这是为首的狂血问的，但狂风见他一脸色相，就自己问了。这一问也让狂血和回雁醒了过来。

　　“妖女果然回迷惑之术。”回雁说道。

　　那肥婆说道：“是你们这些色狼自己见我师妹貌美如花，色迷心窍，反而含血喷人。”黄衣女子正打量着狂风。

　　狂血也怒了，说道：“我呸，又不是看你，你最好给我滚边去，免得污染我眼睛。”

　　肥婆被他激怒，举剑冲了过去。

　　没等狂血出手，狂风已经冲了出去，一刀砍去。刀剑相碰，两边树木倒塌，两人各后退了五步。狂风一脚后撑借力，反倒冲了上去，一刀劈向肥婆。肥婆虽然被他吓了一跳，但还是沉着应战，一剑横挡，把刀挡在头上半尺处，后退了两步。

　　肥婆吃了暗亏，不敢轻敌。狂风也连刀砍来，速度之快，肥婆也只好用剑抵挡，连挡七刀，已经后退了七步。在肥婆左边突然斩出一剑，劈向狂风。狂风一刀横斩，将肥婆和那剑挡住，趁势倒飞到狂血，回雁身前，一看，出剑救肥婆的是黄衣女子。

　　“师姐，你有事没？”黄衣女子问道。

　　“没，只是没想到有人这样用刀。竟差点被他所伤。”两眼直盯住狂风。

　　狂风也没理会她，说道：“你们是什么人？为什么要偷袭我们？”

　　“因为你们是带刀人。我们就要杀。”黄衣女子说道。

　　“我就是带刀，有本事就过来杀我。”狂风两眼盯着黄衣女子。黄衣女子也被他的眼神吓了一跳，黑中带红。

　　狂血行上前一步，说道：“你们是暗香谷弟子。”

　　回雁也走上前一步，说道：“传闻暗香谷弟子从入教起就要发誓见带刀人必杀。看来不假。”

　　肥婆说道：“那就怪你们带刀了。今晚就要你们死在这。”持剑欲前。却被身后的白衣女子拉着，她回头望着白衣女子。

　　白衣女子说道：“师姐等等，他们是杀血堂死神震魂曲三人组。”

　　其他女子听她一说，都吓了一跳，个个脸色惨白。

　　狂血说道：“看来我们也挺出名的。”

　　回雁拿出了吸血幡，说道：“是啊，我的吸血幡也很久没饮过血了。”

　　五名女子见他拿出吸血幡都吓得后退了一步。吸血幡乃上古神物，以血为饮，人为食，是极为邪恶的武器，当年第五代血王就用吸血幡连杀浮云山三大高手，列剑门五大高手，佛光寺两大高手，威力之强，无人敢轻敌。

　　狂风用刀对着五女子，大声说道：“我要你们人头落地。”

　　狂血说道：“狂风，那倒不用，那个黄衣服的留给我，其他你们就砍吧。”说完望着那黄衣服女子。

　　回雁说道：“狂风，你对付那个肥婆好了，我可无胃口杀她，其余的交给我。”肥婆怒视回雁。

　　狂风说道：“那就这么定。”说完就冲了过去，刚刚五人都已经看过狂风的疯狂砍法，顿时生了几分寒意。狂血，回雁跟了上去。

　　肥婆面对狂风的怒斩只有挡的分，节节败退。狂血倒是慢慢砍，一刀一刀地砍去，黄衣女子知道此人是死神震魂曲一人也不敢轻敌，一剑一剑地挡着，完全没有进攻的机会。回雁倒是杀得轻松，一旗飞去顿把一人打到树上，七孔流血而死。几番来回，只剩那白衣女子硬撑着。

　　狂血边打边说道：“姑娘好身手，请问姑娘大名。”

　　黄衣女子“亨”了一声，也不理会。

　　“那就不要怪我不留情了。”狂血说完，大力砍去，那女子用剑硬接，“砰”一声，剑断成两半，倒飞出两丈外。肥婆和白衣女子见状，连忙后退到黄衣女子前，以剑横对着他们。

　　几个回合下来，她们已经死了两人。白衣女子和黄衣女子都受了伤，只有她还好点。

　　黄衣女子也站了起来，左手按着右肩，口流着血，看来伤得不轻，连剑都被砍断。

　　狂血说道：“刚刚不知道谁说杀我们的？现在看来是我们要杀你们了。”

　　回雁说道：“那个黄衣女子受了伤，看起来更加漂亮。”

　　肥婆虽然被激怒，但也不敢有所行动，连忙说道：“白师妹，你先带茉莉师妹走，我来断后。”白衣女子会意，扶着黄衣服女子向后肥去。

　　“茉莉，茉莉，果然好名。”狂血说道。说完欲前想追。

　　狂风已经飞了出去，大声说道：“竟敢在我面前说‘断后’，我就看看你有多少斤两。”

　　肥婆剑狂风带刀砍来，一剑横着抵挡，刀剑相砰。肥婆硬叫不好，此人工力竟一下子提高了这么多，顿时被砍得倒飞出三丈远。肥婆强撑起，口吐鲜血，右手按着胸，看来伤得不轻，两眼看着一步步走来的狂风，这次是死定了。

　　“少侠请留手。”一个声音伴着脚步声从黑暗中传出，狂风停步，向声音发出处看去。在他身后想去追那两女子的狂血，回雁也停住看向黑暗处。

　　不久那人出现，一身粗布白衣，留着很长的胡子，黑发带白，手持羽扇，轻轻地扇着，昂然站着。

　　狂风看见那人，便问道：“你是谁？”

　　那人说道：“大家都叫我断肠人。”


第六章 断肠人

　　狂风怒道：“管你断肠还是断头，你若是想救这个死肥婆就来。”

　　断肠人扇着羽扇，笑了一下，说道：“这位少侠，你已经将她打成重伤，何必还要下手杀人呢？”

　　没等狂风回答。狂血已经走了过来，说道：“不是我们要杀她，是她想杀我们。打不过，当然是死的下场了。”

　　回雁也拿着吸血幡走了过来。

　　断肠人还是笑笑，一点害怕之意都没，问道：“三位就是死神断魂曲三人组了吧？”

　　狂血说道：“正是。”

　　断肠人扇了几下羽扇，说道：“给个面老夫放了这个女孩可以不？”

　　肥婆听到他要救自己，两眼望着这个自称断肠人的人。

　　“不能。除非你把我们杀了。”狂风大声说道。

　　断肠人继续扇着羽扇，说道：“就给个薄面老夫，把她放了。老夫也好把今晚看到的事忘了。”话说是请求，但话里带着一份威胁。

　　狂血一愣，想到什么。狂风说道：“有本事就过来救。给什么面，我呸。”

　　狂血则拉了他一下，狂风望了他一眼，见狂血使了个走的眼色，就不再说话。

　　狂血说道：“就如前辈所言。我们放了她就是。”说完三人转身离开。当他们离开后，肥婆再望去断肠人，却发现他不见了，也没说什么，自己艰难地走了。

　　狂风问道：“狂血，你难道怕了他吗？”

　　狂血知道他会这样问，变解释道：“我看他的武功也不差，再说他好像知道我们的事。”

　　狂风惊讶道：“什么？”

　　狂血说道：“他刚刚说‘好让他忘记今晚看到的事’不就是说他知道我们杀了列剑门的人吗？”

　　狂风，回雁一阵惊讶。

　　回雁说道：“我在外面根本看不到一个人。”

　　狂血说道：“若是有人躲在暗处就很难发现了。就好像我们先前躲在墙角等他们出去巡逻一样。”

　　两人觉得狂血说得有道理，就点头称是。

　　狂风问道：“那他会不会防碍到我们？”

　　狂血说道：“这我就不知道了。但从他的话中应该不会，我也不敢肯定。”

　　回雁问道：“那现在怎么办？无端端杀出个断肠人。”

　　狂血说道：“那就要看明天怎样再作定断。”

　　回雁说道：“也只有这样了。”

　　夜色已晚，三人回到若水城中，找了间破庙落脚，睡了起来。

　　苍苍夜色夜如勾，若水城外夜花开。这是若水城里的一大美景，每到深夜，若水城外东面湖上会发出一阵青光，很多人都会熬夜看这美丽景色。

　　湖面上的朵朵青色鲜花开着，带着一阵青光把湖面照得光亮。这种花叫青莲月，每当深夜月光明亮时变慢慢打开青叶，鲜花裸出，如美人出水，青光闪闪。青莲月只开花半个时辰，其后会慢慢将花闭合起来，青叶盖上。若水城的人也不知道原因，只是传闻水中有至宝，很多人下去寻过也没发现什么宝物。

　　此夜，冷月负手站在若水城的东城上观看这美丽胜景。虽然他周围也有很多人，但却没有一个他认识的，秦川和秦山已经按他命令去暗杀下一个人。可是冷月还是觉得一阵空虚，自从听了秦川说浮云山的人在找淳儿，他就有这种感觉。他怎样也想不明白，蓝家究竟和浮云山有什么关系。若是浮云山想为蓝家找回失踪的两人，为什么只找淳儿，而不找他。每一种想法他都想过，可是还是搞不明白。

　　冷月抬头望月，月色被云半遮着，显得朦胧。城下湖上还是青光连连，城上人里依然赞声不断。这个孤独人却是伤心欲绝。

　　九年苦读苦练苦寻还是不能找到你，不能保护你，怎么对得起娘，爹。

　　猛然想起那一幕，那一幕让他痛苦了九年的情景，淳儿一步一步走向黑衣人，为了救他。一阵心痛，震撼了全身，那种感觉是多么难受，他情愿被黑衣人抓走的是他，哪怕是死他也不怕。

　　“唉，伤心人的地方。”一声叹息在冷月旁边响起。竟让他吓了一跳，他竟然察觉不到有人走到他身边，以他的修为和黑夜教从小就训练的感觉，这是不可能的，难道是自己想事情太入神了。

　　他打量着这人，粗布白衣，扇着羽扇，神态自若，加上那一句叹息如若神人。冷月不禁提防起来。

　　“年轻人，如此美景，为何你却是满脸悲伤？”那人问道。

　　“伤心人何处不伤心。”冷月说道。

　　“好一句‘伤心人何处不伤心’。”一句称赞后，他又说道：“年轻人啊，不知你为何如此悲伤？能否说出来让老夫听闻？”

　　“不知这位老先生是何人？”冷月问道。

　　“月下，断肠人。”那人笑道。

　　“喔？”冷月惊讶了一声，说了一声：“断肠人。”

　　断肠人扇着羽扇，问道：“不知年轻人为何如此伤心断肠？”

　　冷月望着湖上青莲月，笑了笑，说道：“断肠人听了伤心人的事不会更加伤怀吗？”

　　断肠人也望着湖上的青莲月，笑了笑，说道：“都已经断肠，何须理会断多少呢？”

　　冷月没有说话。

　　断肠人说道：“年轻人若有难言之隐，大可以不说。就听老夫说个故事可以不？”

　　冷月虽然不知道这人是何方神圣，但对他的话却大为感兴趣，便说道：“请老先生说吧。”

　　断肠人说道：“老夫有个怪癖就是不喜欢人打断老夫讲故事。不知年轻人能否能忍耐老夫这个怪癖呢？”

　　冷月说道：“老先生请说。”

　　断肠人说道：“在很久以前，有一对兄妹，他们从小父母双亡，两人相依为命。不幸的是，在女孩八岁时，她被一个蒙面人抓去。男孩无论怎样找也找不到蒙面人，于是上山学道，等学成之时再救妹妹。凭他的聪明和苦练很快学得神通，十八岁时他下山去寻找蒙面人，想救出妹妹。他打听了一年，最终找到了线索，当时有位侠士听他说完事情经过，说要帮他一起去对付蒙面人，可他自信心太强，不肯接受侠士的帮忙。自己一人去找蒙面人，他和蒙面人大战了一天一夜，蒙面人不敌被他重伤，可是那蒙面人却不甘心，就尽最后一丝力将女孩杀死。男孩非常愤怒，一掌打死蒙面人，但他妹妹已经死了。他伤心欲绝，后悔不接受侠士的帮忙，害得妹妹死去，从此他漂泊江湖，寻找与他一样遭遇的人，告诉他这个故事，好让他明白‘人是最重要的’。”断肠人说完依然扇着羽扇。而冷月则陷入一片沉思中。

　　我不会让淳儿死的。不会，绝对不会。

　　淳儿是最重要的，我要保护她，无论怎样？只要能救到淳儿，我怎样也可以。

　　冷月从来没有现在这样混乱，等他醒过来想问断肠人时，才发现断肠人已经不在，他惊讶不已。他突然消失了，冷月一点也察觉不到，这怎么可能？是自己想事情太入神了吗？

　　他望着湖上的青莲月，想着断肠人的故事。很久，很久，人慢慢散去，青莲月慢慢闭合，湖上的青光开始暗淡。

　　东楼上只剩他一人，看着黑暗的湖面，伴着清风与明月，独自神伤。

　　还是那句“伤心人何处不伤心”。

　　狂血拉了拉回雁，回雁也没睡，转过头来看了看他。

　　“回雁，你觉得刚刚那个叫茉莉的黄衣女子怎样？”狂血小声问道。

　　回雁好像很兴奋似的，连忙转过狂血身边，小声说道：“挺不错的，标准美女，是我见过的女孩子中最美的。”

　　狂血猛地点头，说道：“我也是这样想，不过可惜她是暗香谷的。”

　　回雁笑了笑，说道：“那有什么关系，我又不带刀，她是不会杀我的。”

　　狂血两眼睁大，觉得回雁说得有道理，但自己却是带刀的，可惜了。但还是不服气，说道：“你别高兴太早，你刚刚可是杀了人两人师姐。”

　　听他这么一说，回雁刚刚的得意一下全无，想着，早知道就轻手点了。

　　两人虽然是杀人不睁眼睛，但毕竟还是年轻人，爱美之心人皆有之，窈窕淑女君子好求。

　　在客栈房子里，三个女子在地上打坐运功疗伤。这三人便是肥婆，黄衣服女子茉莉，白衣服女子白花花。

　　不久，三人运功完，慢慢睁开眼睛，脸色苍白，看来伤得很重，特别是肥婆，脸无血色，其次便是白花花，茉莉倒没什么事，看来大多是狂血怜香惜玉没出多大功力的缘故。

　　茉莉首先站了起来，走到肥婆一旁，把她扶起。白花花也站了起来，拉了张凳子给肥婆做下。

　　茉莉说道：“师姐，你怎么了？”

　　肥婆按着胸口，咳了几声。茉莉连忙在她背上轻轻地拍了几下，见肥婆不再咳嗽才停下。

　　白花花说道：“师姐，你伤得很重，要不要紧？”

　　肥婆无力地说道：“想不到死神震魂曲竟然这么厉害，我若不是得高人相救，恐怕现在已经人头落地了。”

　　白花花说道：“真后悔不听师傅话，搞得师姐为了让我们逃走，以一敌三。”

　　说道这，茉莉低着头，不敢说话。都怪自己不好，平时练功自己总是偷懒，现在可好了，搞得师姐重伤。

　　肥婆说道：“把我震伤的是那个穿黑衣服的，他那一刀可谓强霸，一刀砍来，带着全身真气向我冲来，我就是被他真气所伤。”回想气狂风刚刚砍出那一刀，可把她吓坏了。血魔决七层狂风练了三层，霸刀决九层狂风练了四层。他那一刀是把血魔决和霸刀决一起使出，威力之强可想而知。平时狂风用的只是血魔决，霸刀决很少用，要不是肥婆把他激怒了，狂风还不会把霸之力与邪之力混合一起使出。

　　两人都是满脸惊讶，实力之高的师姐竟然被人一刀震成重伤，两人都有点心惊胆战。

　　茉莉小声说道：“师姐，对不起，都是因为救我，才害你受伤的。”

　　肥婆说道：“我们已经死了两个弟子，若是你也被他们杀了，我真的不知道怎样向师傅交代。”说完，咳嗽了几下，茉莉和白花花连忙拍了拍肥婆背后。他们神情低落，和她们一起出行的两名弟子都被杀了。

　　茉莉低着头说道：“师姐，真的对不起，害你受伤了。”

　　肥婆说道：“师妹，师姐没事，等师姐好了，再努力修炼，将来我一定会为两位师妹报仇的。”

　　两人都点点头。

　　白花花说道：“师姐，你别说话了。我和师妹扶你过去休息。”茉莉也应声过来扶起肥婆向床行去。


第七章 洗血之战

　　第二天早晨，列剑门派来的弟子赶到。由一个身穿白衣的年轻人带着，看他样子也不过十八，十九。他就是列剑门的第一大弟子方正。

　　当方正带着弟子赶到时，看到满屋都是列剑门弟子的尸体，一时也惘然，他们死得太惨，全部都是被人一刀砍死。

　　列剑门的弟子不敢清理现场，要等掌门派人来查看过才能动手。

　　方正问道：“大信，昨晚发生什么事？”

　　大信则昨晚的带头弟子。大信说道：“昨晚我们在屋子里喝酒，等到了巡逻时候，我带着弟子出去巡逻，可是……可是一回来就看到误回他们全死了。”声音有些颤抖。

　　方正看了看地上的尸体，问道：“你们有无听到惨叫声？”

　　大信回答道：“没有。我问过周围的人，他们都说只听到刀砍东西的声音，以为是屠夫杀猪，都没出来观看。”

　　方正愣住了，他想着，没有惨叫声？那凶手一定是个绝顶高手，杀人速度之快，而且是一刀断命。究竟我们列剑门得罪了什么人，竟然要把他们在这么快杀死，这其中一定是有什么阴谋。

　　大信看他想着什么，说道：“大师兄，在马超死前他好像写了个字。”

　　方正马上醒转过来，问道：“在哪？”

　　大信指着屋里，说道：“就在里面。”说完带路走了进去。

　　他们很快来到马超的尸体前面，果然写了个字。方正蹲下，细看这字，说道：“他好像在写‘假’字，但没写完。”

　　大信说道：“我也这样认为，虽然这段时间，假风山上的山贼没什么活动，但就在前天假风山上的老三假好人被人杀死了。”

　　方正想了想，说道：“你是想说，那班山贼以为我们杀了假好人，就晚上来找我们弟子报仇？”

　　大信点点头。

　　方正站了起来，想着，如果是这样？倒有点可能。但这个字也太可疑了，难道他们杀了人马上逃跑，怕被人发现。但为何只有马超留下一口气，其他人都是一刀断命。这里面大多迷了。这件事没这么简单。

　　方正问道：“你们知道谁杀了假好人不？”

　　大信说道：“是黑夜教冷月。”

　　方正一愣，冷月，难道冷月的实力这么强吗？虽然他是黑夜教的新星，又得夜王真传，但他为何要假好人？难道是他们所为？不，不可能，冷月不可能这么粗心，他一向干净利落。难道是有人请黑夜教暗杀假好人，再来这杀人，让我们去对付假鬼人？但为什么要这样做？假风山的山贼一向是我们的敌人，而且为什么在这个时候出手？假风山的山贼为什么这段时间没什么活动？

　　一大串问题搞得方正都乱了。

　　大信见他一脸迷惑，说道：“大师兄，你说我们现在怎么办？”

　　方正被他这样一问，也不知道怎么办，就说道：“这里面太多事情，我要好好想想。”

　　其他弟子听他一说也没有说话。

　　假风山上假鬼人一人站在山崖边，负手而立，任风怎样吹他的衣服，他也没有一点动静，如一座假山。

　　自从听到假面人被冷月杀了后，他一直站在这。

　　他想着，冷月，我老二，老三的仇，我一定会报的。

　　难道我们黑风山真的如鬼巫婆所说有血光只灾吗？都几个月没下山了，还是躲不过。看来这鬼巫婆也正是会算命。

　　在他身后有人走来，行礼，说道：“报告老大，列剑门的弟子杀上山来。”

　　假鬼人一惊，真是一波末平，一波又起，这列剑门不会趁老二，老三死了想一举歼灭我们假风山。假鬼人大声说道：“带我去，我要让他们试下我洗血珠的威力。看我们假风山下好欺负的。”

　　说完跟着手下御风飞去。

　　方正一时也想不过来，只好上山去问问假鬼人再作打算，可是山贼见他们是列剑门的人就向他们展开攻击。方正也很无奈，废了很多口水也说不服他们，只好硬冲上山去。本来就是死对头，谁愿意让你进人家基地，看来方正也乱得乱来了。

　　当他们杀到假鬼居前时，假鬼人御风而来，见到列剑门的人杀来，马上飞出洗血珠。洗血珠是一个手掌大的圆球，全身为白，透明。洗血珠在假鬼人的控制下直飞向前面的一个列剑门弟子，那一个弟子见洗血珠飞来，一举剑斩去，当斩到洗血珠时，剑断成三段，洗血珠打到他胸前，那人脸色马上发白，洗血珠有透明变成血红，血气翻滚，那人马上倒下不起，脸和手脚好像干枯了一样。洗血珠倒飞到假鬼人手上，血气依然翻滚。列剑门弟子见状个个吓得变了脸色。山贼可高兴，个个走到假鬼人后面。

　　方正见状，顿觉不好，顿时砍出一道剑气飞向假鬼人。假鬼人也不避，口中念决，左手一指，右手洗血珠飞出一道血箭挡下了剑气。假鬼人说道：“就凭你想和我斗，我让你们有来无回，全死在假风山下，以祭我老二，老三亡魂。”

　　假鬼人抛起洗血珠，口中一念决，洗血珠在空中旋转，立时发出十道血箭，冲向列剑门弟子。方正知道这血箭之强，不敢轻敌，举剑念决，一道光墙马上在他面前形成，把血箭尽数挡下。方正手中的剑依然白出耀眼白光，方正两眼盯住假鬼人。

　　“正义剑，果然是把好剑。”假鬼人说道。

　　方正说道：“正是，方正上山只有一事要问假鬼人。”方正也不多说，直接入话题。

　　“喔？”假鬼人假作惊讶，说道：“杀了我这么多兄弟，这就是你所说的上山问事吗？”

　　方正说道：“我们也不想，只是你的兄弟不让我们上山，我们只好硬着上来了。”

　　“哈哈……”假鬼人笑道：“杀了我这么多兄弟还铮铮有词说我兄弟不让你上山。看我一击。”假鬼人听他一说，发怒抛出洗血珠。只见洗血珠发出一道血箭冲向方正，方正一剑将血箭斩下，顿觉有点疑惑，怎么这击这么简单，暗叫不好，回头一望，发现列剑门的六个弟子已经倒下，血气被吸光，脸都凹了下去。洗血珠在空中大有血色，红气滚滚。假鬼人一念决，洗血珠立时旋转发出十道血箭飞向列剑门弟子。面对突如其来的血箭，弟子只好用剑挡住，可是血箭被剑分成两半，依然射穿他们身体，弟子个个倒下，眼见是不活了。洗血珠飞回假鬼人手中。

　　方正两眼怒视假鬼人，大声说道：“今天不是你死就是我亡。”看来方正也失去了理性。

　　方正举剑向假鬼人冲去。假鬼人怎么会让他这样冲过来，只见他一念决，洗血珠血气翻滚，洗血珠离开假鬼人的手，变成一个一丈来高的血红魔鬼，面目狰狞，张牙舞爪向方正杀去。

　　方正一剑斩向魔鬼，剑斩过魔鬼身体，却好像斩到空气一样斩空，顿觉中计，等他发现时，已经太迟，一道血箭已经飞向他，他只好用剑横在胸前挡住。血箭打到剑上，方正立马倒飞出两丈之外。方正以剑撑地，一手按着胸口，站了起来，口角流血。

　　就在这时，在假鬼人左边一个身穿黑衣的人举刀砍来，在假鬼人右边一个身穿红衣的人手握吸血幡横扫过来，在方正上方一个身穿红衣的人御风举刀砍向假鬼人。

　　刀落幡到，血肉横飞，惨叫连连。假鬼人大惊，马上收回洗血珠，放出一道血墙挡在前面，狂血一刀砍中血墙，不动，立刻倒飞出两丈之外，怕发生什么意外。

　　狂风一往无前，个个人头落地，山贼个个后退。吸血幡舞动，一连扫去，无人能挡，惨叫声到处响起。血墙退去时，假鬼人看到自己的手下死得七七八八，大怒，洗血珠发出三道血箭飞出，却轻易被他们挡了下来。再看洗血珠血气已经淡了许多，看来洗血珠的血也用的没多少了。

　　假鬼人虽然愤怒，但也不敢大意。在他左边是狂风，右边是回雁，前面不远是狂血。这三人究竟是谁？他暗想自己没得罪这样的人，怎么他们会出手如此之狠。

　　方正也愣住了，他们是谁？他们怎么会在这里出现？

　　突然在列剑门中有人大声指着狂血说道：“他们是杀血堂死神震魂曲。”场上人人震惊。

　　三人一步一步向假鬼人逼近。空气好像凝固一样，人人呼吸困难。周围没有一点声音，有的只有那吓人的脚步声，一步一个血印。

　　假鬼人问道：“我们假风山和你们杀血堂无仇无怨，你们为什么出手帮列剑门？”

　　没有人回答，有的只有脚步声，吓人。

　　假鬼人见他们没有人回答，更怒，又发出三道血箭，但到了他们前面就被砍了下来。洗血珠的血气更少，假鬼人也后退了一步。但没等他第二步踏出，两道刀气和一道血气飞来。假鬼人念决，洗血珠用尽对后一丝血气造出半道血墙。爆了一声，带着一声惨叫，血土飞扬。洗血珠从里面滑了出来，慢慢滑到狂血前面。狂血从腰间拿出一块红布将洗血珠捡起，御风飞去。不久已经没有三人人影。

　　方正才醒了过来，但见人已经走了，假鬼人已死。他走上前去，看了看那些被他们杀死的尸体，两眼横起，一剑向右斩去，假鬼居立时倒下。

　　“走。”他叫道。说完御风向杀下飞去。列剑门弟子虽然不明白他为什么大发脾气，但也跟着他御风飞走。

　　在人走后，突然一人走了出来，灰黑色衣服，正是冷月。

　　“现在才发现，你也太蠢了。”他轻轻说了一句，走到假鬼居倒塌的地方，看了看，嘴角露出点点微笑。


第八章 宝物

　　冷月一掌打向前方不远的地上。“崩”一声，一阵倒塌声，在地上出现了一个通道，直通向地下。

　　冷月笑道：“假鬼人在这山上都有四十多年了，宝物也应该收了不少。”说完跳下通道，走了下去，地道还不算黑，前面看得很清楚。走了十级石阶就没了，到了一个石室，长宽各两丈，中间有根一丈高的巨柱顶着。石室两边放着许多金银珠宝，闪闪发光，墙上挂着许多刀剑。在石柱前面有一张桌子，上面放着一个黑色巨蛋，足有鸵鸟蛋大。

　　冷月一步一步走着，小心地望着周围，当他走到桌子前面时，看摸了摸巨蛋，说道：“假鬼人啊，假鬼人，你的宝物黑龙蛋就给我了。”说完抱起黑龙蛋，向出口走去。

　　等到冷月出了地道时，秦川和秦山已经干到。

　　秦川说道：“冷月，任务完成。”

　　秦川和秦山看着冷月手里抱着的黑色巨蛋。

　　秦山问道：“冷月，哪里捡了个鸵鸟蛋回来？”

　　冷月笑笑，说道：“这个可是宝贝，叫黑龙蛋。”

　　秦川和秦山眼睛都睁大了，惊讶地说道：“黑……龙……蛋……”

　　冷月说道：“恩，就是传说中可以穿越空间的神龙。”

　　秦川问道：“哪找的？”

　　秦山说道：“难道是假鬼人藏起来的？”

　　冷月说道：“恩，假鬼人已经被死神震魂曲杀了。洗血珠也被他们抢去，可是没有人注意到假鬼人的收藏品。”

　　秦山说道：“里面还有什么宝物？”

　　冷月说道：“你们俩把里面的东西都拿回黑夜教。”

　　“是。”秦川和秦山应了声，向地道走去。冷月抱着黑龙蛋坐了下来，说道：“还挺重的。”

　　过了两刻，两人走了出来，秦川说道：“冷月，都收好了。”

　　冷月站起来，说道：“那我们走吧。”说完向山下走去。

　　第二天，黄昏时候。狂风，狂血，回雁三人终于回到杀血堂。

　　三人进了血魂阁。血魂阁阴暗得让人感到恐怖，有两盏鬼火般的灯在上面闪着光亮，俩鬼灯旁边站着一个人，背对着他们，负手站着。那人正是血王。只有他一人在。

　　“回来了。”血王说道。

　　狂血从乾坤袋中取出一个用红布包着的东西，说道：“我们已经取得洗血珠。”

　　“好。好。本王果然没看错你们。你们把洗血珠放在地上可以回去休息了。”血王说道。

　　“是。”狂血放下洗血珠，三人离开。

　　三人来到洗血池边上，找了块石头坐下。

　　狂风问道：“你们说我们是不是最高分的？”

　　回雁说道：“这很难说。毕竟很多师兄都很努力完成任务。”

　　狂血说道：“我们这次可是得了十分，应该是最高的。”

　　狂风说道：“如果是这样，你们想要什么宝物？”

　　狂血说道：“这就难说了，件件我都想要。”

　　回雁说道：“这也是。我也不知道要什么好。狂风你呢？想好要什么没？”

　　狂风说道：“我也不知道。”

　　狂血说道：“我想要那个洗血珠，毕竟是最高分数的。”

　　狂风说道：“超，要那个垃圾来干什么。不如要把更厉害的刀。”

　　回雁说道：“狂血，你要洗血珠来干什么？拿个洗血珠要吸活人的血才有用，等血用完了，就等死了。假鬼人就是把血用完了，来不及补充才被我们杀死的。”

　　狂风说道：“就是啊，那种垃圾送给我还嫌它阻地方，搞不好把自己的血也送上了。”

　　狂血说道：“那倒是。”

　　狂风说道：“狂血，如果有什么好刀之类的，你别跟我抢，我只想找把好刀。我这把刀挺难用的，重得要死，要不是我师傅给我的，我早扔了。”

　　狂血说道：“无所谓，我对武器不太多要求。”

　　回雁问道：“狂风，你认识被认为天下第一刀的鬼神刀没？”

　　狂风摇摇头。看着回雁。狂血也看着回雁。

　　回雁说道：“传闻那把鬼神刀集阴间千年怨气，聚天下万兽凶魂，是天下至邪之刀。怨灵鬼怪见之害怕，猛兽见之逃跑。那把刀是可以操纵万千鬼神凶兽的宝刀。比我的吸血幡要好上成百倍。”

　　两人听得都睁大了眼睛，对望了一下。

　　狂风问道：“那这把柴刀在哪？”

　　回雁听他说鬼神刀是柴刀，顿时怒道：“什么柴刀？那可是天下第一刀鬼神刀。是我们邪教中人梦想的宝刀。”

　　狂风连忙说道：“鬼神刀就鬼神刀，那它现在哪里？”

　　回雁说道：“鬼神刀在浮云山上，被镇于青龙之口，受烈日暴晒。”

　　狂风大声说道：“那我们就上浮云山把柴刀偷回来，怎样？”

　　狂血说道：“那有你说这么容易，不论浮云山上高手如云，就说那个青龙底下的阵法都吓死人了。一但走进去，必死无疑。所以浮云山的老怪物才敢把鬼神刀放在青龙之口。”

　　狂风说道：“那把刀我认定了，以后我一定要拿到那把柴刀。你们别跟我抢。”

　　回雁说道：“狂风，你不是有个好兄弟在浮云山吗？叫他帮你偷来就可以了。”

　　狂风说道：“我可不想害死晨风。要是他帮我盗了柴刀，那他怎么办？”

　　回雁说道：“那倒是。”

　　“当……”一声响起。三人都想血魂阁望去。这是聚集杀血堂弟子的响声。周围的弟子纷纷向血魂阁走去。三人也起来，向血魂阁走去。

　　当他们来到空地时，大家已经到了，排好队。一眼看过去，大概有四百人。

　　三人找好自己的位置站好。因为三人是血王的徒弟，所以都站在最前。

　　血魂阁前摆着很多桌子。上面放着各种各样的宝物。有珠子，有书，有剑，有枪，等等。

　　三人看得眼花缭乱。弟子无不是个个盯着桌上的宝物。心里都猜想着今年哪一组最高分。

　　不久，血王从血魂阁里走了出来，负手站着，看着空地上的弟子。

　　血王说道：“今年我们杀血堂获宝非常之多，而且件件珍品，都放在桌上，大家可以看看。”

　　大家都向桌上看，但都没人敢说话议论什么。谁都知道，血王说话时，若是谁敢说话，马上人头落地。

　　血王说道：“大家都看清楚了，现在我宣布今年最高分的一组是——被称为死神震魂曲的狂血，狂风，回雁一组。”

　　没有人说话。

　　血王说道：“他们的分数是一百三十六分。比下一组多出十二分之多。”

　　顿了顿，血王说道：“你们三位上前自己选宝物。只能选一件。”

　　三人走了上去，在桌前看来看去，不知选那一样好。纵弟子都投来羡慕的眼光。

　　看了又看，选什么呢？

　　狂风找来找去，都看不见刀，很是失望。

　　晕，怎么没刀？那我不是还要用那把破刀吗？

　　一脸沮丧的狂风看到这么多宝物没有一件适合自己，失望到了极点。

　　回雁拿起一件红色战衣，向血王问道：“师傅，这件是什么？”

　　被他这么一问，所有人都看着回雁。血王说道：“这件是不破战衣，和狂风的战衣一样，但比他的要弱一点。”

　　回雁拿出乾坤袋，说道：“师傅，我就要这件。”说完把衣服收好。放好乾坤袋。走到原来的位置。

　　狂血和狂风还没选好，在左看右看。

　　狂血拿起一面镜子，问道：“师傅，这是什么法宝？”

　　血王说道：“那是反射镜。是可以把部分绝技反打回去的法宝。”

　　狂血说道：“师傅，那我就要这件。”说完拿出乾坤袋收好。回到原来的位置站好。

　　只剩下狂风，他看来看去还是不知选那件好。

　　血王见状，说道：“狂风，太阳都快黑了，你快选，本王还有事情要宣布。”

　　狂风听血王一说，回头看了看夕阳，果然快下山了。

　　狂风拿起一本书，放了进乾坤袋，心想道：“反正晨风这么喜欢看书，下次就送本书给他好了。”

　　狂风说道：“师傅，我选好了。”说完站回原来的位置。

　　血王望了望洗血珠，大为失望，这么好的宝物都没人要。血王走了过去，拿起洗血珠，放进乾坤袋中。弟子大为惊讶，血王怎么会当众把宝物收起呢？带着这个疑问，人人都看着血王。血王回到原来的位置上，说道：“狂风，狂血，回雁你们可以回去了。”

　　“是。”三人应了一声离开。其他弟子都莫名其妙，这次怎么不同以往的。

　　等三人离开后。血王说道：“今年宝物太多，本王就打算送出一些宝物，不知道大家有没意见。”

　　弟子见血王开恩送宝物当然高兴，大声说道：“没有。听血王安排。”

　　狂风三人听到空地上很吵，也没理会，继续向前走着。狂血和回雁可高兴了，只有狂风不太高兴。

　　狂血问道：“狂风，你怎么了？”

　　狂风叹息道：“你们就好，选到自己想要的宝物，可是我连一把刀都找不到。”

　　回雁问道：“那你选了什么？”

　　狂风拿出乾坤袋，带开，拿出了一本很大的书，封面是暗蓝色的，上面写的是骨头文。狂血和回雁都没学过骨头文，看不懂是什么书。

　　狂血问道：“这是什么书？”

　　狂风答道：“上面写的是骨头文，大概是‘打造之术’的意思。”

　　回雁惊讶道：“狂风，你想自己打刀吗？”

　　狂风说道：“我最讨厌就是看书，这书是给晨风的，反正他喜欢看书。”

　　狂血说道：“那你自己不选宝物吗？”

　　狂风说道：“那些垃圾我一件都看不上眼。”

　　回雁叹息道：“你早说，早知道叫你选一件给我，浪费了。”

　　狂风说道：“你又不早说。”

　　狂血说道：“狂风，晨风究竟是谁，你对他这么好？”

　　狂风说道：“晨风是我好兄弟，我们五岁那年认识的，一直玩了三年。到了我们八岁那年就分开了。”

　　回雁说道：“狂风，那个晨风是浮云山的弟子，以后我们可能是敌人。”

　　狂风说道：“管他是哪的，我们是兄弟就是永远的兄弟，我们可是在池塘边发过誓的。”

　　“啊……”狂血有点不明白，回雁惊讶道：“池塘边发誓？？？什么来的？我怎么没听过。”

　　狂风说道：“你们都知道我很大吃的。”

　　两人纷纷点头。仿佛这是比真理还要真。

　　狂风继续说道：“记得一次我们在池塘边烤鱼，四条鱼每人两条。可是我吃完两条，肚子还是饿，一直望着晨风口中的鱼。晨风见我这么快吃完，就把他另一条烤鱼给了我。等我们俩人吃完了，我就跟他说我们做兄弟怎么样，晨风也点头答应了。”

　　回雁听他说完，惊讶道：“就这么简单？这就是对天发誓？”回雁一脸疑问。

　　狂风说道：“是啊，我觉得发誓就是这样。”

　　“啊……”两人满脸惊讶。

　　狂血问道：“怎么你吃了两条烤鱼，你兄弟一条都没吃完？”

　　狂风答道：“晨风吃起东西像女孩子一样，很慢的。我也问过他，他只是说是他娘教他的，说这是礼貌。”

　　回雁听了说道：“狂风真不明白你们怎么能做得兄弟，你们就好像两人不同的人。”

　　狂血说道：“就是就是。”

　　狂风笑道：“哈哈……我也不知道。”

　　他们几个有说有笑地回房间去了。

　　夕阳下了山，夜也黑了。


第九章 火麒麟

　　离首席之争比试还有七天。

　　这天下午，晨风坐在小院子的石桌上打坐练功，小白龙则在门口前卷着身子睡觉，看上去睡得很熟。

　　“哒……哒……”门口传来敲门声。晨风睁开眼一看，看到的是寂烈。见寂烈来访，晨风站了起来，向门口走去，说道：“寂烈，我们很久没见了。”

　　寂烈进了门，说道：“恩，也两年了。你的小白龙还好吧？”

　　晨风一笑，说道：“还不是像以前一样贪吃。寂烈，你这次来不会是看我的小白龙吧？”

　　寂烈说道：“不是，我是来给你看下我的宠兽的。”说完向门口挥了一下手，一只火麒麟走了进来。这只火麒麟全身火焰烧着，只有眼睛是黑黑的，带着亮光，一尺来高，看来还是幼年。

　　寂烈把它抱起，却不觉有被火烧到。

　　晨风看得傻了眼，火麒麟不烧人？小白龙突然出现在火麒麟前面，在空间钻出头看，看着火麒麟。火麒麟“吼……”一声大叫。看来火麒麟对小白龙不太友善。

　　小白龙钻了出来，“BBB……”地叫着。

　　寂烈把火麒麟放下。火麒麟对着小白龙“吼……”地大叫。

　　小白龙也丝毫不决害怕，对着火麒麟“BBB……”地叫着。

　　晨风蹲下，看着火麒麟，问道：“寂烈，这只火麒麟你是从那找的？”

　　寂烈也看着火麒麟说道：“这是我家传的，前几年我见你的小白龙破蛋而出，就回家把火麒麟蛋抱了上浮云山，前几天它就破蛋而出了。”

　　晨风看着火麒麟，说道：“挺可爱的。我看他和我的小白龙一样，也是神兽一种。”

　　寂烈说道：“我想是吧，这只火麒麟也很贪吃，特别是肉，天天都吃，我也没它办法。前天它冲进厨房把肉都吃光了，还差点把厨房给烧了。害得我被师傅大骂了一顿。”

　　晨风说道：“我的小白龙也好不了你的火麒麟多少，每天吃完饭还要烤肉给他吃。”

　　寂烈望着前面的两只所谓的贪吃神兽，大为惊讶，神兽都是贪吃的？

　　晨风也看着这两只小东西在打斗，丝毫不让对方，但好像很是高兴，遇到了同为神兽的伙伴。

　　小白龙很是奸诈，打不过就飞上天去，或是钻进空间消失。火麒麟没它办法就趴在地上睡了起来。小白龙也没理它，钻进空间不见了。寂烈和晨风也不知道发生什么事？

　　当小白龙出现时，手中已经有一只小鸟，看来是用自己穿越空间的能力抓来的，看他满头大汗，应该是抓了很久才抓到的。

　　晨风傻了眼，看着小白龙。寂烈也很惊奇，问道：“晨风，你的小白龙会抓小鸟？你教的吗？”

　　晨风笑笑，说道：“可以这样说吧。要是厨房里没有肉，我就要下山抓小鸟来烤给它吃，可能它看得多，就自己抓了。”

　　“啊……”寂烈很是惊讶。

　　感觉到小白龙回来，火麒麟睁开眼睛，见小白龙手里有只小鸟，立时跳了起来，盯着小白龙手里的小鸟。小白龙列着牙，笑笑，很是得意。

　　火麒麟一跃，跳向小白龙，目标是它手里的小鸟。小白龙向后一退，火麒麟扑了个空，反而跌倒在地，转了几个跟斗。小白龙列着牙，另一只手指着火麒麟大笑起来。

　　寂烈和晨风坐在石凳上看着这两只神兽打斗，好像看戏一样。

　　火麒麟被小白龙这么笑法，好像发怒了，身上的火焰顿时高了许多，小白龙见它这样，笑得更高兴。小白龙把小鸟一扔，扔到火麒麟身上，火麒麟一惊，在它身上，小鸟被烧得黑黑的，身上的羽毛也烧了起来。火麒麟回转头去看身上的小鸟，尾巴伸向小鸟，可是到了小鸟面前，小白龙突然从空间钻出，把烧熟的小鸟一手抢进空间，消失不见了。

　　火麒麟很是愤怒，转着火脑袋，寻找小白龙。

　　小白龙在天上出现，大笑不已。

　　火麒麟被人拿来当烧板，自己却吃不了，大为愤怒，却抓不着小白龙，对着它“吼……”地大叫。

　　小白龙两手抓住烤熟的小鸟，一拉，把小鸟分成两半，扔了一半给火麒麟，一半放进口中，火麒麟叫它扔肉过来，大为高兴，跳起把它咬住，出了起来。

　　“吐。”小白龙把小鸟吐了出来，“BBB……”地叫了起来。

　　火麒麟见他吐了出来，以为有毒，也吐了出来。

　　寂烈看傻了眼。怎么了？难道真的有毒吗？

　　“哈哈……”晨风笑了起来，寂烈看着晨风，问道：“晨风，怎么了？”

　　“哈哈……”晨风依然大笑，他慢慢说道：“我快笑死了。哈哈……”

　　小白龙翘起嘴，不看晨风，火麒麟也看傻了眼。寂烈一脸疑惑，问道：“晨风，你别顾着笑啊，发生什么事？”

　　晨风笑声慢慢停了小来，说道：“它们没把小鸟洗干净就拿来烤，小鸟肚子里的东西还没清理干净它们就吃了，哈哈……”晨风说完，大笑起来，寂烈也大笑起来。

　　小白龙对着他们“BBBB……”大叫。

　　“我说小白龙你啊……”晨风也忍不住笑了起来，小白龙转过头去不理他们。

　　晨风慢慢停了下来，说道：“你贪吃也不是这个样子，就这样吃下去，你不怕肚子疼啊。平时我可是把它们清理干净才烤的。”

　　寂烈的笑声也挺了下来，说道：“你这只小白龙比我想象中贪吃多了。”

　　晨风说道：“就是脑袋大笨了，这点吃多少也补不回来的。”

　　小白龙好像听明白一样，“BBBB……”地抗议。

　　火麒麟也跳回寂烈怀中，睡了起来。

　　晨风问道：“寂烈，怎么火麒麟烧不到你的？”

　　寂烈说道：“我也不知道，破蛋出来时它吃完了蛋壳就跳到我身上，那时我还以为死定，可是接住它时却不觉得热。”

　　晨风说道：“如果我抱，会不会烧到我的？”

　　寂烈把火麒麟伸了过去，说道：“我也不知道，你试试？”

　　晨风摆摆双手，苦笑道：“不用了。你自己抱着吧。”寂烈把火麒麟伸了回来。

　　小白龙也落回门前，卷着身子睡觉了。火麒麟身子摆来摆去，好像想寂烈放开它一样。寂烈把它放在地上，火麒麟跑到小白龙旁边趴下睡了起来。小白龙睁开一只眼睛，看了看，也不理它，睡了过去。

　　晨风回过头，问道：“寂烈，听说这次你的对手是你师傅的女儿飘雪，你有什么大算？”

　　寂烈笑了笑说道：“也没什么，飘雪师妹功力很是高，我也没把握赢呢？”

　　晨风见他这样回答，说道：“你也太谦虚了，我想对你来说很简单吧，我听师傅说她还没过晶清境界。”

　　寂烈听他一说，转移话题说道：“晨风，你也应该很轻易将朱雀门的飘云师妹打败吧，我也听说她还没过晶清境界呢。”

　　晨风笑笑，说道：“今年浮云山人才辈出，很难想象比试会怎样？我也没什么把握？”

　　寂烈说道：“我听说青龙门的楚力师兄，朱雀门的平瑶师姐和玄武门的白芒师兄都是这次比试的热门之一。如果对着他们，你有什么打算？”

　　晨风想了想，说道：“硬战啊，惟有死撑下去，等有机会灾再反击。”

　　寂烈说道：“我也是这样想，加上我们的经验不够，很难取胜。”

　　晨风说道：“寂烈，如果我们都能撑到最后，到时你一定不要留手，我们大打一场。”

　　“恩。”寂烈应了一声，继续说道：“若能撑到最后，我们就可以在玄武峰的山涧瀑布比试，那里听说很美。”

　　“山涧瀑布？”晨风说道：“你说我们最后在山涧瀑布决战？”

　　“恩。”寂烈应了一声，说道：“若是我们能撑到最后。”

　　晨风看着门前的小白龙，想了会，笑了笑，好像烦恼一下子解决了一样。

　　晨风说道：“寂烈，那我就有机会赢你了。”

　　寂烈问道：“什么有机会？本来我们俩都是一半机会赢的，怎么说成好像我赢的机会比你大一样。加上我能不能撑到最后还是个问题。”

　　晨风说道：“寂烈，不瞒你。我已经想好办法来应付师兄他们了。”

　　寂烈笑笑，说道：“我也一样。”

　　两人伸高右手一拍，就像小时候一样，两人看着对方。

　　“晨风，山涧瀑布见。”

　　“寂烈，山涧瀑布见。”

　　“谁到不了，谁就是乌龟。”

　　“恩，我不会做乌龟的。”

　　“我也不会。”

　　寂烈说完，唤过火麒麟，跟晨风道别离开了。晨风望着激烈离开，笑了笑，说道：“好你个寂烈，一点都没变。”

　　小白龙在晨风肩上钻了出来，和他一样望着寂烈他们离开，好像舍不得火麒麟一样。

　　“小白龙，你很喜欢和火麒麟玩吗？”晨风望着小白龙。

　　小白龙好像听明白一样，点点头。晨风拍了拍它的脑袋，笑了笑。


第十章 比试前

　　比试当天，晨风，流星和流雨三人提前一个时辰来到比试会场——青云峰宽阔空地。他们三人站在浮云殿前观看下面空地。

　　空地上摆着八个擂台，分甲，乙，丙，丁……擂台四周站满了来自各峰的弟子，看来大家都很重视这次首席之争比试。

　　晨风站在高台上，手里拿着浮云扇扇着风，昂然挺立，一身白衣，风度翩翩。右边肩处，小白龙停在空中，眼睛转来转去，看着空地上的人。

　　晨风想道：“前两天已经将浮云决练到晶清境界第六层，相信寂烈和其他师兄练得更高。而且……”他看了看在他右边的流星，流星精神饱满，看着空地上的人。晨风继续想着，“而且流星他应该突破了冰清境界进入晶清境界了。看来这次比试很难撑到最后。不知道寂烈有没有同感。”

　　晨风向青龙看去，鬼神刀依然被镇于青龙之口，冒着黑气。晨风行了几步，看着浮云殿后的浮云峰。几次想上去浮云峰，但都被雷劈了下来，上面果然布下可怕的结界。要是能用上浮云剑，这次比试就不成问题了。想到这，晨风不觉有点失望，比试上只能靠自己了。

　　流星和流雨走了过来，流星说道：“晨风，我们下去吧。掌门真人，各大门主和长老都到了。”

　　“恩。”晨风应了一声，跟这他们一起走了。

　　上面看和下面的感觉完全不同，大家都在讨论着比试的事情和交流经验。

　　虽然晨风身旁有只小白龙，但大家都见惯不怪了，都知道不过是一只贪吃的神龙罢了，虽然是神兽，但看样子好像只回在空间穿来穿去，偷吃东西罢了。

　　也有不少人看着晨风三人，说着几句话，大概都是讨论着这个热门取胜的可能罢了。

　　到了空地上，小白龙开始不安分起来，左看看，右看看，好像没见过这么多人一样。不久就钻进空间不见了。

　　“晕，早知道不带它来。”晨风叹息道。

　　流星说道：“晨风，你那只小白龙毕竟是神兽，不会乱来的。”

　　晨风依然叹息道：“希望是这样就好了。”

　　“BBBB……”在晨风左边不远传来小白龙的叫声。晨风看了过去，小白龙正被朱雀门的弟子抱着，还有个女子摸了摸它的头，笑着称赞道：“这只小白龙很可爱。”

　　一个穿淡蓝色衣服的女子看了看小白龙，笑着捏了捏它的脸，小白龙“BBB……”地叫个不停，不知道是喜欢还是讨厌。

　　而在晨风眼里，那个穿淡蓝色衣服的女子好像淳儿，不禁让他回想起和淳儿在一起的事情，一件接一件。

　　“晨风，晨风……”流雨叫了晨风几声，晨风才醒了过来。

　　“流雨，怎么了？”晨风问道。

　　“晨风，你怎么了？怎么像木头一样站在这？”流雨问道。

　　晨风说道：“没什么，刚才想起一些事情，一时醒不过来。”

　　在一边的流星说道：“是不是看到朱雀门的漂亮女弟子发呆了。”

　　晨风一笑，说道：“流星，你就别取笑我了，我们过去把小白龙带回来。免得被它闯祸。”说完向小白龙走去。流星和流雨跟着晨风过去。

　　小白龙见晨风过来，就钻进空间不见了。女弟子都一惊，小白龙怎么不见了。她们回头一看时，就看到小白龙在晨风肩后钻了出来，在他耳边“BBBB……”地乱叫。

　　晨风说道：“各位师姐，我这只小白龙打扰你们了。”

　　平瑶说道：“怎么会？你这只小白龙很可爱。我们都很喜欢。”

　　晨风说道：“没麻烦到你们就好了。”

　　小白龙听他这么一说，飞到他前面，“BBBB……”地抗议起来。

　　女弟子都一笑。平瑶拉了一下旁边的飘云，说道：“师妹，他就是剑晨风，你第一战的对手。”

　　晨风和飘云刚好相望，两人不觉看着，不久，飘云脸红了起来，低下了头。

　　晨风知道刚才自己失礼了，也望到其他地方。

　　一旁的一个女弟子笑道：“剑师兄这样看着我们飘云师妹，是不是喜欢上我们师妹了。”

　　被她这么一说，飘云的脸更红了，晨风也不知道怎么回答。

　　在旁边的流星笑道：“飘云师妹貌若天仙，难怪人人都看着她的。”

　　听流星一说，晨风可松了口气。

　　女弟子可没放过的意思，说道：“那你就是说我们都不漂亮了。”

　　流星依然微笑道：“怎么会，朱雀门的弟子那一个不漂亮呢？”

　　还没等那女子说话，平瑶就抢先说道：“剑师弟，等等你可要让着我师妹，她功力可比不上你。”

　　听到平瑶出来解围，晨风高兴地说道：“平瑶师姐怎么这么说，师弟也好不到飘云师妹那去，还是等会请飘云师妹手下留情。”说完扇起扇来。

　　小白龙在旁边加了几句人人都听不明的“BBBB……”

　　飘云说道：“剑师兄见笑了，等会还请师兄让飘云可以站上个十回合就好了。”

　　晨风说道：“飘云师妹谦虚了，等会胜败还很难说。”

　　“晨风。”在不远出传来一声，晨风寻声望去，原来是寂烈来了。寂烈走到晨风旁边，说道：“白虎门林寂烈见过各位师姐师兄。”

　　平瑶说道：“林师弟，客气了。”

　　众人都没理会寂烈，更多的是看着地上的火麒麟。小白龙飞到火麒麟前面，两兽对望了一下，小白龙“BBBB……”地叫了起来，火麒麟也“吼……”地回了他几声，看上去两兽好像很熟悉一样，但不过是前写天见过面罢了。

　　在场的人无不惊讶，一只小白龙就够了，现在又多出一只火麒麟，究竟他们是什么来头，都把神兽当小动物养。他们可谓是热门。

　　寂烈说道：“晨风，等等我去看你比试。”

　　晨风惊讶道：“那你自己不用比试吗？”

　　寂烈说道：“我排在第三场。到时你也来看看我怎样？”

　　晨风说道：“一定。”

　　流星说道：“寂烈，你的火麒麟哪里来的？这不就是神兽吗？”

　　听了流星这一问，所有人都看着寂烈。

　　寂烈说道：“是我家传的麒麟蛋，不久前才出世的。”

　　大家都若有所思地看着他，大为惊讶，神兽蛋是家传的。

　　身穿白衣的飘雪向这边走来，一直走到飘云旁边，说道：“飘云师妹，你怎么了？脸都红了。是不是太紧张了。”

　　大家都寻声望去，见两漂亮女子正站在一起，可谓是绝景，把四周的人的目光都吸引过来。

　　飘云见这么多人望来，也不太习惯，就拉着飘雪到一边，但目光还是望着她们。

　　飘雪没理会其他人，对她说道：“飘云师妹，放松点，别紧张。”

　　飘云说道：“飘雪师姐，你不觉得很多人看着我们吗？”

　　飘雪一笑，轻声说道：“飘云师妹这么漂亮，谁都喜欢看拉。你别理他们就是了。”

　　飘云听她一说，脸更红了，毕竟这次是还是她上山以后第一次离开朱雀峰。

　　飘雪说道：“我们去你师傅那好了，那没这多人。”

　　飘云点点头，向平瑶说道：“师姐，我和飘雪师姐去师傅那。”

　　平瑶说道：“飘云师妹，我和你们一起去，我也有事问师傅呢。”

　　说完，三人走了开去，朱雀门的弟子也走了。

　　晨风一直看着飘云离开，感觉到她和淳儿好似。但他知道淳儿是不会来浮云山的。

　　“当……当……”声传来，预示着比试快要开始，大家集合起来。众人纷纷向浮云殿高台前的空地走去。

　　“寂烈，我们要去集合了。等等见。”晨风说道。

　　“恩，等等你可别做乌龟。”寂烈说道。

　　晨风只是一笑，便和流星他们向青龙门站的地方走去。

　　当“当……当……”声停止时，所有人都集合在浮云殿高台前的空地上排队集合好。分四批，青龙门和白虎门排在中间，青龙门和朱雀门排在右边，白虎门和玄武门排在左边。

　　晨风一直在向朱雀门那边看去，寻找飘云的身影，可是一直都没找到。

　　天极真人出现在高台前，他大声说道：“今天是浮云山五年一次的首席之争比试的第一天，各弟子要将平时所学充分发挥出来，获得首席大弟子之称。这次比试也为了让各弟子能在实战中获得经验而定的。希望浮云山的弟子将来能斩妖除魔，造福天下万民。”

　　众弟子齐说：“谢掌门真人教诲，弟子必将斩妖除魔，造福天下万民。”

　　天极真人说道：“刀剑无眼，各弟子要小心应战，点到则止。”天极真人顿了顿说道：“现在我宣布比试开始，第一战的弟子上擂台比试。”

　　听到天极真人宣布开始，人群中马上沸腾起来，毕竟这是五年一度的比试。大家纷纷散去。晨风也向“乙”字擂台走去。小白龙在他身旁飞着。他第一战的对手便是他觉得和淳儿很像的飘云。不知为何他看上去有点迷惘，完全不像先前在高台上的样子。


第十一章 第一战

　　晨风向擂台走去，但脸色有写低沉。

　　尽管小白龙在他旁边“BBBB……”地大叫，他也没理会。

　　寂烈走了过来，见晨风精神低落，拍了他一下肩膀，问道：“晨风，怎么了？”

　　晨风看着旁边的寂烈，一惊，说道：“没什么，寂烈你什么时候过来了？”

　　寂烈说道：“还说没什么，我看你神情低落，过来看看你，刚才已经过来了，你想事情太入神了吧。”

　　晨风说道：“寂烈，我觉得飘云师妹很像我小时候认识的一个女孩。”

　　寂烈说道：“你去问问她就知道了。”

　　晨风说道：“我怕我认错人。”

　　寂烈说道：“不问怎么知道？快去啊，比试要开始了。”

　　晨风完擂台一看，很多人已经上了擂台。说道：“寂烈，你帮我看着小白龙。我去了。”说完向擂台走去。

　　寂烈说道：“恩，别做乌龟啊。”

　　晨风说道：“得了。”

　　寂烈抱过小白龙，向擂台走去。

　　晨风来到“乙”字擂台边，擂台下有两位长老，手里都拿着一个小药瓶，看来是怕弟子受伤预备的。

　　晨风走过去，行礼说道：“师伯，我是青龙门弟子剑晨风，今天在‘乙’字擂台比试。”

　　两长老一看，说道：“上去吧。”

　　“是。”晨风应了一声，上了擂台。往四周一看，这个擂台是最多人的，其他三个很少人，十指可数。看来人人都是想看他比试。但细看一下，他们的目光都看着晨风前面的对手飘云。

　　“晕，原来是看美女来了，害我还以为是来支持我的。”晨风暗叹了一声。

　　晨风也看着飘云，愣住了，真的很像，也是淡蓝色衣服，身上散出的那股香味也很像。

　　但这么多人看着，晨风却不太方便问她，毕竟这是在擂台上。

　　飘云见晨风看着他，脸更红了。

　　她是淳儿吗？是吗？

　　若是你为什么不来找我？难道忘记我了吗？

　　不是，淳儿不知道我的名字。不是这样的。

　　但是我已经用剑作姓，她应该猜到啊。

　　难道真的不是吗？是我多心了。

　　若她是淳儿怎么办？我赢了，她会不高兴。

　　而且浮云耳锥是淡蓝色的，是她的最爱。

　　淳儿，真的是你吗？

　　流星向旁边的寂烈问道：“晨风怎么了？一点也不像平时的他。”

　　寂烈也有所察觉，重刚才开始已经是这样了。他说道：“大概又想起往事了。”

　　流星问道：“比试时才想起，这下可糟了。”

　　寂烈说道：“没事的。我们要相信晨风。”流星不再说话。

　　“剑师兄，你怎么了？”飘云说道。

　　被她这么一问，晨风才醒过来，连忙说道：“刚才我想起我小时候认识的一个人，忘记在比试了。不好意思。”

　　“没关系。比试开始了。”飘云说道。

　　“是。”晨风把扇插在腰间，从乾坤袋里拿出白光剑，在阳光照射下，闪着白光。

　　台下议论纷纷，大多认为是个色狼，被美色迷昏了。台下长老也摇摇头。

　　“朱雀门水飘云向剑师兄请教。”飘云说道。

　　“青龙门剑晨风向飘云师妹请教。”晨风特意把“剑”字读大声，但飘云却没什么表情。

　　晨风昂首挺立，斜握着白光剑。晨风却想着：“要提前用那招吗？不能，要是伤到淳儿怎么办。”晨风心里依然很矛盾。

　　“剑师兄看招。”说完飘云握着淡蓝色光剑念决，剑一挥，她脚下四周立时结起一层薄冰，向晨风这边曼延，看来是想把整个擂台结冰。

　　晨风一看便知道她的意图，当下运起功力，在他四周一尺内没有形成冰层。台下一阵惊讶，这人功力太强了。

　　长老也大为欣赏，点头称是。

　　晨风因为想着事情，失去先机，但现在也回过神来了。

　　飘云一脸惊讶，刚才那一招可是她的全力了。当下也不想那么多，一剑刺向晨风，带着冰寒之气，淡蓝光剑闪着光芒，和她那淡蓝色衣服浑然天成，如天女一样。台下众人口水都快流了，这么美丽的女子在那找。

　　场上的晨风也一脸痴了地看着，是淳儿吗？淳儿是你吗？完全没理那一剑刺来。

　　寂烈看着晨风呆着什么反应也没，大叫一声：“晨风。”

　　听到寂烈的叫声，晨风才醒转过来，才发现那一剑已经刺来，他连忙向右一闪。众人一惊，那一剑分明是刺向他右边的，他愣住了没看到，可是醒来怎么还要向右边闪。

　　左边，我以后也不会向左边走。

　　飘云开始还以为他是沉着应战，可是剑都快刺到他前面才行动，而且是向右闪，怎么了，他怎么了？

　　没有人知道晨风想着什么？淳儿的事只有他知道。

　　“啊……”那一剑刺中了他左肩，晨风叫了一声，在这时他想起寂烈的话，“撑不到最后的是乌龟。”右手一挥剑，剑已经在一脸害怕的飘云脖子边上。

　　胜负已分。但他为什么这样冒险来赢呢？以一剑的伤来换来胜利。他的实力应该很容易取胜，怎么会变成这样。所有人都目瞪口呆。长老虽然惊讶，但马上走上台去。

　　飘云停在那，呆住了，连剑也忘记拔走。晨风一直望着她，自己也没拔开剑。长老门走过来，轻轻把剑拔了出来，连忙从药瓶倒出丸子给晨风吃了。寂烈他们也赶了过来。

　　“晨风，你怎么了？还好吧。”寂烈连忙问道。

　　在一旁的飘云也醒了，连忙从乾坤袋中取出绷带走到晨风面前帮他包扎，晨风再次看她时，她已经泪流满面。

　　飘云一边包扎一边流泪一边道歉道：“剑师兄，对不起，我不是故意的。”

　　晨风见她这样，说道：“不怪你，都是我那时想起小时候的事才这样的。”

　　寂烈继续问道：“晨风，今天你是怎么了？”

　　晨风一笑，说道：“没什么，我可没做乌龟。”

　　寂烈说道：“那你这伤……？”

　　晨风说道：“不要紧的。”

　　一位长老骂道：“你也太儿戏了，比试时竟在想事情。你知道这样很危险的。”

　　晨风连忙道歉道：“师伯，对不起了，刚刚……”

　　“亨”白长老转身走了。陆飘月带着平瑶她们走了上擂台。平瑶连忙走到飘云旁边问道：“师妹，你有受伤吗？”她看到的是飘云的眼泪。

　　“没，剑师兄受伤了。”飘云说道。

　　平瑶看了看坐在地上的晨风，左肩的白衣已经染红，惊讶不已。

　　陆飘月可没想到飘云可以伤到晨风。现在竟然把他刺伤，而且还很严重。

　　“飘云师妹。”晨风叫了一声，飘云转过头看着他，人人的目光都看着他。晨风说道：“你认识一个叫淳儿的人吗？”

　　飘云摇摇头。

　　“其实……”平瑶想要说话。陆飘月一拂袖，说道：“走。”大怒离开，女弟子全跟着她离开。其间飘云还不时回头看晨风。

　　晨风神情低落，低着头没有说话。

　　寂烈说道：“晨风，你不会说以为飘云师妹就是你认识的淳儿吧？”

　　晨风没有说话，从他的表情可以看出答案是肯定的了。

　　流星说道：“晨风，你吃了这一剑就为问飘云师妹是不是淳儿，怪不得飘月大师这么生气。”

　　晨风说道：“不说这个了。你们先扶我回去。”流雨把晨风扶起，说道：“我打完了，就由我送晨风回去好了。”

　　晨风看着寂烈，笑着说道：“寂烈，不能看你比赛了，你可别做乌龟。”

　　寂烈看着他，良久才说：“我才不要做乌龟呢。你回去养好伤。比试最后我们决个高低。”

　　“恩。”晨风应了一声，流雨扶着他离去。看着晨风离去的背影，寂烈一面茫然，晨风到底怎么了？

　　流雨扶着晨风回到小屋，晨风在床上坐下。小白龙在旁边看着他。

　　晨风说道：“流雨，谢谢，我可以照顾自己，你可以回去看比试了。”

　　流雨看他脸带笑容，也觉得他伤得不太严重，于是说道：“那我走了，你要照顾好自己。”

　　“恩，比试完了把结果告诉我。”晨风说道。

　　“好的。比试完了我再来看你。”说完，流雨向门外走去。

　　流雨走后，只剩下晨风一人，脸上的笑容退去，神情低落。晨风摸了摸自己的左肩，看着上面的绷带，感到一丝丝疼痛传来。

　　与这相比，他的心更疼。

　　她不是淳儿，究竟淳儿在哪？

　　晨风从乾坤袋中摸出一块白玉，一直看着，淳儿的话回响在他耳边，“当你想见我时，可以拿出来看看。”

　　小白龙卷着身子看着他，很是迷惑。

　　“淳儿，你在哪？”一个小小的声音在小屋里回响。


第十二章 心声

　　首席之争比试的第一战已经结束。

　　夜晚总是让人感到安静，只听到小虫的叫声。

　　月亮高挂着，周围星光点缀，云气浮动。在浮云山上的夜晚很是清凉，感觉不到夏日的酷热。

　　朱雀峰上一片安静，一排排小屋亮着灯光。

　　飘云和飘雪两人坐在小屋窗边看着月亮，两人脸上都没有往日的笑容，看来是今天她们的比试都输了导致的。

　　“飘雪师姐，谢谢你今晚过来陪我。”飘云说道。

　　“我自己一人也很无聊，就过来找你聊天，说不上特意过来陪你。”飘雪说道。

　　“飘雪师姐，你今天的比试怎样了？”飘云问道。

　　“别提了，那个死寂烈就不能让下我，害得我三个回合就输了。很掉脸。”飘雪埋怨道。

　　“师姐，你还好，我才两个回合就输了。”飘云说道。

　　“你可比我输得好看，我被那个寂烈一下打下台去，跌得很痛呢。我爹还不停地称赞他，连责怪都没。气死我了。”飘云说道，“剑晨风被你刺了一剑，你可够威风的。”

　　“飘雪师姐你可别笑我了，那一剑分明是他分神才受伤的。”飘云说道。

　　“剑晨风，我看他是个大色狼，看着你，就顾不上比试了。”飘雪说道。

　　“我觉得他不像是这样的人，他好像有什么心事一样，比试时他根本心不在焉。”飘云说道。

　　“我说飘云师妹啊，你怎么总是帮他说话，该不会是喜欢上那个剑晨风了吧。”飘雪说道。她看着飘云脸都红了，不禁一笑。

　　“没有啊，师姐，你别笑我了。”飘云说道，她一手撑着下巴，望着屋外，轻声说道：“不知道他伤得怎样？”

　　“我想他就算伤的不重，这次比试定是输定了。”飘雪说道。

　　“师姐怎么这么说？”飘云问道。

　　“楚力师兄，白芒师兄，平瑶师姐还有那个寂烈都很厉害，就算剑晨风没伤也不一定赢得了，更何况他中了你一剑呢？”飘雪说道。

　　听了飘雪的分析，飘云神情低落，低着头。

　　“怎么了？师妹。”飘雪问道。

　　飘云抬起头，说道：“师姐，都是我不好，害得他受伤了。”

　　飘雪握住她双手，安慰道：“比试场上受伤是在所难免的，又不是你的错，而是他不知想什么去了才受伤的，怎么能怪你。”

　　“师姐，不过那是我害他受伤的。”声音很低，好像想哭一样。

　　“师妹你也太善良了，这真的不能怪你。”飘雪说道。

　　飘云没有说话，只是低着头。

　　飘雪一手撑着脸，叹了一声：“我的浮云耳锥啊。”

　　听飘雪一叹，飘云抬头看月。月光朦胧，看到的是黑夜上的星星，散闪着。

　　“师姐，你看，今晚的星星很多很美，闪闪发光。”飘云说道。

　　飘雪一看，果然是，脸露笑容。两位美人望星辰，可谓美景。

　　良久，飘雪说道：“师妹，那浮云耳锥怎么办？”

　　飘云说道：“等平瑶师姐赢了，求她借我戴上几天。”

　　飘雪立刻醒转过来，高兴不已，说道：“怎么我没想到，平瑶师姐这么厉害，一定能赢的。到时我也求她借我戴上几天。”

　　飘云微微一笑，说道：“师姐，你别争，我先借，我好想看看那个浮云儿锥。”

　　“恩，我们明天去为平瑶师姐打气。”飘雪高兴地说道。

　　两人一脸高兴地幻想着自己带着浮云耳锥的样子，嘴上微笑不已。

　　“师妹，要是平瑶师姐输了怎么办？”飘雪小声问道。

　　“平瑶师姐怎么会输，我看她今天的寒冰之力很厉害，比我不知强很多少倍。”飘云说道，“加上师姐有冰寒神剑，一定不会输的。”

　　“要是平瑶师姐不小心输了怎么办？我可想戴戴那浮云耳锥，听我娘说那可是世界上最美的饰物。”飘雪说道。

　　“我也想戴戴，可我们只能相信平瑶师姐了。”飘云脸上已经没了刚才的笑容。

　　“都怪我不努力修炼，才害得输了比试。”飘雪叹息道。

　　“我也是，平时只顾着游玩看景色，才输得这么难看。”飘云也叹息。

　　两人看着窗外的景色，没有说话。

　　不久，飘雪微微一笑，拉过飘云说道：“师妹，若是剑晨风赢了，你叫他借给你怎样？今天我看他一直看着你，他一定喜欢上你了。”

　　听她这么一说，飘云脸上马上红了起来，连忙说道：“怎么会？我看师姐你又笑我了。”

　　“师妹啊，你帮帮师姐，不然师姐可不能戴上浮云耳锥了。”飘雪哀求道。

　　“师姐，你刚才不是说他受伤了不能赢吗？”飘云问道。

　　“我有办法让他的伤好过来。”飘雪说道。

　　“什么办法？”飘云抓住飘雪双手，惊喜地问道。

　　飘雪一笑，说道：“我看是我们的小师妹喜欢上人了，这么紧张。”

　　飘云听她一说，脸又红了起来，还是问道：“师姐你说啊，什么办法？”

　　飘雪说道：“你看还不是喜欢人，这么紧张？”

　　飘云脸更红了，连忙解释道：“我是怕他也输了，我们借不到浮云耳锥。”

　　飘雪说道：“那你是说你去借拉。”

　　“恩。”飘云点头，继续问道：“究竟是什么方法可以让他的伤好起来。”

　　飘雪说道：“万灵复伤丸。”

　　“万灵复伤丸是什么来的？”飘云问道。

　　飘雪说道：“万灵复伤丸是用地狱灵芝，仙境雪花，灵山十花等多种仙药所制，可以迅速治疗外伤，还可以更强体质，是天下第一灵药。”

　　飘云大为高兴，问道：“那师姐你有万灵复伤丸？”

　　“没有。”飘雪说道：“不过我知道谁有？”

　　“那谁有？”飘云说道。

　　“我听我娘说你师傅飘月大师曾经练过这种灵药。”飘雪说道。

　　“啊……”飘云神情低落，说道：“灵药这么珍贵，师傅一定不会给的。”

　　“师妹，你师傅这么疼你，一定会给你的。”飘雪说道。

　　“师姐你有所不知了，今天师傅看了我比试很生气。”飘云一副可怜的样子。

　　“怎么了？你可以伤了剑晨风，她应该很高兴才是，怎么会生气呢？”飘雪问道。

　　“就是比试完了时，师傅来看我，可是那时剑师兄问我‘认不认识一个叫淳儿的人’，师傅听了很生气，就拂袖而去。”飘云低头说道。

　　“怎么剑晨风早不问迟不问，要你师傅来了才问，这下可好了，把飘月大师也惹怒了。”飘雪说道，“不过，师妹你到底是不是剑晨风的情人淳儿？”

　　“怎么可能，我从来都没见过他，怎么会是他情人呢？”飘云说道。

　　“师妹，我听平瑶师姐说你被你师傅带上山时已经失忆了，会不会是上山前认识的，你忘记了。”飘雪说道。

　　飘云听她一说，眼睛变得好像想哭一样，低着头没有说话。

　　“对不起，师妹，提起你的伤心事了。”飘雪道歉道。

　　飘云拿出凤凰玉，看了看，说道：“师姐，没关系的。不过我真的什么都忘了，连我爹娘都不记得，那时师傅见到我身上带着这块玉，就帮我改名叫水飘云。”

　　“师妹，你这玉很漂亮，蓝色的凤凰栩栩如生，好像真的一样。”飘雪称赞道。

　　“我也觉得，我很喜欢这块玉呢。”飘云说道。

　　“师妹，我们不说这，继续说剑晨风，我来找你时问过我娘，她说剑晨风也是八岁时拜入浮云山的。你会不会真是她小情人？”飘雪说道。

　　“我想应该不是，他在我脑子里一点印象都没有，怎么可能是。”飘云说道。

　　“师妹这也有可能的，我看剑晨风也不错，我爹还说他很像当年的一剑师叔。”飘雪笑着说道。

　　“师姐，我们不说这个。”飘云转移话题，说道：“我看林师兄也很大可能赢啊，你怎么不打算叫他借你浮云耳锥？”

　　“不要说他了，一说起他我就生气。”飘雪说道，“那个寂烈自傲得很，见了我这个师妹连招呼都不打，我可是我爹的宝贝女儿。还有他那只刚出世不久的活麒麟，见我就狂吼，上次还差点把我晒的衣服给烧了。那个寂烈呢，竟然说我像坏人妖女，他的神兽才对着我乱叫。说完还大笑而去。气死我了。”飘雪做出一副生气的样子。

　　“林师兄那只火麒麟我今天也看过，很可爱呢。不过我觉得剑师兄的小白龙更可爱。”飘云说道。

　　“我也觉得小白龙比那只烂麒麟可爱。”飘雪看上去还很生气的样子。

　　“明天我们去叫剑师兄把那只小白龙借给我们玩玩好不？”飘云说道。

　　“师妹，你什么时候和剑师兄这么熟悉了？”飘雪怒气全消，微笑着问道。

　　“什么啊，我看剑师兄也要比试，我才帮他照顾小白龙罢了，没其他意思的。”飘云连忙解释道。

　　“是吗？”飘雪给了她一个很疑惑的眼神。

　　“是这样的，师姐你别胡思乱想。”飘云说道。

　　“师妹你好啊，为了剑师兄你竟然说师姐胡思乱想。”飘雪说道。

　　“师姐，我不是这个意思。我……”飘云解释道。

　　“好了，师姐跟你开玩笑，看你紧张成这样。”飘雪打断了飘云的话。

　　“师姐怎么这么爱开玩笑。”飘云埋怨道。

　　“师妹，作为赔罪我明天和你一起去求飘月大师给我们万灵复伤丸好了？”飘雪说道。

　　“真的？”飘云惊喜道。

　　“恩。”飘雪说道，“睡了，时间也不早了。”说完向床走去。

　　“也是。”飘云站了起来，望了望天上的月亮。月亮依然明亮，她想着，不知剑师兄伤得严重不？

　　“师妹，把灯吹灭，快过来睡拉。”飘雪催道。

　　“恩。”说完，把灯吹灭，睡觉去了。


第十三章 第二战

　　比试的第二天，晨风一早被小白龙吵醒，也只好起床帮它找吃的。一起床，才发现左肩还在疼，咬着牙忍了一下，站了起来。

　　当晨风打开门要出去时，发现门前有一个小药瓶。他拿起来一看，上面写着“万灵复伤丸”五个字。晨风微笑了一下，打开吃了几颗。药入口即化，之后全身舒服，精神也好了起来，左肩还有点被蚂蚁咬的感觉，疼痛也减少了很多。小白龙以为什么好吃东西，伸手去抢，瓶子却被晨风收进乾坤袋不见了。小白龙“BBBB……”地乱叫。晨风也不理它。

　　每当晨风受伤，第二天门前就会有药，他也照吃没事。小时候到街上偷馒头，被人抓住打了一顿，第二天门前就摆着药。晨风也多次躲起来看谁给他送药，可是每次都是睡着了。

　　我想大概是两位仙女姐姐给我送来的药。吃了之后，感觉好很多，肩膀也没有刚才起床时那么疼，看来这药还挺好的。

　　“BBBB……”小白龙在狂叫不绝。

　　“你别吵，要不没早饭吃了。”晨风抱怨道。

　　小白龙天不怕，地不怕，就怕没东西吃。这下它乖乖地飞在晨风后面。

　　流星和流雨也刚好从小院出来，晨风便打了个招呼，说道：“流星，流雨，今天你们可早啊。”

　　两人见是晨风，也走了过来，流星说道：“晨风，你比我们还早呢。”

　　流雨说道：“晨风，你的伤还好吧。”

　　晨风说道：“好很多了。一早就被小白龙叫醒了。想睡都不能。”晨风看了小白龙一眼。

　　流雨说道：“晨风，你这只小白龙不亏是神兽，起床这么早。”

　　晨风叹了声：“它是饿了才把我拉醒。”

　　“啊……”两人傻了眼。

　　“BBBB……”小白龙叫了起来。

　　晨风看着小白龙，说道：“我们现在就去吃早饭。”说完向前走去，流星和流雨也跟了过去。小白龙还“BBB……”地叫着，好像在说他们聊天耽误了他吃早饭。

　　吃完早饭，三人来到空地。空地上已经很多人。

　　晨风对流星和流雨说道：“我先去跟师傅说一声。”说完向空地左边走去。

　　晨风一路过去，四周的人都给他投来奇异的眼光，让人感觉有点郁闷。

　　他们怎么了？不会是因为我昨天比试的事而给我眼色看吧。

　　还是别管这些事情，专心比试。

　　“师傅，晨风给你问好。”晨风行礼。小白龙也在后面“BBBB……”地叫。

　　“恩。”天极真人说道，“晨风，你的伤……？”

　　“不要紧，现在好很多了。”晨风说道。

　　“这就好。”天极真人说道，“昨天你是怎么了？竟然会吃上一剑。”

　　“弟子昨天有些心烦，失手了。”晨风说道，“今天不会有事。”

　　“恩，你去吧，让为师看看你的表现。”天极真人向“乙”字擂台看去。

　　“是。”晨风应了一声，向擂台走去。走到一半，便看到两人向他这边走来。正是飘云和飘雪。

　　晨风看着飘云，从远到近，一直看着。飘云则不敢迎接他的目光，一直低着头。小白龙像见到熟悉的人一样，“BBBB……”地叫着。

　　“剑师兄，你的伤好了没吗？作晚飘云师妹可担心了。”飘雪带着微笑说道。飘云红着脸蛋不敢抬头。

　　“好很多了。谢谢师妹关心。”晨风说道。

　　“剑师兄，你怎么总看着飘云师妹？你看，飘云师妹都脸蛋都红了。”飘雪说道。

　　“我……”晨风转过头去看着飘雪，不知怎么回答。

　　“不说这个了，飘云师妹有事要问你呢？”飘雪见晨风答不上就转移话题。

　　“请问飘云师妹有什么事？”晨风问道。

　　“我……”飘云抬头看到晨风的眼睛时，话又吞回去了。

　　飘雪见状，说道：“飘云师妹想说，要是剑师兄赢了比试，可不可以借浮云耳锥给飘云师妹戴上几天。”

　　晨风这才明白她们是为浮云耳锥而来。女孩子果然天生爱美。

　　晨风看着低头的飘云师妹，说道：“若是我在比试中胜出，一定会借给飘云师妹的。”

　　飘雪听了，面带笑容，说道：“真的，我代师妹谢谢你。”说完拉了下飘云。

　　被她一拉，飘云连忙说道：“谢谢剑师兄了。”

　　“BBBB……”小白龙扑进飘雪怀里，叫个不停。

　　“飘雪师妹，看来我的小白龙很喜欢你。”晨风见小白龙一脸高兴的样子。

　　飘雪两手抓住小白龙，放在身前，笑道：“剑师兄，你这只小白龙很可爱。比试时，我和飘云师妹帮你看着它，好不？”

　　“谢谢两位师妹了。”晨风说道。

　　“当……当……当……”比试开始的声音响起。

　　晨风望着擂台说道：“两位师妹，晨风要去比试了。”

　　“我和飘云师妹要去为平瑶师姐打气，不能看剑师兄比试了。”飘雪把小白龙抱在怀里，说道。

　　“师兄要小心。”飘云说道。

　　“谢谢师妹关心。”晨风说完，向“乙”字擂台走去。飘云一直望着他离去的背影，若有所思。

　　“师姐，虽然师傅不给我们万灵复伤丸，但是我看剑师兄现在好多了。”飘云说道。

　　“你师傅很吝啬，一颗万灵复伤丸都不给，还责骂了我们一顿。”飘雪抱怨道。

　　“师姐，你怎么能这么说我师傅，那灵药很珍贵她才不给。”飘云说道。

　　“好了，不说你师傅。我们去看平瑶师姐比试。”飘雪说道。

　　“让我抱抱小白龙，它好可爱。”飘云说着，伸手去抱小白龙。

　　“BBBB……”小白龙在飘云怀里叫着，很是喜欢飘云。

　　晨风来到“乙”字擂台下，两位长老坐在木椅上看着擂台。擂台周围有十多个人，其中两人是流星和流雨，其余的看来都是玄武门的弟子，来支持白芒的。

　　晨风记得在朱家时见过白芒，那时他已经是玄武门门主石仁的得力弟子。想不到九年后会在擂台上和他比试。

　　晨风走到长老旁边，行礼说道：“师伯，我是青龙门弟子剑晨风，今天在‘乙’字擂台比试。”

　　“上去吧。记得不要像昨天一样，身体要紧。”白长老关心道。

　　“多谢师伯关心。我这就上去。”晨风说完向台上走去。

　　“晨风，小心应战。”流星大声说道。

　　晨风向他点点头。

　　晨风站在擂台上，取出白光剑。在他对面站着的便是白芒，穿着也是白衣，手握白色长剑。

　　“剑师弟，听说你昨天受伤了，要不要紧。”白芒问道。

　　“多谢白师兄关心，晨风没事了。”晨风说道。

　　“那就好了。比试开始吧。”白芒说道。

　　“青龙门剑晨风向白师兄请教。”

　　“玄武门白芒向剑师弟请教。”

　　白芒祭起剑，说道：“此剑名叫‘光杀’，请剑师弟赐教。”白芒手一指，光杀向晨风左肩刺去。晨风眉头一皱，向右边一躲，避开一击。

　　白芒手一弯，光杀反转向晨风背后刺去，同样是刺向左肩。流星，流雨心中暗叫不好，晨风的伤还没好，而白芒主攻他的弱点，这次可糟了。两人都为晨风担心起来。

　　晨风也知道不妙，想不到白芒会这样出手。晨风连忙侧身，一剑挡在胸前，光杀刚好在身前飞过。

　　白芒手一转，光杀悬在他头上两尺高。他口中念决，光杀周围飘起一层白雾，随即成冰。

　　寒冰之力，晨风想着，这下可糟了，我修的自然之力是用不出这等法术的。突然一个念头在他脑海飞过。

　　只能赌一把了。

　　“冰之光剑。”白芒说完，光杀带这一阵冰杀之气向晨风飞去，所过之处，无不带上一层薄冰。

　　这一剑横空飞来，带着白芒的胜利眼神，刺向晨风左肩。

　　晨风右手斩出一道剑气冲向白芒，左手在腰间一抓。

　　场下的人都向后退了三步，眼睛都看着擂台上。两长老都站了起来，脸上都皱起眉头，看向晨风。

　　究竟剑气能否挡得下这一剑。

　　剑气在冰剑旁边过去，没撞上冰剑。怎么了？所有人都捏了把汗，脸上满是惊讶。白芒也吓了一跳。

　　冰剑到晨风前面时，只见他左手已经扇开一把扇子挡在左肩前。此扇正是浮云扇。

　　剑尖落在扇上，没穿过。晨风身子向后倾斜，脸色苍白，右眼闭着，左眼睁得很大，看来这一招接得非常痛苦。

　　台下人不禁发出“啊”一声，这扇是什么扇，这么强劲的一剑竟刺不破扇纸。晨风右手提剑，把冰剑打飞回去。

　　白芒则侧身避过了剑气，“崩”一声，他身后的擂台爆了起来。这下可把他吓坏了。

　　光杀剑插在他前面不远。

　　当他再看晨风时，已经有三道剑气向他飞来。

　　白芒右手对剑一伸，光杀飞回他手中，口中法决一念，在他身前出现了一道冰墙，及时挡下三道剑气，他也退了一步，口中流血。

　　晨风更不好受，浮云扇跌落在地，他靠在身后的柱子上，脸色难看。左肩的绷带都染红了，看来伤口再次受伤流血。可他并没放下白光剑。

　　流星和流雨都吓了一跳，晨风的伤更严重了。

　　“晨风，认输吧。别伤着了。”流雨叫道。

　　认输，可以吗？

　　我就是为了要成为首席，让淳儿知道浮云山有一个人叫剑晨风。

　　认输，可以吗？

　　我答应过淳儿要送他一样礼物，要蓝色的。

　　我不能输。

　　晨风两眼盯着白芒，一双不认输的眼神。白芒看着他的眼神，一愣。但他也不能输，很快醒转过来。

　　白芒正想攻过去，但行了一步，就被一顾力量给镇住了。是神雷之力，白芒知道。看着晨风，只见他口中念着决，右手举剑。天空上的云变黑，卷着旋涡，雷声不断。

　　空地上所有人都向这边看来。擂台下的人都吓了一跳，发生什么事了。长老想上去，刚行一步，就停住了。天极真人向这边一看，眉头一皱，说道：“神雷电光流。”


第十四章 神雷电光流

　　神雷电光流，乃浮云山四大绝技之一。此招是以自身之力，驾御浮云，使其化作激流，招引天上神雷，击灭对手。施法时神雷云气会在施法者四周形成一股力量保护施法者。

　　被神雷之力压制住，白芒根本不能上前阻止。

　　风起云涌，乌云盖天，电闪雷鸣。

　　风吹起动晨风的白衣，在黑云电闪下，站立举剑，昂首挺胸。

　　白芒望着前方的晨风。在狂风中，他挺立着，背后黑云翻滚，雷电不已，他一身白衣，手举神剑，如神如佛，这种威势白芒从来没感受过。他不敢相信晨风竟能在重伤下使出浮云山绝技——神雷电光流。

　　白芒赶紧念决，在身前架起三面冰墙。

　　台下众人都纷纷后退，望着晨风。在人群中，有人流泪，那正是飘云。小白龙被吓得躲在飘雪怀里。

　　“上天浮云。”黑云汇聚。

　　“化作激流。”黑云旋转，形成一条水流，下离剑尖一丈处，上顶云层，黑云在水流周围旋转，闪着电蛇。

　　“引领九天神雷，降临人间。”雷电从云顶降下，包裹着水流。

　　“杀。”一声，晨风睁着白芒，挥动白光剑，倾向白芒。

　　我不能输。

　　电流急速射向白芒，擂台爆裂，声音震耳。

　　台下众人都惊呆了，看着这毁天灭地的一击。

　　“崩”一声，冰墙破碎，电光流击中白芒。白芒被震飞出十丈之外，口吐鲜血。

　　晨风右脚跪着，用剑撑地。看着倒地的白芒。

　　天极真人，石仁，李万山御风飞到白芒身边。

　　天极真人扶起白芒上半身。李万山拿出一个药瓶，倒出药丸，灌入白芒口中。石仁在他背后运功，帮他疗伤。

　　流星，流雨，寂烈，飘云，飘雪纷纷赶到晨风旁边将他扶着。晨风放下剑，从乾坤袋里取出药瓶，伸给小白龙，指了指白芒。小白龙拿过药瓶，钻进空间，不久便出现在天极真人前，将药瓶交给他，不时还指指晨风。

　　天极真人接过药瓶，倒出三颗药丸。一看，一惊，送进白芒口中，转头看向晨风。

　　晨风此时听到很多声音，但都听不清楚。不久，双眼一闭，向前倾倒，昏了过去。幸好寂烈把他接住。

　　飘云身上蓝玉发出淡淡的光芒，但被她的蓝衣所覆盖，没有人注意到。

　　“晨风……”

　　“晨风……”

　　“剑师兄……”

　　“剑师兄……”

　　很多声音在晨风耳边回响。

　　“木头。”一个声音在叫他，“你还好吧。”

　　晨风想睁开眼睛，可是睁不开。他太累了。

　　淳儿，是你吗？你来了吗？

　　我就是木头，就在这里。

　　淳儿，你在哪？怎么我看不见你。

　　淳儿，他不断地呼唤着，但都没有回答。

　　浮云山青龙峰后山。

　　天极真人身穿灰色道袍，负手站着，望着浮云峰。

　　“一剑，你看见了吗？那孩子真的很像你。不到一年时间，他便掌握了神雷电光流，还轻易使用出来。”

　　一阵风吹过，把天极真人的灰袍吹起。

　　“还记得当年我们两人比试，你就是用神雷电光流将我击倒。”

　　浮云峰上云气翻滚，好像是回答天极真人的问话。

　　天极真人闭上眼睛。回想起一年前的事。

　　“师傅，我修炼的自然之力怎么没有攻击的法决？”晨风问道。

　　“自然之力虽然没有像其他力量的法决，但是自然之力可以感悟自然，借助自然来完善自己。”天极真人说道，“要想有法决，就必须靠自己去感悟自然，在自然中寻找属于自己的力量。当年你一剑师伯修的也是自然之力，浮云剑阵便是他感悟自然而创造出来的。”

　　晨风沉默良久。

　　“那师傅你能不能传我浮云山的四大绝技，我想用那四大绝技来弥补我自然之力的缺陷。”晨风看着天极真人说道。

　　“四大绝技不是常人能使用，而且使用者必须将浮云决修炼到晶清境界以上。四大绝技威力强大，若是道行不够，强行使用，必将反伤自己。”天极真人说道。

　　“晨风知道。晨风会努力修行，还请师傅传我神决。”晨风说道。

　　“四大绝招分神雷电光流，土龙起，冰封雪刃和疾风斩。你想为师传你哪一技？”天极真人看着晨风问道。

　　晨风想了想，说道：“师傅，晨风想学神雷电光流。这技最接近我的自然之力。”

　　天极真人点点头。

　　天极真人睁开眼睛，望着浮云峰顶。

　　“一剑，还记得当年比试，只有我们两人修炼到晶清境界。”天极真人说道，“可是这次比试，修炼到晶清境界的人不下十个，实为我们浮云山的一大喜事。”

　　“他们将会在这各派相争的世界里争霸。”天极真人说道，“现在邪教盛行，各种势力倾向我们浮云山，我也不知如何是好。”声音带着一丝叹息。

　　“我也该去看看他了。你在这好好休息吧。”天极真人说完转身向浮云殿的方向走去。

　　浮云山上云气朦胧，一切都很安静。

　　晨风站在窗前，望着窗外的浮云，呆住了。小白龙也不知道去了哪里。

　　刚刚昏迷时，我好像听到淳儿的声音。

　　是幻觉吗？我怎么感到她就在我身边。

　　晨风从乾坤袋里取出白玉，看着。

　　淳儿，我会取胜的。为了你，为了把浮云耳锥送给你，我会取胜的。

　　等比试完了，我会去叶家找你，你要等我。

　　晨风的左肩还在疼痛，钻心的疼。

　　晨风右手摸着左肩，看着上面全新的绷带。

　　看来是刚刚用神雷电光流时又伤到了。

　　回想起刚刚用神雷电光流时，自己竟然不顾白芒生死，径直把那一击神雷击向他。或许是为了取胜，或许是愤怒，心里不觉产生一股歉意。

　　“哒……哒……”是敲门声。晨风回头一看，慢慢走过去开门。

　　晨风打开门一看，是天极真人。

　　“师傅，请进。”晨风连忙让到一边。

　　天极真人走了进来，看了看，说道：“晨风，你的伤怎样了？”

　　晨风答道：“谢师傅关心，经师兄他们照顾，好了很多。”

　　天极真人点点头，从怀里拿出一个小药瓶，递给晨风。晨风接过药瓶，是他的万灵复伤丸。当下望着天极真人。天极真人也没问他的药是怎么来的，他说道：“白芒已经没事，只要休息几天就会好转过来。你快吃药吧，这药对你的伤很有好处。”

　　“是。”晨风应了一声，倒出几颗药丸，送进口中，吞了下去。顿时感觉好了许多，左肩酸酸的，疼痛减少了许多，全身暖暖的，充满力量。

　　“晨风。”晨风看着天极真人，天极真人继续说道：“你的神雷电光流什么时候修炼到这个程度？”

　　“回师傅，弟子在两个月前掌握的。”晨风答道。

　　天极真人点点头，也没说什么。

　　“时候不早了，为师先回去。”天极真人说道。

　　“师傅慢走。”晨风走上前，想送天极真人。天极真人对他挥挥手，示意他不用送，好好休息。说道：“你好好休息吧，今天比试暂停，明天将会继续今天的比试。你可以休息下，若是支持不住，就不要参加比试了。”

　　“是。”晨风应了一声。目送天极真人离开。那背影似曾相识，他好像是看到了剑圣的背影。多年不见了，晨风不觉想起他曾经的恩师。晨风走到桌子旁，拿起浮云扇，看了起来，目光变的沉重。

　　这把扇子带着他的气息和一股霸气。想起当年为了淳儿，自己多番与他作对，心里对他满是歉意。眼泪也不觉流了出来，除了他爹，娘和马奶奶外，剑圣就是最关心他的人，处处为他着想。

　　九年了，这九年他没来过看他。

　　而这九年，晨风也没想起他。渐渐淡忘，变得模糊，好像成了陌生人。

　　刚才就是用这把浮云扇挡下那致命一击。当时，他感觉到一股霸气要从扇里冲出，却被压制住。究竟扇里面有什么秘密，现在他也不能得知。

　　黄昏的光芒照射在朱雀峰上，照在大小不一的竹子上。朱雀峰上长着许多不同的竹子，有碧绿的，有淡黄的，有一节一节紧挨在一起的，有疏散的，有高达数丈的，有矮如人高的，有的成林，有的只有几棵挨在一起。由小道间开，地上满是竹叶。竹子被风吹得发出“呀……呀……呀……”的声音。

　　飘云和飘雪坐在竹叶亭里。飘雪摸着睡在石桌上的小白龙，看着它。飘云望着远处的夕阳，神情低落。

　　“师妹，你怎么了？快来看看小白龙，它睡觉的样子很可爱。”飘雪说道。

　　“师姐，你不担心剑师兄吗？”飘云说道。

　　“有掌门真人在，不用担心。”飘雪说道。

　　“可是……”飘雪握住飘云的手，打断她的话，说道：“师妹，剑师兄连神雷电光流都能轻易使出，可见他内力深厚。不会有事的？”

　　“若是这样就好了。”飘云说道。

　　“师妹，你看看小白龙，它痒了。”听飘雪一说，飘云向小白龙看去。只见小白龙一只手爪了爪自己的脑袋，眼睛依然闭着，看来睡的很熟。飘云一笑，摸了摸它龙身，说道：“师姐，我们把小白龙带了回来，怕不怕剑师兄生气？”

　　飘雪也看着小白龙一笑，听飘云一问，说道：“剑师兄受了伤，照顾小白龙不方便，我们帮他照顾，他怎么会生气。我跟他的朋友说了，我们把小白龙带回朱雀峰照顾，等他伤势好了再来取回。不用害怕，我看这只小白龙也很喜欢我们。”

　　飘云看着小白龙不再说话。


第十五章 潇洒

　　比试的第三天，继续第二天未完的比试。

　　晨风一人来到浮云殿前，看了看这雄伟的大殿。小白龙被飘云和飘雪借走，感觉有点不太习惯。平时都是有小白龙在他周围飞来飞去，“BBBB……”地叫着。今天他自己一人，感觉有点孤独。小白龙破蛋而出那天算起，它已经陪了他五年。

　　“竟然想起那条贪吃的小白龙。”晨风说道。

　　晨风向右一看，青龙依然咬着鬼神刀。

　　不知狂风他怎样呢？很久没见过他了。

　　晨风转身走向空地，下了石阶，回头还可以看到浮云殿。他又看了看通向浮云殿的石阶，目光停住了。记得是三百三十三级。

　　回过头去，看着空地上的人，一切都没变，嘴角带着微笑，向前走去。

　　“BBBB……”小白龙叫着向晨风飞来。在它身后还有飘云，飘雪，平瑶。

　　“剑师兄，你的伤好点没？”飘云问道。

　　“好很多了。多谢师妹关心。”晨风答道。

　　“剑师兄，你昨天很威风。连神雷电光流也能轻易使出。”平瑶说道。

　　“我也是尽全力才能勉强使出。”晨风答道。

　　“晨风。”晨风一看，原来是寂烈。寂烈带着火麒麟向晨风走来。

　　“吼……”火麒麟对着飘雪大叫，一副愤怒的样子。飘雪吓得躲到平瑶和飘云后面，盯着火麒麟。

　　寂烈看了飘雪一眼，也没理会，对着晨风问道：“晨风，你的伤……？”

　　“好很多了。”晨风答道。

　　寂烈听他这么一说，拍了拍他的右肩，说道：“昨天，我真被你吓坏了。受了伤也敢用神雷电光流。”

　　“我可不能做乌龟。”晨风说道，“今天，你可别做乌龟。”

　　“怎么……”寂烈刚要说话，却被飘雪打断了，“快带走你这只死狗。”声音带着点害怕。

　　“吼……”火麒麟狂叫道。

　　“你说我的火麒麟是狗。你敢再说一遍？”寂烈大声说道。飘雪本来就害怕这只火麒麟，听寂烈一叫，吓得不敢说话。平瑶和飘云护着她。

　　“BBBBB……”小白龙飞在火麒麟前，叫了起来。

　　“吼……”火麒麟对着他叫着。

　　“BBBB……”小白龙叫着。

　　……

　　两只神兽在说着什么……

　　火麒麟怒视了飘雪一眼，回到寂烈脚下，睡了起来。小白龙飞回晨风肩上。

　　晨风拍了下寂烈，说道：“寂烈，你的火麒麟怎么对飘雪师妹这么凶？”

　　寂烈亨了一声，转过身去，说道：“你去问问她？”

　　平瑶问道：“飘雪师妹，火麒麟怎么会对你这么凶？”除了寂烈，人人都看着飘雪。

　　“是……因为……”飘雪低着头，身子缩起来，说道：“上次我用……水……扑它。”

　　“怪不得了，火麒麟最讨厌水，你竟然用水扑它。”晨风说道。

　　“要不是它想烧我衣服，我怎么会用水扑它？”飘雪说道。

　　“算了，现在没事就好。”平瑶说道。

　　“BBBB……”小白龙飞出来，一边指着自己，一边叫着。好像在说，这全是它的功劳。

　　“来。小白龙。”飘云伸开手。小白龙飞到她怀里。

　　“白龙，麒麟。还有两位美人。今天运气真好，什么好事都遇上了。”一个看上去二十来岁的年轻人走过来，看看小白龙，看看火麒麟，看看飘云和飘雪。

　　“潇师兄。很久没见了。”飘雪说道。

　　“飘雪师妹，两年没见，又飘亮了。”潇师兄说道。

　　飘雪被他一说，脸红了起来，没有说话。潇师兄见人人看着他，介绍道：“我叫潇，单名一个洒。是白虎门的弟子。”

　　“原来是潇师兄，我叫剑晨风。”晨风说道。

　　“剑师弟的大名，昨天我也听说过。久仰，久仰。”潇洒说道。

　　寂烈说道：“潇师兄，我也是白虎门弟子，叫林寂烈。怎么我没见过潇师兄？”

　　潇洒说道：“林师弟，你有所不知，十年前我闭关修炼，前几天才出关。所以师弟没听说过我是很正常的。”

　　“原来是这样。”寂烈说道。

　　潇洒转过身，对着飘云问道：“这位漂亮师妹是……？”

　　还没等飘云回答，飘雪就答道：“她是我好姐妹，叫水飘云。”

　　“原来是水师妹，失敬，失敬。”潇洒笑着说。

　　飘云抱着小白龙红着脸，没有说话。小白龙望望飘云，又望望潇洒，举着手，列着牙，对潇洒“BBBBB……”地叫了起来。看来小白龙不太喜欢潇洒。

　　“我生平最喜欢神兽和美人，今天竟在这同时遇到。正是好运。”潇洒说着，手伸向飘云胸前身去，大概想摸摸小白龙。众人都呆住了，他想干什么？

　　只见小白龙突然伸头一咬，咬住了潇洒的手。

　　“啊……”潇洒叫了一声，另一手成拳打在小白龙头上。小白龙被打疼，松开口，潇洒趁机伸出手，在衣服上擦了擦。

　　“吼……”火麒麟跳了出来，对着潇洒狂叫。小白龙摸着头，看来很疼。

　　“潇师兄，你有没伤着？”晨风问道。

　　潇洒摆摆手，示意没事。他不怒反喜，说道：“不亏是神龙和麒麟，果然有灵性。”

　　小白龙和火麒麟都怒视着潇洒，对他的称赞一点都不敢兴趣。

　　飘云抱回小白龙，飘雪摸了摸它的头。

　　“小白龙，还疼不？”飘雪轻声说道。

　　“BBBBB……”小白龙对着潇洒叫道，看样子还很生气。

　　“吼……”火麒麟也狂叫不已。

　　潇洒也不理会它们，说道：“水师妹不但漂亮，还有只如此可爱的白龙，真是神兽配美人。”

　　众人听的都傻了眼，这人怎么了？

　　飘云脸红了起来，低着头说道：“这只小白龙不是我的，是剑师兄的。”

　　“喔？”潇洒转过头对着晨风说道：“原来是剑师弟的。那火麒麟是……”

　　“是我的。”寂烈说道。

　　“原来是林师弟的。”潇洒说道。

　　“不知两位能否将这两只神兽让给潇某呢？”潇洒说道。

　　所有人都睁大了眼睛，这人是怎么了？说话这么直接，毫不客气。

　　“BBBBB……”“吼……”看来小白龙和火麒麟都不赞成。

　　“这只小白龙乃我师傅给我的，恕晨风不能相让。”晨风说道。

　　“火麒麟乃我林家家传之物，怎么能给你。”寂烈毫不客气，大声说道。

　　“俩位师弟莫生气。”潇洒说道，“就算你们有神兽，它们也要等上千年才能长大，才能帮助你们灭敌。可是用不上的。要是让给潇某，潇某比试完马上下山寻找神石让他们提前成长。有何不好？”

　　“我呸！”寂烈怒道，“就算火麒麟长不大也是我林家之兽，给你，发梦。”

　　晨风说道：“不知是什么神石能让它们迅速长大呢？”

　　潇洒不理会寂烈，对着晨风说道：“你的白龙要用上神光石才能长成神龙。神光石是一种千年神石，可惜当年龙女已经用来封印黑龙了。而火麒麟则要用神火石才能长成赤焰麒麟。传闻有人在烈炎洞发现过神火石。”

　　“我们自己会去找，不用你操心。”寂烈怒道。

　　“不说这个，说了伤和气。”潇洒笑道。

　　晨风望了望小白龙。想不到这只小白龙也能迅速长大。

　　小白龙见晨风这样望着自己，左看看自己，右看看自己，觉得好像身上没什么东西，一手摸着头，很是疑惑。

　　“比试快开始了，不知潇师兄的对手是何人呢？”一直没机会说话的平瑶问道。

　　潇洒看都没看平瑶，径直走到飘云前面，问道：“水师妹，不知今天晚上能否陪师兄观看月亮呢？”面对潇洒突如其来的邀请，飘云“啊”了一声，低头看着小白龙，说道：“今天晚上我要和飘雪师姐观月聊天。”

　　平瑶眼神低落，低着头不再说话。

　　我被忽略了，他根本没把我放在眼里。

　　为什么？他不也是第一次看到我和飘云师妹吗？怎么在他眼里根本没我的存在？

　　“我生平最喜欢神兽和美人”这句话在平瑶耳边回响。

　　难道就是我比不上飘云师妹漂亮吗？

　　平瑶听着他们的话语，慢慢离开，自己一人退去。晨风见她神情低落，知道是刚才潇洒把她忽略导致的，但现在又不知道说什么好，眼看她离开。

　　这一切都被在远处观看的飘月大师看到。

　　“当……当……当……”比试要开始了。

　　“寂烈，你要加油。我在台下看你比试。”晨风说道。

　　“恩，我不会输的。”寂烈很有自信地举起拳头。寂烈向擂台走去。

　　“怎么不见平瑶师姐了？”飘云问道。

　　“刚刚我看到平瑶师姐还在这？”飘雪看这前方不远的地方。

　　“可能她有事走了呢。师妹，你来看师兄比试吗？”潇洒说道。

　　“潇师兄，对不起，我们要去看平瑶师姐比试。”飘云说道。

　　“难道看师兄比试不好吗？”潇洒问道。

　　飘云不知怎么回答。低着头不说话。

　　“潇师兄，不是这样的。平瑶师姐对我们很好，还答应我们赢了借浮云耳锥给我们戴上几天。”飘雪说道。

　　“飘云师妹，为了你，师兄会取胜，然后把浮云耳锥送给你。”潇洒看着飘云说道。

　　晨风看着飘云，却帮不上话，眼睛盯着潇洒。

　　我是怎么了？怎么我这么在意潇师兄的话。

　　她不是淳儿，不是。

　　看着他们离去，晨风不断地问自己。良久他才醒来，向寂烈所在的擂台走去。


第十六章 心乱

　　晨风来到擂台下时，寂烈已经开始比试了。

　　寂烈用的是一把长枪，枪尖三分，中间突出，极其锋利，枪身火红为赤铁所造，能绝热。此枪名为赤炎。

　　寂烈的对手叫误刚，用的是一把红色长剑。

　　寂烈长枪直刺误刚胸口，但被误刚长剑挡在身前。两人互不相让，口中念决，手中用力，顿时剑上，枪上都出现一团火焰，向对方攻去。火焰在枪身上相碰，势均力敌。两人脸上汗水连连。晨风在台下也感到一股热气，台上两人更是难受。

　　晨风从腰间取出浮云扇，扇着风。他微笑着，寂烈怎么还不动手，难道想隐藏实力。

　　寂烈看了晨风一眼，想着，还是被你看穿了。

　　“啊……”一声，寂烈左手紧握枪身，右手空出，反到身前往枪末一顶。误刚倒退三步，火焰倾向误刚。

　　误刚见形势不妙，口中念决，剑上发出红光，将逼近的火焰旋转在剑身上，顿时形成一把火焰剑。

　　两人同时用力，倒退出三步。

　　误刚手斜握火焰剑，寂烈右手握枪，枪尖向下，枪尾在背后。两人都盯着对方。

　　长老叫道：“大家后退。”众人纷纷向后退去。

　　误刚双手握剑高举，砍向寂烈，剑上火焰化成一道剑气，冲向寂烈。寂烈反身一枪，将火焰剑气打到地上。地上被烧成黑色，台下的弟子吓的连忙后退。

　　寂烈上前攻去，长枪挥舞，误刚持剑挡开，后退两步，已经退到擂台边上。

　　误刚皱起眉，眼看就要掉下去了。

　　寂烈一个后跳，退出十步之远。误刚一愣，不知他为何倒退，但细看一下，寂烈的枪悬在他身前，直指自己。寂烈口中一念决，枪身火焰大起，大叫：“火龙怒天，杀。”

　　长枪被火焰包围，化成一条巨龙，向误刚咬去。

　　误刚全身的衣服，眉毛，头发都好像被烧枯一样。巨大的火龙咬来，他吓得往台下一跳，躲过了一击。火龙在空中饶了个弯，化为长枪落在寂烈手中。寂烈望着晨风，两人目光对视。晨风微笑，心道，这小子，最后还要给我个下马威。

　　一名长老走去看误刚，一名走上台，说道：“本场比试由白虎门林寂烈获胜。”

　　寂烈走下台，和他的师弟师兄说了几句，便向晨风走了过去。

　　“寂烈，你那一招‘火龙怒天’果然够强劲。”晨风说道。

　　“没什么，怎抵得过你的‘神雷电光流’。”寂烈一笑。

　　火麒麟走到寂烈下，咬了咬他的裤子。好像自己被人忽略一样，想提醒下寂烈，它就在下面。

　　寂烈蹲下，拍了拍火麒麟的头，抱了起来。

　　“晨风，现在还早，我们去看看其他人比试。”寂烈说道。

　　“恩，我想去看看平瑶师姐比试。”晨风说道。

　　“可能她已经比完了。”

　　“过去看看便知道。”说完两人向“甲”字擂台走去。

　　俩人来到擂台下，看见擂台上空无一人，看来比试还没开始。

　　平瑶，飘雪和飘云在擂台一边。平瑶看上去脸色苍白，眼神低落。

　　“寂烈，你觉得潇师兄怎样？”晨风问道。

　　“他说话太直接，什么够敢说。我最讨厌这种人了，要是他比试我，定要他好看。”寂烈说道。声音带着几分怒气。

　　“我也不太喜欢他这种人。”晨风说道。

　　“BBBB……”小白龙在他们前面钻了出来。飞到火麒麟前，和它说着什么。

　　“剑师兄，你们也来看平瑶师姐比试吗？”飘云走了过来，飘雪在她身后，看着地上的两只神兽。

　　“恩，比试还没开始吗？”晨风说道。

　　“还没有。我想也快了。”飘云说道。

　　“晨风，你来看我比试吗？”流雨走了过来。

　　“算是吧。流雨，你可要努力。”晨风说道。

　　“恩，快要开始了，我先过去了。”流雨向擂台下的长老那边走去。

　　平瑶也走了过去，两人在长老前说了什么，就上了擂台。平瑶脸色难看，一副心不在焉的样子。

　　“我们走上前去看。”晨风说道。四人走近了擂台。小白龙和火麒麟在他们四周走来走去，飘雪害怕火麒麟，走到晨风和飘云中间。

　　“开始了。”寂烈说道。

　　众人都看着擂台上。

　　平瑶和流雨用的武器同为白色长剑，但看上去，平瑶的长剑要比流雨的好很多，发着淡淡的白光。

　　“想不到‘风雪’也面世了。”晨风望着平瑶的光剑说道。

　　“原来那把剑叫‘风雪’，看来不错。”寂烈称赞道。

　　“风雪剑是祖师爷传下来的神剑，拥有冰之神力，锋利无比。”飘雪说道。

　　台上激斗开始。流雨先发制人，连攻数次，可都被平瑶挡下，但平瑶也不好受，连连后退。流雨趁势猛攻，一剑当头斩去，平瑶横剑挡在空中，流雨用力压下，可却没压下几分。

　　平瑶脸色更难看，顶着这一剑。

　　“平瑶师姐今天怎么了？一点都不像平时的她。”飘云说道。

　　“我也觉得，若是平时，师姐一定会抢尽先机进攻，可是今天她却接连受挫。”飘雪说道。

　　晨风和寂烈只是看着，没有说话。

　　飘月大师在远处看着平瑶比试，眉头紧皱。

　　平瑶口中念决，在她四周雾气朦胧，一声“起”，剑身光芒大振，顿时将流雨震飞出去。

　　我是怎么了，为什么心里这么难受。

　　我不能接受这样的命运，我要取胜，我要证明给他们看，我是最强的。

　　平瑶想着，手放飞风雪剑，口中念决，风雪剑冒出寒气，冲向流雨。

　　上天对我不公，为何我平平无奇，而师妹她们却美若天仙。

　　流雨不敢轻敌，双手握剑高举斩出一道火焰剑气，倒退两步，看来是全力一击。剑气冲向冰剑。“崩”一声，风雪剑被震飞上天，倒飞回去。

　　平瑶跳上，握住风雪剑。四周冰气薄雾朦胧，她一人御空在天，手握神剑，如飞仙一样。平瑶口中念决：“苍天神威，赐我神力，冰雪风飘，化为雪刃。”在平瑶四周形成很多冰尖，对着流雨。

　　擂台上寒气四射，不少地方已经结起厚厚冰层。

　　“冰封雪刃。”晨风说道。

　　“大家快后退。”长老大声叫道。众人应声而退。

　　四人脸上惊讶不已，平瑶要使出浮云山四大绝技之一——冰封雪刃。

　　“杀。”一声，冰尖冲向流雨，其间还狭着许多冰刃，排山倒海而来。

　　流雨没有反应，可以说是动不了，被四周的冰气冻住了，想避也动不了。

　　“流雨……”晨风大叫一声。

　　突然一人御风飞到流雨前面，白衣飘飘，那人正是飘月大师。只见她握一把长剑，口中念决，右手一挥，冲来的冰尖雪刃全被震碎，擂台上冰块到处都是。

　　平瑶落到地上，望着飘月大师，说道：“师傅，我……”

　　飘月大师说道：“回去吧。”说完转身离去。平瑶跟着她下了擂台。

　　晨风和寂烈连忙赶了过来，扶着流雨，晨风问道：“流雨，你有没伤着？”

　　流雨脸色苍白，被晨风一问才醒转过来，说道：“我……”看来是被刚才的场景吓坏了。

　　晨风转过身怒视着远离的平瑶，想着，当时她只要杀出一击便可取胜，为何要用冰封雪刃。要不是飘月大师出来挡下这一击，流雨性命难保。

　　晨风和寂烈扶着流雨下了擂台，流雨坐在空地上，拍了拍胸口，说道：“以为这次死定了。”

　　“还好，飘月大师出手挡下那一击。”寂烈说道。

　　“流雨，流雨。”流星急忙走过来，双手抓住流雨的双肩，说道：“流雨，你有没伤着？”

　　“哥，我没事。”流雨说道。

　　流星打量着流雨，看到他没受伤，才送了口气，扶他站了起来，问道：“刚刚用冰封雪刃的人是谁？竟然出手这么狠毒。”

　　晨风身子一震，想道，昨天自己用神雷电光流，也是这样。

　　我也这么狠毒吗？晨风不觉问自己。

　　“是朱雀门的路平瑶。”寂烈说道。

　　流星转身盯着远处站立的朱雀门弟子，面目狰狞。

　　第二战比试已经结束，现在已经是午时。

　　朱雀峰上，飘月大师和平瑶正在竹居大屋里。飘月大师在窗前站着，平瑶站在她身后不远，低着头，脸色低落。

　　“平瑶，你知道为师为什么叫你来吗？”飘月望着窗外的青竹问道。

　　“是因为擂台比试上，弟子出手过重。”平瑶说道。

　　飘月大师转过身来，看着平瑶，叹了声，说道：“你为何要用出本门神决？”

　　“师傅，当时我……”平瑶说不下去。跪了下来，低声说道：“弟子知错了。请师傅原谅。”

　　“起来吧。为师不是怪你。”飘月大师说道，“只是你要明白，人定胜天。”

　　平瑶依然跪着，听飘月大师一说，身子一震，抬起头看着她。屋外竹子被风吹的发出“呀……呀……呀……”的声音。

　　飘月大师转过身，看着窗外的竹子，说道：“平瑶，你在朱雀峰多年了，应该见过这些竹子吧。”

　　平瑶一愣，还没等她回答，飘月大师说道：“这些竹子有高有矮，有青有黄，可它们何曾怨恨过，瘦高的竹子可在风中傲立，低矮的竹子亦有它的怡然自得。”

　　平瑶望着飘月大师，在她眼里，飘月大师就好像神佛一样。

　　飘月大师继续说道：“平瑶，你可曾见过低矮的竹子被风折断？”

　　平瑶回过神来，答道：“没有，被大风吹断的都是瘦高的竹子。”

　　飘月大师说道：“高处不胜寒。在高处有在高处的烦恼，在低处有在低处的逍遥。人亦如此。上天本公平，不公的是人心。”

　　平瑶听着，整个人都呆住了。飘月大师向门外走去，打开门时，狂风卷入，吹得她白衣飞舞。平瑶被吹醒过来，看着她的恩师。

　　飘月大师说道：“女子不以容貌论成败。”说完走出门外，阳光好像集中在她背后一样，只见光芒四射。

　　“女子不以容貌论成败。”平瑶望着远去的恩师，不断地念着。


第十七章 害怕

　　经过多次比试，现在只剩下八人。楚力，潇洒，林寂烈，路平瑶，流星，剑晨风，聂云，千良。

　　比试将在三天后进行。比试是以抽签方式来决定自己的对手，而且比试是在空地上进行，不设擂台，每天分早上和下午两场，分四场两天决出胜负，进级的四人会依照抽签号码继续比试下去，比试场地换成云海，当决出最后两人，将会在玄武峰山涧瀑布进行。

　　今天是抽签的日子，八人都被叫到浮云殿上。

　　八人站在厅中，从左到右分别是楚力，林寂烈，剑晨风，流星，潇洒，聂云，路平瑶，千良。掌门真人站在台上，在他前面放着一张黑色木桌，上面摆着一个木箱，大概是抽签用的，木箱的右边站着一个弟子。台上两边各站着两个人，台下两边分别坐着门主和长老，他们身后都站着两人，看来是得力弟子。

　　“你们是这次首席之争比试的前八强，现在你们轮流抽签，按照号码比试，一号对二号，三号对四号，如此类推。胜出以后亦按此号码比试，最后胜利者将是浮云山的首席大弟子。”天极真人说道。

　　天极真人顿了顿，说道：“现在你们开始抽签。”

　　“是。”八人同时应了一声。楚力从左边上去台上，抽出一张折在一起的纸，打开一看，交给木箱旁边的弟子，弟子拿起毛笔在纸上写了几下，抬头点了点头，楚力从右边下了石台。接着轮到寂烈，接着是晨风……

　　当八人抽签完了，木箱旁边的弟子将刚刚用来记录的纸交给天极真人。天极真人接过纸，看了一眼，负手在后，看着台下八人。木箱旁边的弟子把木箱搬走，台上的两人走过来把木桌抬走。

　　台下八人都很紧张，究竟自己的对手是谁？

　　天极真人说道：“一号剑晨风，二号潇洒，三号聂云，四号楚力，五号是路平瑶，六号流星，七号林寂烈，八号千良。你们现在可以回去，三天之后决胜。”说完向后殿走去，个人也陆续离开，只有晨风愣在原地。

　　“剑师弟，比试当天请手下留情。”潇洒说道。

　　晨风转头看着他，说道：“还请潇师兄手下留情。”

　　“一定，一定。哈哈……”大笑而去。

　　“晨风，你要小心潇师兄，他修的是土之力，主防带攻，出手迅速，很难对付。”流星在晨风旁边轻声说道。

　　还没等晨风回话，寂烈说道：“晨风，你现在受伤不宜久战。那个叫潇洒的，计谋多多，出手狠毒，你千万要小心。”

　　晨风见他们两人都为自己担心，感动不已，说道：“恩，我会的。那你们怎么办？”

　　流星侧眼盯了一下站在旁边和楚力讨论的平瑶，说道：“晨风，你不用担心我，我一定会取胜的。”平瑶向这边看了一眼，见到流星盯着自己，一惊，想着，他怎么这样看着我？我可从来没见过他。

　　流星转过头看着晨风和寂烈。寂烈说道：“晨风，你就不用担心我了，顾着自己吧，记得别做乌龟。”

　　“我才不做乌龟呢。”晨风答道。

　　“平瑶师妹，你怎么了？”楚力问道。

　　平瑶回过神，说道：“没什么。楚师兄，平瑶先回去朱雀峰，比试当天见。”

　　“恩。”楚力应了一声，向后殿走去。平瑶看了流星一眼，转身向大门走去。

　　流星微微侧了下头，见到平瑶走了，两手握紧拳头。

　　“流星，寂烈，我昨天晚上抓了只野鸡，烤了个地火鸡，你们来吃不？”晨风说道。

　　流星，寂烈都睁大了眼睛，寂烈问道：“什么叫地火鸡？我从来没听说过。”

　　流星点点头，说道：“我也没听说过。”

　　晨风说道：“地火鸡是我在烧烤大全看到的一种食物。先跋掉野鸡身上的毛，再把野鸡肚子里的东西取走，砍掉头，洗干净，放上调味料，用布包好，埋在地下，在上面用火烤，就做成了地火鸡。我想现在应该烤好了。我们一起去吃不？”

　　两人听得津津有味。寂烈说道：“晨风，我也想去试下你的地火鸡，可是师傅要我抽签完马上回去白虎峰，对不起了。”

　　流星说道：“晨风，我也一样。师傅知道我进了八强，高兴了一晚，叫我抽签完立刻去找他。对不起了。”

　　晨风笑了笑，说道：“你们去吧。比试完了我们再一起吃过。”

　　寂烈说道：“好，到时你要多做几个，我的火麒麟可要吃上一个。”

　　流星说道：“我和流雨一起去，记得留一个给我。”

　　晨风说道：“恩，时候不好了，我们回去吧。”两人点头向大门走去。

　　三人分开后，晨风一人回去小屋，神情低落。

　　这次可要输了。潇师兄实力远在我之上，而且我的伤还没好。

　　先前遇上的师兄都是主攻型，简单很多。现在潇师兄是主防型，修炼的还是土之力，就算用上神雷电光流，也不一定能取胜。

　　想到这些，晨风不觉有点害怕，真的会输吗？

　　从第三战开始，我便用寂烈逼对手下擂台的方法和流雨猛攻的方式来取胜，现在比试场地设在空地石板上，寂烈的方法用不到，潇师兄主防带攻，我自己又带伤在身，流雨的猛攻方式也不适合。这下怎么办？

　　想到这，心里更是害怕。

　　晨风取出白玉，看着，小声说道：“淳儿，你说怎么办？我害怕输。”

　　“飘云师妹想说，要是剑师兄赢了比试，可不可以借浮云耳锥给飘云师妹戴上几天。”

　　晨风突然想起飘雪的话。

　　“飘云师妹，为了你，师兄会取胜，然后把浮云耳锥送给你。”晨风还想起潇洒的话。

　　我是怎么了？怎么会想起飘云师妹了。

　　她不是淳儿，为什么我这么在乎她。

　　“BBBBB……”小白龙突然在晨风前面钻出来，打断了晨风的思考。

　　晨风望着前面出现的小白龙，疑问道：“怎么了？你不是在朱雀峰吗？是不是偷东西吃被人发现干回来了？”

　　小白龙听着他一大堆疑问，装出一副很可怜的样子，摸了摸自己的肚子。

　　“唉。”晨风叹了口气，说道：“你是肚子饿了才回来？”

　　小白龙点点头。

　　“算了，反正地火鸡没人吃，我自己一人也吃不完。走吧。”说完，向前走去，过了小白龙。小白龙在他四周“BBBB……”地乱叫，样子十分高兴。

　　不久，他们回到小院。晨风走到烧烤炉旁边，坐在石头上，拿起一条木棍，将地上的火灰扫走，用手轻轻摸了下地，说道：“还热。”

　　小白龙左看右看，好像想找东西似的。见什么都没找到，就“BBBBB……”地叫起来。

　　“你急什么？就知道吃，什么都帮不上忙。”晨风抱怨道。小白龙听他一说，就静静地悬在空中，看着晨风用木棍把在地上挖，不久便取出一大块椭圆型的石头。晨风把石头放在地上，把坑填好，用木棍打了几下。

　　小白龙飞到石头前面，两眼睁得很大，打量着石头。伸手一摸，马上弹了回来，用口吹了几下。

　　“还很热的，你就等下。”晨风说完，举起木棍打向石头。石头被打开几块，露出一块白布。晨风拿开布四周的硬泥，出现了一个用布包着的东西。晨风在旁边捡起两根木棍，夹这白布包着的东西，放到石桌上。小白龙飞了过来，看着石桌的食物。

　　晨风慢慢打开布，出现了一个全身黄色的野鸡，四周冒着香味。小白龙口水都流了出来，伸手去安，却被晨风抓住。“我们每人一半，不是，应该是一人一龙各一半。”说完送开手，小白龙很艰难地把手收过来，闻着烤野鸡散发出来的香味，“BBBBB……”地叫了起来。

　　晨风从乾坤袋里拿出一把小刀，将烤野鸡切开两半，野鸡上面冒着气，切开处流着肉汁。小白龙终于忍不住，伸手抓住鸡腿，拉了一边过来，大口大口吃了起来。

　　“真没礼貌，和狂风一个样子。”晨风抓起鸡腿，拿了起来，坐在石凳上。晨风用手撕了一快肉下来，放入口中，爵了几下，吞了下去。他停了下来，看着烤鸡，说道：“我也想不到你这么好吃，寂烈和流星可没服气了。”晨风又撕了块鸡肉吃了起来，刚放进嘴里，小白龙就飞到他面前，两手空空看着他的烤鸡。

　　晨风看了看旁边，只见地上放着很多骨头，看来是小白龙把烤鸡吃完了。晨风回过头来，看着小白龙，说道：“你不会想要我这个烤鸡吧。”

　　小白龙连忙点点头，两眼盯着他手上的烤鸡。

　　“开始说好了，一人一龙各一半烤鸡，你吃完了就去睡觉。”晨风说完转过身去，不理它。

　　小白龙飞到它前面，“BBBBB……”地叫了起来。

　　晨风说道：“现在我心情很不好，要是你敢抢，我就把你考了，吃龙肉。”小白龙听了，装出一副很可怜的样子，转身向小屋门口飞去，飞一下，回头看烤鸡一下，一副被人抛弃的样子。

　　“你别装了，上次被你骗了一次，就不会被你骗第二次。”晨风说完转过头去，撕了一块鸡肉放如口中，吃了起来。小白龙见装可怜不见效，就在门口卷起身睡了起来，不时还睁开眼睛偷看晨风手上的烤鸡。

　　晨风吃了两块鸡肉，想到三天后就要比试，不禁叹了口气。

　　要是有浮云剑就好了？这样就不用害怕潇师兄了。晨风抬头看着远处的浮云峰。

　　可是我怎样上去？上面布有双雷阵，几次上到半山腰就被劈了下来。

　　晨风突然想到什么，转过头去看着小白龙，脸露微笑。

　　晨风拿着剩下的一个鸡腿，走到小白龙前面，拍了拍它的脑袋。小白龙睁开眼睛，见到晨风正拿着鸡腿在它嘴前，向前一咬，落空。晨风见它贪吃的样子，笑了起来。小白龙望着晨风，手舞足蹈，“BBBBB……”地叫了起来。

　　“别叫了，你想不想吃烤鸡？”晨风看着手走的鸡腿。

　　小白龙一听，马上合上口，猛地点点头。

　　“若是你能帮我找件东西，我就做一个大烤鸡给……”晨风还没说完，小白龙睁大眼睛冲到他面前，“BBBB……”地叫了起来。好像在说，只要你叫到，我小白龙无论上刀山，下油锅，都会帮你把东西找出来。

　　晨风起来转身走到石桌前，用手指着浮云峰，说道：“你上去浮云峰，帮我找一把叫浮云剑的武器。”

　　小白龙望着他指的方向，一下钻进空间，不见了。

　　“怎么我以前没想到？小白龙会穿越空间，根本不怕双雷阵。”晨风看着小白龙钻进空间，感叹道。

　　“BBBB……”小白龙突然从空间钻了出来。

　　“你回来干什么？”晨风见小白龙两手空空。

　　“BBBB……”小白龙叫道。

　　“你说要是你帮我找到浮云剑，我给你几个烤鸡？”晨风翻译道。

　　小白龙点了点头。

　　晨风说道：“你除了贪吃我不知道可以用什么来形容你。说吧，你想要多少只？”

　　小白龙伸出一只龙手，龙掌张开，三根手指竖了起来。看他的样子，好像恨不得自己的手掌多长出几根手指一样。

　　“好了，三只就三只。快去。”晨风催道。

　　小白龙一下钻进空间，不见了。

　　“唉。”晨风叹了声，说道：“叫你找把剑都要这么多要求，要是被人看到，一定不相信你是我养的。”

　　“BBBB……”小白龙又从空间钻了出来。

　　“你又回来干什么？”晨风见它手上依然是空空的。

　　“BBBB……”小白龙指着他手上的烤鸡叫着。

　　“你是叫我帮你把烤鸡包起来，等下饿了吃。”晨风翻译道。

　　小白龙点了点头。

　　无奈，晨风只好照做，有求于龙，不敢大骂。

　　小白龙接过晨风包好的烤鸡腿，钻进空间不见了。

　　“我现在怀疑你是不是我养的。”晨风一面无奈。


第十八章 潜能果

　　朱雀峰小屋。

　　飘云一人坐在窗前，望着窗外的青竹。

　　师姐回去了，小白龙不见了。现在只剩下我一个人了。

　　不知道剑师兄的伤好了没？

　　“BBBB……”小白龙从空间中钻了出来。

　　飘云见小白龙回来，微笑道：“小白龙，你去了哪？我还以为你不见了。”

　　小白龙一边“BBBB……”地叫，一边飞向飘云。

　　“你说你回去青龙峰找你主人？”飘云疑问道。

　　小白龙点了点头。

　　“那他还好吗？”飘云问道。

　　小白龙点了点头。

　　“那就好了。”飘云微笑。

　　小白龙把一个白布包着的东西放在桌上，然后打开白布，露出一只烤鸡腿，四周顿时飘起一阵香味。小白龙“BBBB……”地叫了起来。好像在说，这是我请你吃的。

　　“你说这是你主人请我吃的？闻起来很香。”飘云翻译错误。

　　“BBBB……”小白龙不断地摇着双手。好像在说，不是我主人请你吃的，是我小白龙请你吃的。

　　“你说叫我不用客气？”飘云又翻译错误。

　　“BBBB……”继续做着同样的动作。这次好像在说，不是，不是。

　　飘云两手轻轻抓住小白龙的头，伸前头去，在小白龙的额头亲了一口。小白龙呆在空中。

　　飘云放开小白龙，说道：“我知道了，帮我谢谢你主人。”小白龙用手摸了摸额头，没有乱叫。

　　飘云用布拿起鸡腿吃了一小口，轻轻嚼了几下，吞了下去。

　　“小白龙，这鸡腿很好吃，是我吃过的鸡腿中最好吃的。你帮我谢谢你主人。”飘云高兴地说道。

　　“BBBB……”小白龙叫完，钻进空间不见了。

　　狂风独自一人向黑墓山走去。他昨天收到一份用骨头文写的飞鸽传书。上面写着：

　　若是狂风少侠为上次老夫威胁你们放了肥女子感到愤怒，老夫就此道歉。明天下午老夫在黑墓山山顶，希望你敢一人前来。断肠人上。

　　上次被他威胁放走肥婆的事狂风已经忘记，现在被他提起，不觉怒火冲天，也不管他玩什么阴谋诡计，立刻离开杀血堂，向黑墓山走去。

　　难道我狂风怕你断肠人吗？

　　不知不觉已经来到黑墓山下的一片空地上，狂风停下，看了看四周。

　　这里是杀血堂测试开始的地方。狂风整个人呆在原地。

　　这里是我第一次杀人的地方。狂风向方阵所在的地方看去，上面已经长满草。

　　回想起当天他一人将周围的人砍杀的情景，狂风木然。

　　一年多的砍杀我都没有感受到现在的心情，这次是怎么了？

　　久地重游，狂风想到了很多事情。他刚想离开，向黑墓山走去，却停了下来，看着远处的黑墓山，那里是第二试和第三试的地方。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　同伴从悬崖上掉下去的惨叫声不断在耳边响起，听者毛骨悚然，见者惊恐不已。狂风闭上眼睛。

　　这是怎么回事？我怎么想起了这么多事情？

　　男儿当则争霸天下。

　　狂风想起黑墓山山顶上的两座石碑。

　　我要争霸天下。我练武就是为了要扬名天下，让抛弃我的人后悔。

　　狂风向黑墓山走去。

　　在黑墓山山顶，一人负手站在独木桥上，他前面立着两座石碑，右边一座石碑写着“男儿当则”四个大字，左边一座石碑写着“争霸天下”四个大字。悬崖上狂风不已，可是这人的白衣却丝毫没被狂风吹起。

　　他应该到了。断肠人从怀中拿出一个拇指大的果子，圆圆的，全身赤红，发着红光。

　　看着手中的果子，断肠人不禁摇头，神情低落，回想起往事。

　　记得当年我下山寻找蒙面人时遇上了烈文才，我把事情告诉他后，他提出要和我一起去对付蒙面人救出我妹妹。可是当年自己年少气盛，拒绝了他的好意，他就送我这个潜能果。可是当时太相信自己的实力，根本就没吃这果子。妹妹被蒙面人杀了后，我更没吃上这果子。本想把果子还与他，可是一直找不到。当我找到他时，他已经被刀王杀了，他的孩子被刀王抱走。

　　若是我没猜错，狂风应该是他的孩儿。这果子理应还给他，但他不在，只能给他孩儿。

　　断肠人睁开眼睛，转过身去，看着在独木桥另一头的狂风。狂风两眼睁得大大的，盯着断肠人，手握紧刀。狂风全身衣服被风吹得鼓起，发出猎猎的声音。断肠人的白衣依然垂下。

　　“你来了？”断肠人问道。

　　“今天便是你死期。”狂风说道。

　　“哈哈……”断肠人笑道：“少侠先别急着杀老夫，你能不能回答老夫几个问题，让老夫死得眼闭。”

　　“有屁快放。”

　　“请问少侠是不是自小便跟着刀王？”断肠人问道。

　　狂风一脸疑问，他为什么要问这些问题。

　　“这与你无关。”狂风大声说道。回声不已。

　　断肠人看到他的表情就知道了答案，脸露微笑，继续说道：“你想知道你兄弟晨风现在的修炼状况吗？”

　　狂风一惊，想道，他怎么知道晨风是我兄弟？当下重新打量断肠人，他负手站在对面，神态安详，不见有杀机。另狂风吃惊的是他身上白衣狂风不动，再看看自己身上的衣服，决然不同。

　　断肠人说道：“剑晨风，浮云山青龙峰天极真人的徒弟，亦是剑圣的徒弟。他身边有一只小白龙。神剑决修炼到了第五层，浮云决修炼到了晶清境界第六层。而你霸刀决修炼到了第四层，血魔决刚刚突破第三境界。”

　　狂风呆住了，看着断肠人，想着，怎么他什么都知道？

　　断肠人见他一脸惊讶，取出潜能果，果子发出红色光亮。断肠人说道：“这是你爹当年让给我的潜能果，现在便还你。”说完扔了过去。狂风伸手接住，眉头一皱，退了一步。

　　狂风没有看果子，问道：“你认识我爹？”

　　断肠人点点头，说道：“你的身世我现在不能说。以后你见到刀王，自己去问他。”

　　狂风继续说道：“我九年没见过我师傅了。”

　　断肠人向前走着，如平地一样走着，狂风吹拂，对他竟丝毫无效。

　　狂风望着前方这个神秘人向自己走来，心里却不害怕，反而有几分温暖。

　　断肠人来到他前面，说道：“只要你一直向前走，你便知道。有时一些事情不知道比知道了更好。”

　　狂风说道：“我现在便要知道。”

　　断肠人说道：“有时一些事情不知道比知道更好。必要时我会告诉你。你若是再问，我便要走了。”

　　狂风望着断肠人，没有说话。

　　断肠人看着狂风手上的潜能果，说道：“潜能果是大自然长出的果实，具有激发潜能的作用，不同的潜能果有不同的能力。数量极其少，非常珍贵。你手上这个是攻击型的猛攻潜能果。吃了之后你便能学会特殊的技能——狂连斩。这些特殊技能只有吃了潜能果才会，旁人是无法掌握的，而且是出自身体的技能，不受其他招数限制影响。”

　　狂风看着自己手上的潜能果。

　　断肠人说道：“你若想超越晨风，便吃下这个潜能果。他不久也会吃上其他潜能果。”

　　狂风听他说起晨风，便问道：“晨风也会吃上潜能果吗？”

　　断肠人说道：“也许半年，也许一年。”

　　狂风继续问道：“你怎么知道他一定会吃上潜能果？”

　　断肠人说道：“力量会引导他遇上潜能果。你就别问了。把潜能果吃了，用一招狂连斩给我看看。”

　　狂风将潜能果放进口中，直接吞了下去。不久，他身上红光大发。

　　“我身体里有一股力量在游动，这是怎么回事？”狂风问道。

　　“你要记住这股力量。当你想用狂连斩时，它便能给予你力量。”断肠人说道，“你现在用这招狂连斩把前面的巨石砍碎。”断肠人指着他前面不远的巨石。

　　狂风身上的红光退去，转身跳下独木桥，看着前面的巨石。狂风举刀向巨石冲去，一刀砍下，巨石上到处都是裂痕，突然他的手再砍下一刀，巨石被砍碎。狂风看着自己手上的刀，刚刚第二刀是怎么回事，这根本就是不可能的，砍出一刀后马上砍出第二刀，两刀好像连在一起，这就是狂连斩吗？

　　狂风转身想问断肠人时，却不见一个人影，他走了。狂风呆在原地，看着断肠人原先站着的位置。

　　浮云山青龙峰浮云峰。

　　小白龙从空间中钻了出来，左看右看。

　　浮云峰上只有一个小院大，没有花草，没有树木，也没冰雪，四周浮云遍布，一片朦胧。

　　小白龙四周找了找，却找不到浮云剑。它好像看到一个人坐在浮云峰中间，想了想，会不会是他把浮云剑藏了起来呢？

　　小白龙飞过去，看到的是一座石像，一个年轻人打坐在地上。小白龙摸了摸头，怎么不是浮云剑。它飞近去看清楚，发现石像旁边立着一块小石碑，上面写着：一剑在上，浮云弟子当则叩头三下。小白龙根本看不明，也没理会，在他周围找了找，也没发现浮云剑。

　　小白龙开始为自己的三只烤鸡发愁，后悔把鸡腿送给了飘云。

　　小白龙急了，找了又找，还是找不到浮云剑。

　　小白龙飞到石像头上，向四周看了看，确定浮云峰上的确没有浮云剑，便向钻进空间回去。突然它觉得头上有点光亮，抬头一望，什么也没有，朦朦胧胧。

　　小白龙向上飞去，大概飞了十丈，它发现有一个东西发着光亮。飞过去一看，是一个拇指大的果子，圆圆的，白色，发着白光。小白龙还以为是浮云剑，空欢喜一场，一手抓起果子向口中送去。它好像想到什么，把快到嘴边的果又拿了回来。


第十九章 疑惑

　　飘云已经把鸡腿吃完，用布把骨头包好，放在桌上，拿出手帕抹了抹嘴角。

　　“哒”一声，一人把门打开。飘云一看，原来是飘雪。飘雪手里拿着一包用布包着的东西，边走边说：“飘云师妹，师姐给你带了好吃的。你猜猜是什么？”

　　飘云笑道：“师姐，你说啊，师妹不猜了。”

　　飘雪把东西放在桌上，打开，说道：“是我叫我爹烧的烤肉。”

　　“师姐，我刚刚吃了个烧鸡腿，看起来比你这个好看多了，香味没吃就能闻到呢。”飘云说道。

　　“喔？”飘雪惊讶道：“难道是剑师兄送的？”

　　飘云微笑着点点头。

　　“不会是剑师兄送来朱雀峰的吧！”飘云笑道。

　　“不是，是剑师兄叫小白龙送来的。”飘云脸蛋红了起来。

　　“剑师兄真偏心，只送给你吃，连一个鸡翅膀都不留给我。”飘雪说道，“莫非剑师兄喜欢上我飘云师妹了。”

　　被她这么一说，飘云的脸更红了，说道：“师姐，你别取笑我了。”

　　“好了，师姐不说。你看看我爹烧的肉怎样？和你剑师兄的烤鸡比起来怎样？”飘雪说道。

　　“剑师兄的烤鸡看起来是黄色的，看起来不是烧的，好像蒸的一样，但又不太像。总之，吃起来很香。”飘云说道，脸带微笑。

　　“师妹，被你这么一说，我也想吃。”飘雪说道。

　　“师姐，下次我们问剑师兄怎么做？”飘云说道。

　　“如果你去问，剑师兄一定会告诉你的。”飘雪笑道。

　　“师姐，你别笑我了。”飘云说道。

　　青龙峰小屋。

　　晨风独自一人坐在石凳上，看着浮云扇，一直看了一个时辰。

　　现在唯一可以打败潇师兄的方法只有浮云剑和浮云扇。小白龙已经出去一个时辰了，难道浮云剑不在浮云峰上？

　　浮云扇虽然发出一股霸气，但是这把扇子看上去和普通的扇子一样，那股霸气怎样来的，很难得知。

　　“BBBB……”小白龙从空间钻了出来。

　　晨风抬头一看，小白龙手上拿着的不是浮云剑，是一个发光的果子。

　　晨风问道：“浮云剑呢？”

　　小白龙飞到晨风前面，把果子给它，“BBBBB……”地叫了起来。

　　晨风说道：“找不到浮云剑就别想要烤鸡，拿个发光果子来骗我吗？”晨风打量着果子，拇指大，圆圆的，白色，发着白光。

　　“BBBBB……”

　　“你说这个果子比浮云剑还好？骗谁？不就是发出一点光亮吗？你觉得珍贵就自己吃吧。”晨风说道。虽然不知道什么果子来的，但是看上去大概是一些增加功力的果子。不能让小白龙讨价还价，先压低果子的价值。

　　“BBBBB……”小白龙伸伸出两只手指。

　　“你说你想用这个果子和我换两个烤鸡？”晨风翻译道。

　　小白龙点点头。

　　“一个。不换就算。”晨风说道。

　　“BBBBB……”小白龙叫道。

　　“你说果子很珍贵？那你自己吃了不就行了吗？我要下山抓野鸡回来烤，自己吃。”晨风说完，转身离开。

　　小白龙果然上当，飞上前去，拉着晨风的衣袖。晨风转过身来，说道：“一个地火鸡？”

　　小白龙点点头。

　　晨风接过果子，闻了闻，没有味道。

　　这会不会是毒果？怎么我以前没见过？晨风又看了看小白龙，想着，应该可以吃吧。

　　把果子放进口中，嚼了两下，吞了下去。

　　味道淡淡的，吃下去没什么效果，看来是被骗了。

　　不久，晨风身上发这白光，感觉到体内有一股力量在流动。

　　怎么了？这股力量难道是果子发出的。白光慢慢退去，晨风看了看自己的身体，没什么变化。晨风看着自己双手，想着，体内的力量很强大，这是什么果子。

　　“BBBB……”小白龙飞到院子边上的一块石头上，指着石头。

　　“你叫我用那股力量攻击那块石头？”晨风翻译道。

　　小白龙点点头。

　　晨风取出白光剑，看着石头。

　　要是有这股力量就不用再怕潇师兄了。

　　晨风运起那股力量，举剑斩向石头。“铮”一声，剑斩到石头上。

　　石头没有被斩断，晨风大为失望。

　　这是什么力量，连块石头都斩不断，还不如我一剑剑气。

　　晨风转过头去，想问清楚小白龙，却发现它不知道什么时候跑了。

　　感觉到那股力量应该是很强大的，为什么连块石头都砍不断。试多几次看看。

　　……

　　晨风试了二十五次，结果都是一样。

　　这是怎么回事？晨风收起白光剑。

　　不试了，一点效果都没有，不如练神剑决。

　　三天后。

　　晨风来到浮云殿前，看了看台下，空地四周都站满了人，场上空空的。在浮云殿下去的石阶前，放着四张木椅，看来是掌门和门主坐的。

　　晨风抬头远眺，太阳照得云彩闪着光亮，漫天云雾在蓝天上浮动，这便是浮云山上的清晨美景。

　　九年了，每天清晨都是自己一人观看天边。有时闭上眼睛，想起和淳儿一起看日出的情景。当睁开眼睛时发现原地只有自己，是那么的孤独。

　　想起小时候自己一人生活的情景，每天都是饿肚子，每天都被人欺负，每天邻居都投来鄙视的目光。上街偷馒头被人殴打，邻居掉了东西，第一时间怀疑自己，接着便是打骂。当自己的屋子被乞丐占去时，自己只能流落街头，日晒雨淋。没有爹娘，没有马奶奶，自己只能被人欺负。

　　谁也不想过着孤独，悲惨的生活。

　　如此美丽的仙境却让人想起这么多不愉快的往事，呜呼悲哀。

　　“晨风，你来了。”晨风转身看去，原来是天极真人。

　　“师傅，今天是徒儿的比试，所以徒儿早来了。”晨风说道，脸上退去了刚刚的萧瑟表情。

　　“这九年来，你都是自己一人修炼，为师也少有指点，说来惭愧。”天极真人说道。

　　天极真人岁是晨风师傅，但九年来，晨风都是自己一人修炼，很少与天极真人见面。天极真人名誉上是晨风师傅，实质不是。不是天极真人不理会晨风，而是晨风想自己一人参悟，没有向天极真人询问。

　　晨风没有说话。气氛变得消沉。

　　天极真人，渐觉晨风神情沮丧，便说道：“晨风，等会比试不用紧张，尽全力便可以了。”

　　“师傅，你认为徒儿会输吗？”晨风低声问道。

　　天极真人一开始便认为晨风对战潇洒是输定的，把希望寄托在楚力身上。楚力是上一届的首席大弟子，而晨风虽然身兼神剑决和浮云决，但是论经验和实力都比不上潇洒和楚力。

　　天极真人苦笑道：“为师不是这个意思，只是想你尽全力应战。”心想道：“这个徒弟，果然和剑圣说的一样，很难应付。”

　　晨风望着天极真人说道：“师傅，若是我赢得首席大弟子，你能否答应晨风一件事。”

　　天极真人一震，说道：“什么事？”

　　晨风眼神坚定，依然看着天极真人，说道：“我想去一趟叶家。”

　　“当……当……当……”比试的钟声响起。

　　天极真人见他眼神锐利，也不好挽留，便点了点头，说道：“时候不早了，你去吧。”

　　“是。”晨风应了一声，转身向台下走去。台下人山人海，呼声四气。

　　天极真人望着晨风离去的背影，摇摇头，也向台下走去。

　　晨风径直走向石板空地上，潇洒手持剑在场上等候，四周站满了人，眼睛多数是看向潇洒的。

　　“晨风，你一定要取胜，别做乌龟。”一个声音从晨风左手边传来，晨风一看，是寂烈。寂烈旁边站着还有流星和流雨。晨风点了点头。

　　天极真人已经坐到木椅上，左边坐着陆飘月，右边坐着李万山和石仁。

　　“李师弟，怎么你的弟子不支持自己的师兄，反而支持别人了？”石仁说道。

　　李万山皱了皱眉，说道：“他们俩一起上山，感情好，寂烈当然支持他。石师兄，你今年进入八强的弟子怎么只得千良一个了？”

　　石仁哼了声，怒道：“他们今年状态不好。”

　　李万山轻声说道：“噢，原来是这样。”

　　石仁眉头紧皱，本想大骂，却被天极真人打断：“好了，比试快开始了，看比试。”

　　两人都看着场上两人，没有说话。

　　晨风取出白光剑，看着潇洒。

　　“剑师兄，你要小心。”一个声音从晨风右边传来，晨风转头一看，是场边的朱雀峰弟子，说话人是飘雪。在飘雪旁边的是飘云，她抱着小白龙看着自己。

　　晨风点了点头，看向潇洒。

　　坐在木椅上的李万山可被气坏了，连自己的女儿也支持对手。

　　潇洒向飘云望去，见她看着的是晨风，看都没看自己一眼，当下皱眉看着晨风。


第二十章 神雷土龙

　　“青龙门剑晨风向潇师兄请教。”

　　“白虎门潇洒向剑师弟请教。”

　　潇洒右手一挥，旁边三块石板飞起。潇洒握剑指向晨风，石板高速向晨风左肩飞去。

　　流星一惊，说道：“想不到潇师兄的实力如此之强，完全没留手。”

　　寂烈怒道：“卑鄙小人。要是他遇我，我定要把他烤了。”

　　“崩。”一声，石板被晨风剑气震碎，两道剑气向潇洒冲去。

　　潇洒握剑念决，刹时周围的石板在他两丈外飞起把剑气挡了下来。潇洒一惊，想道，难道他知道我会向他左肩攻去，先我一步斩出剑气。

　　在他前面的灰尘中，一人举剑斩来，此人便是晨风。潇洒横剑一挡，被震退两步。晨风趁机斩去，却被一面土墙给挡了下来。晨风先机已失，向后退去。

　　场外的人无不惊讶，一开始便是拼全力斩杀，如同仇人相见。

　　土墙倒下，地上的石板顺着翻起，卷向晨风。潇洒连吃两亏，不敢分神。

　　眼看晨风就要被石板活埋，只见一道强光斩起，石板被震散开去，散得场上满地都是，灰尘滚滚。

　　场外众人纷纷后退，看着场上的漫天灰尘。

　　李万山一脸惊讶，说道：“这不是浮云决的招数。”

　　天极真人说道：“这是剑圣的神剑决，这下他终于被逼出来了。”

　　陆飘月说道：“想不到他竟然能身兼两种神功，而且都修炼到了很高境界。”

　　四人都看着场上的两个人影打斗，没有人说话。

　　灰尘慢慢散去，露出了两人的身影。四道剑气同时从四面向潇洒攻去。潇洒念决坐出一道圆形土墙。“崩”一声，尘土飞起，潇洒从土墙内跳了起来，却发现一个人影举剑向他斩来。

　　立刻在念决，在晨风与自己中间升起一条巨大石柱把晨风挡了下来。

　　两人向后倒飞出五丈之外。灰尘退去，两人握剑对望。在他们周围的石板都被刚才的打斗震碎，露出了石头泥土。

　　潇洒右手一挥，在他前面升起三块巨石，离地一丈多高。

　　场外众人都看得傻了眼，潇洒内力之强，竟能挥手将巨石升起一丈之高。

　　两块巨石向晨风飞去。晨风暗觉不好，从天飞来的巨石很难斩出剑气将其震碎。晨风向右看了飘云一眼，她依然是看着自己。晨风回过头一看，御风向前飞去。众人一惊，难道他要以身体去挡这巨石吗？寂烈，流星，流雨都被晨风担心。天极真人站了起来，望着向巨石飞去的晨风。

　　飘云一阵茫然，他刚才看了我一眼。她也不顾多想，看着晨风，眼泪都快流出。

　　晨风侧身从两巨石的中间飘过，正身举剑斩出一道剑气，这道剑气比刚才的剑气打了一倍。剑气排山倒海，卷着泥土向潇洒劈去。

　　潇洒右手一放，天上的巨石跌了下来，把剑气压下，爆出一个大坑。

　　天极真人坐了下来，想着，要是刚刚巨石再紧一些，他就会被压死。这是他的勇气还是他的才智。

　　场外众人无不被晨风的勇气和机智所折服，纷纷向他投去称赞的眼神。

　　晨风昂首站着。想着，无论我怎样进攻都被他挡下，不能伤他分毫，现在只能试试了。

　　晨风举剑念决，白云光闪。

　　场外众人都知道这个姿势，晨风要用神雷电光流，都纷纷后退。

　　天空开始暗淡下来，浮云慢慢变成黑云，带着轰隆的声响，晨风身后狂风吹拂。

　　潇洒脸不改色，反而露出微笑。想道。这次你输定了。潇洒把剑插下地上，双手十合，不断变换手势，口中念着奇怪咒语。在潇洒四周两丈范围内形成了一个沙暴，尘土飞扬，把潇洒遮盖在里面。

　　寂烈，流星，流雨望着场上俩人，眉头紧皱，看来都为晨风担心。

　　天极真人和李万山站了起来，两人都一脸惊讶。

　　晨风身后黑云电闪，翻滚不已。黑云发出一滚气势，不断向四周散发，雷电在晨风周围轰隆四劈。

　　天极真人称赞道：“这次的神雷点光流比上次强了很多，短短几天竟有如此成效。难得，难得……”

　　李万山微笑，说道：“想不到潇洒的功力竟如此之强，连飞沙暴都领悟了。”

　　飘月大师看着他们两人，叹了口气。

　　在晨风的神雷电光流快要完成时，在沙暴中传出一个声音：“土龙起。”

　　沙暴四周石板尽裂，发出啦啦声响。一条巨大的土龙从地上冲出，全身巨石，张开巨口狂吼着，如有生命一样。

　　所有人都被震惊，潇洒竟能使用了鬼神莫测的飞沙暴后，又用上浮云山的四大绝技之一——土龙起，实力强横，让人难以抵挡。

　　李万山一脸高兴，负手笑道：“不亏是我好徒儿。”

　　天极真人看着前方的巨大石龙张牙舞爪对着晨风，脸上的笑容顿减。

　　土龙没有向晨风攻击，卷着身子护着潇洒，沙暴的范围扩大，曼延大三丈远。

　　晨风眉头紧皱，想不大潇洒竟在神雷电光流完成前召起土龙。

　　晨风盯着前面对着自己的土龙，面目狰狞。

　　不能输，绝对不能输。

　　淳儿，你等我。

　　“上天浮云。”黑云翻滚，狂雷在晨风四周劈下。众人都看得傻了眼，看着晨风那杀人般的脸，他那双恐怖的眼睛，好像要把对方置之死地。

　　两人的比试成了生死之战。

　　“化作激流。”黑云高速旋转，形成一条水流，下离剑尖一丈外，上止云层，黑云在水流四周旋转，形成了一个巨大旋涡，闪着光雷。在晨风四周狂风大起，雷电不已。

　　飘云望着晨风，脸色苍白。“BBBB……”小白龙被飘云抱得发疼，叫声不断。

　　“引领九天神雷，降临人间。”雷电从黑云顶降下，落到水流上。水流闪着光雷。场上雷电四起，石龙狂吼。

　　神雷，土龙，究竟是谁强？？？？

　　每人心中都想知道答案。

　　“杀。”一声，晨风将剑倾向土龙。

　　电流带着电闪急速奔向土龙，排山倒海之势，毁天灭地之力。

　　“降雷决。”潇洒大叫一声，沙暴飞转。

　　电流没入沙暴，拼击声不已，看来潇洒是想用飞沙暴来减弱神雷电光流的威力。

　　晨风脸色惨白，半跪，用剑撑地。

　　“崩……”一声巨响，场上沙尘飞滚，看不清什么状况。土龙依然狂吼，叫声丝毫不减。大家都知道是土龙胜了。

　　“吼……吼……”声音不断传来，晨风身处杀尘中。

　　我攻陷不了他的土墙。

　　淳儿，对不起，我要输了。

　　晨风闭上眼睛，等待着土龙的致命一击。

　　“木头，你会来叶家找我吗？”一个声音响起。

　　“会，我一定会去的。”另一个声音响起。

　　我不能输。

　　晨风睁开眼睛，站起。

　　淳儿，我会去叶家找你，你等我。

　　晨风向前冲去，带着迫近绝望的希望，那怕是能斩上一剑，也要拼上全力。

　　在沙暴中，听着那土龙的吼声，向它刺出一剑。

　　一人一剑飞向绝望。

　　是那白色光果的力量，越接近土龙越强横，好像要冲出体内一样。

　　“叮……”一声响声，白光四射，把尘土散飞，场外众人纷纷用袖遮脸挡下沙尘。

　　“啊……”一声痛响。

　　场上土龙沙化，变成一堆泥沙。

　　当众人再看场上时，看到的是一人身穿白衣，昂首握剑望向远处的浮云峰。在他前方不远倒着一人，脸色苍白，脸前的土上是一片血迹。

　　晨风胜了。

　　天极真人等四人立刻走了过去，察看潇洒的伤逝。天极真人取出药丸塞进潇洒口中。

　　飘月说道：“看来是受了重伤，应该是最后那一击所伤。”

　　李万山皱起眉，说道：“神雷电光流不是被挡下来了吗？”

　　天极真人看了看晨风，说道：“最后那一击是弱点杀。”

　　李万山等人都转头望着晨风，都不敢相信天极真人所说的话。

　　石仁说道：“对手防御越强反而伤得越重，潇洒他用土龙护着自己挡下了神雷电光流，却输了这招弱点杀。”

　　晨风也是一脸疑惑。

　　李万山抱起潇洒御风向白虎峰飞去。

　　场外白虎门的弟子都怒视着晨风，都为潇洒惋惜，本来就要取胜，却被一招弱点杀给震成重伤。

　　寂烈等人走到晨风身边想恭喜他时，晨风已经无力倒下，被流星接住。

　　天极真人看着倒下的晨风，说道：“你们先送他回去，带上这药。”

　　“是。”寂烈上前街过药瓶。流雨和流星带着晨风回去。

　　“BBBB……”小白龙不断叫着。

　　“你主人赢了，很高兴吧。”飘雪摸着小白龙的头。当她抬头看飘云时，飘云看着晨风远离的方向，眼泪流下。

　　四周议论四起，没人注意到。


第二十一章 狂连斩

　　杀血堂洗血池。

　　狂血和回雁两人并肩站着。四周一片幽静，只听到流水淙淙的响声。

　　回雁说道：“狂血，你真的要去吗？”

　　狂血转过头看着回雁，说道：“当然，那个死肥婆竟敢挑战我们，难道不去吗？”

　　回雁说道：“我担心会是陷阱，那个死肥婆不是十天前才败给我们吗？现在又来挑战，这分明是有点不对路。”

　　狂血看着流水，说道：“这点我也想过，但十天她能干上什么？难道会练得什么神功，来找我们报仇吗？”

　　回雁也不知如何回答，“这……”

　　狂血说道：“你若是怕就留在杀血堂好了。”

　　回雁看着狂血，说道：“不如我们等狂风回来再去，好不？”

　　狂血转身离去，说道：“你在这等他，我先去。”

　　回雁伸手叫道：“狂血，狂血……”狂血没有回头，径直走开。

　　黑幽谷外。

　　路边的树木大片干枯，枯叶带着刚下过的雨水铺在地上，看上去一片萧条。

　　一阵风吹过，枯叶卷着旋转在天上飞舞。在这漫天枯叶中，有三个女子迎风站着，挡在路上。

　　站在中间的是一个肥婆，粗布灰衣，手握一把灰黑巨剑，木无表情地看着前方。

　　肥婆右边站着一位美丽女子，一身黄衣，手握白色长剑，漂亮的脸蛋上没有一丝笑容，多了几分沉重，此人便是暗香谷茉莉。

　　肥婆左边站着一位白衣女子，容貌稍比茉莉差，但也称得上美女。此人便是白欢欢。

　　“沙……沙……”人踩枯叶的声音，从远处传来，远远看到的只有一个人影，在飘落的枯叶中前行。

　　三人不觉握紧武器，注视着前来的人，一点都不敢大意。

　　“哒……”一声，那人停下，站在三人前方三丈远，手握血红大刀，注视着茉莉，微笑着。此人便是狂血。

　　“就你一人来吗？你那两个同伴呢？”肥婆说道，声音在山谷回响。

　　“就我一人够了，杀你，不用我们震魂曲全队出马。”狂血微转过头，看着肥婆，一脸不爽，“哎，一个天一个地。”

　　“你说什么？”肥婆把剑指着狂血。

　　“在我眼中丑陋便是罪，你最好离我远点，免得污染了这么美丽的景色。”狂血摇了摇头。

　　“我呸，坏树枯枝还当作美……”肥婆说不下去，见狂血一脸取笑，便大怒举剑上前，向他斩去。

　　狂血握刀横挡，“盯……”一声，狂血脸色一变，暗叫不好，这肥婆功力怎么强了这么多，那把巨剑力量亦很强大，倒退两步。

　　“巨剑杀亡，你听说过吧。”肥婆用力向狂血压了过去。

　　狂血眉头紧皱，自知自己过于轻敌，被她压制住。若是她的两个同伴从后面攻来，自己更难应付了。想到这，狂血右手用力，一刀把剑打后，自己连退五步。

　　“杀亡巨剑乃烈家之物，怎么会落到你们手上？”狂血问道。

　　肥婆说道：“这与你无关，纳命来。”举剑连行三步，一剑斩下。狂血不敢轻敌，斜握提刀，与巨剑硬拼。连杀几个回合，狂血有点支持不住，接连败退。

　　“吃我杀亡天鬼一杀。”肥婆反手握剑，横斩出一道巨大剑气，向狂血飞去，所过之处，枯树横倒，声响如雷。

　　剑气迫近狂血，只见狂血左手拿着一面古镜，用力一挥，剑气改变方向，向左飞去。

　　“崩……”一声，枯叶漫天乱飞。

　　狂血手拿的正是反射镜，本来他是想把剑气反射回去，可是刚才和肥婆斗过几回，深知她内力不低，不敢硬接，只好把剑气反到一边。

　　三人哑然，看着这雷霆一击，竟被他一挥就挡下。两人也握剑走到肥婆身后，想以三人之力合攻狂血。

　　三人直剑向狂血刺去，如利箭一般。狂血握镜在胸前，口中念决，反射镜发出七色光彩，在他身前形成一面七色光墙，如彩虹一般。

　　“叮……”几声响起，两人被反震倒飞回去，肥婆巨剑破墙，直刺狂血。

　　“铮……”一声，狂血用镜挡住，人身倒飞出三丈开外，口吐鲜血。

　　狂血左手撑地，右手按胸，又吐了一口血。看着站在他两丈外的肥婆。

　　想不到她竟进步神速，短短十日就有如此实力。

　　茉莉走上前，用鄙视的目光看着狂血，说道：“这就是你轻敌的后果，我师姐是被师傅称作千年难得的练武奇才，只要十天就足可以超越你们。”

　　上天本公平，不公的是人心。

　　白欢欢也上前，说道：“师姐，取他狗命。”

　　肥婆向狂血走去，举剑欲斩。

　　狂血大笑道：“想不到我狂血竟会死在这个死肥婆手上。”面对举剑前来的肥婆，他一点不感到害怕，直盯着她。

　　“呼……”可以感觉到一股狂风吹来，枯叶重卷天际。

　　四人不禁望去，只见一人持刀御风飞来，大声叫道：“谁敢伤我师兄。”

　　那人便是狂风，如一阵黑风一样，握刀直劈下来。

　　“狂——连——斩。”一声，刀已经下落，向肥婆劈去。刀气卷着一阵狂风，两边的落叶尽向路外卷飞出去，一连十丈。乌鸦拍翅高飞，乱叫起来。

　　肥婆一惊，连忙后退，躲过了这霸气一刀，刀气四起，把她震伤，嘴角挂着血丝，身子向后倾去。

　　肥婆身后两女连退两步。狂血直看着狂风的背影，还没等他想明白，狂风第二刀马上劈了起来，两刀如同一刀，没有任何停留，后者威力更具前者。肥婆更是惊讶，第二刀是什么时候劈出的自己竟不知道，横剑前挡。

　　“崩……”一声，狂风身前的土地尽裂，巨剑折断，肥婆直向后飞，七孔流血，昏了过去。两女把肥婆接住，也倒退半丈。

　　狂风昂首站着，斜握霸刀，落叶在他四周散落，他如神佛一样看着前面倒下的肥婆。他没有像以前一样狂攻，因为他知道胜负已分，她们只有死路一条。他也是想试下这狂连斩的威力，一试，果然够爽，威风不已。

　　枯叶飞扬，如雨般散落，如花一样在狂风与三女间飘舞。

　　一招定输赢。

　　白欢欢抱着肥婆，不断地叫着“师姐……”。茉莉也抱着肥婆，她抬头看着他们前面不远的狂风，他就如同恶魔一样，一刀狂杀，却又那么威武。

　　落叶已停，把他们间的路铺得满满的，断剑已被遮盖。

　　茉莉，狂风两人对视着。乌鸦不知何时已在树枝上站着。

　　狂血看着站在他身前的狂风。

　　一刀，就那一刀就把肥婆砍成七孔流血重伤在地，杀亡剑也被震断，不过是一天没见，他究竟学了什么？

　　我呢？败得如此难看，看来我们两的实力相差太远了。

　　回雁也赶了过来，走到狂血身前，扶着他，问道：“狂血，你怎样了？”

　　狂血说道：“没什么，不小心中了她们圈套。吃了一剑。”

　　“回雁。”狂风叫道，回雁转头看向狂风，“你带狂血先回去，我把她们砍了。”

　　“恩。”回雁扶起狂血。狂血看了看三个女子，转身便走，回雁扶着。

　　茉莉站了起来，把肥婆她们护在后面说道：“白师姐，你带师姐先走，我后跟上。”白欢欢看着身前的茉莉，“师妹，你不是他对手，还是我……”

　　茉莉打断她的话，说道：“白师姐，你们先走，每次都是你们帮我，这次就让我护你们一次，快……快走。”

　　白欢欢扶起肥婆，说道：“我明白了，等我把师姐送到安全地方会回来帮你，你要小心。”

　　说完往后退去。

　　“滚你的，全死在这。”狂风举刀劈来。茉莉上前一步，用剑挡下，说道：“师姐，快走。”

　　白欢欢连忙逃跑，一个回头也没。

　　狂风连砍出数刀，“铮……铮……”茉莉吃力后退。

　　“呀……”狂风一刀劈下，“叮……”一声，茉莉手中长剑被劈断。“啊……”一声，她已被狂风一脚踢飞出去，跌落在地。

　　茉莉看着狂风，看着他不断迫近，也不断向后退。

　　想不到我竟然挡不下他几招，这回要死了。

　　狂风冲上前，一刀劈下。“铮……”一声，狂风把向他飞来的刀斩下。茉莉趁机向后逃走，御风飞去。

　　狂风见她逃跑，御风追去，回头看了一下被他砍下的刀，身子一震，转过头去，专心追赶。


第二十二章 追杀

　　“沙……”狂风砍出一道刀气，向御风逃离的茉莉劈去。

　　茉莉向左一拐，躲了过去，却应此失去平衡，身体左倾，幸好下面有棵树让她抓住。茉莉一手抱树，回头一看，狂风正追来，也不管那么多，左脚踢树，借反弹之力向右逃去。

　　“妖女，哪里逃？”狂风又砍出一道刀气，向树劈去。

　　“崩……”一声，茉莉刚刚离开的树被砍成两半，要是慢上一步，刚刚被劈成两半的变是自己了，当下不觉心寒，集中精神御风飞去。

　　“又被她避过了。”狂风一脸气愤，一脚踏地，改变方向，继续追去。

　　两人一前一后追赶，连过十里，两人看上去都显得很疲惫。前者不敢停留，怕一但停下便是人头落地，后者亦无停下休息之意，怕是一停，便被她跑了。

　　“纳命来。”狂风右手举刀劈出一道刀气。茉莉也领教过他刀气的威力，不敢大意，向左一闪。这是狂风出尽全力劈出的刀气，劈过茉莉时，她被刀气所震向下跌落。狂风高举霸刀，向她劈去。刚下过雨，地上到处都是湿的，还有几个黄泥小水坑，茉莉正跌在其中一个上。狂风大刀劈来，茉莉只好在地上打了几个转，到一边避开，狂风一刀不中，抽刀再向她劈去。茉莉此时已经全身湿透，衣服上满是黄泥，但她也顾不上这些，随手拿起黄泥向狂风眼睛扔去。

　　“啊……”一声，狂风闭眼，左手连忙摸去黄泥。当他睁开眼时，茉莉已经御风向东飞去，他勉强可以看到一个人影在逃离。

　　“我要砍了你。”狂风大怒追去。

　　茉莉看了看自己，一身黄泥水，脸漏怒意，低声骂了几句，专心向东飞去。不久她便发现前面不远有个小村落。飞近一看，原来是个小山村，几排房屋，村里很少人。茉莉微笑，在村前停了下来，向后看了看，见狂风还没追来，松了口气，再看看自己衣服，“哎”叹了一声，向村里走去。

　　茉莉进了村。村里房子古老，砖石黑旧，应该是建了很久。每间屋子后面都有一个庭院，里面种上蔬菜，还养着鸡，用护栏圈着，“叽……”地叫着。

　　走在屋前小道上，看到几个老人在树下聊天下棋，几个青年在指指点点地说着什么。茉莉左看右看，想找个地方换件衣服，可是却找不着。

　　一个青年转过头，一看，两眼睁大，好像不敢相信自己的眼睛一样，呆住了。他伸手指着茉莉，说道：“你看……你们看……我眼花吗？”声音打结。

　　青年们都转过头看去，“哇”一声，眼睛睁得大大的，脸漏笑意。一个青年说道：“很漂亮的美人儿。”说话剑口水都快流出。

　　又有一青年说道：“这么漂亮的仙女，她是来打救我吗？”

　　其中一个青年忍不住，走了上去，其他人也一哄而上。

　　跑到前面的青年来到茉莉旁边，很有礼貌地问道：“这位姑娘，我叫李虎，你是来找人的吗？”

　　茉莉见一群人都向自己跑了过来，大概知道什么回事，装出一副可怜的样子，低声说道：“小女子被坏人追杀，想找个地方躲躲，他快要追上了。”

　　问话的青年拍了拍胸口，说道：“姑娘，这事你就叫给我吧，我最讨厌采花贼的了，去我家躲躲就好了。”说完向前引路。

　　“哎……”其他青年都走了过来，色迷迷地伸手，纷纷叫道。

　　“姑娘，去我家，我家最安全。”

　　“姑娘，还是去我家，我爹可是村里最好的弓箭手，绝对安全。”

　　“姑娘……”

　　“姑娘……”

　　茉莉向来时方向一看，感觉到狂风已经追上，当下担心起来。

　　茉莉哭着说道：“快拉，他要来了。”

　　青年李虎说道：“姑娘，跟我来。张山，你们先去拦着采花贼。”说完拉着茉莉向一边走去，脸上满是自豪感。

　　“哎……李虎……”

　　“哎……”

　　“我们为什么要听你的话？你回来。”

　　茉莉虽然不太愿意被他拉着，可是现在也没办法，狂风已经找来。

　　要是那个混蛋像这班人一样多好……

　　顿时想起第一次他们相见时，狂风却不为她容貌所震慑的情景。

　　又想起刚才好几次差点死在他手里。

　　“唉”地叹了一声。

　　狂风在村口停下，向村里望去。

　　那个妖女应该藏在里面，刚刚在这时已经看不到她的身影。

　　狂风向村里走去，脸色严肃。

　　当狂风走到村里时，突然有六个青年拿着棒棍锄头之类的东西把他围住。狂风斜看打量了一下这些青年，个个见了自己好像见了仇人似的，自觉没有见过他们，他们是怎么了？

　　“你就是那个采花贼吧，我们不会让你得逞的。”一个青年大声说道。

　　狂风一愣，自己什么时候成了采花贼了？？？

　　“你别打那位漂亮姑娘的注意，我们会保护她的。”另一个青年大声说道。

　　狂风听了，终于明白是什么回事。

　　一定是那个妖女用了什么妖术把他们控制住了。

　　“我不知道你们是什么人，总之你们不把她交出来，你们今天就死在这。”狂风两眼瞪得大大的，脸绷得紧紧的，一副杀人的样子。

　　六个青年吓得退了一步，脸上全是恐惧。其中一个青年大声说道：“我们六个人，就不信打不过你一个。有本事就放马过来。”

　　茉莉一直被带到村头一间房子里，古屋陈旧，就得几把椅子和一张桌子，椅子上做着一个老人。

　　“奶奶，我回来了。”李虎笑着叫道。

　　“回来拉。”老人说道，抬头一看，看到李虎身后站着一个美丽女子，先是一愣，后脸漏笑容，说道：“带媳妇回来了，姑娘，来，这边坐……”

　　李虎笑迷迷的，摸着头。茉莉低这头，想着，我怎么成了他媳妇了。

　　“来，这边坐……”老人继续说道。

　　李虎转过身去，对茉莉说道：“姑娘，过去做着，我出去看看。”

　　茉莉点了点头，向前走去，刚走了两步，便听到一阵惨叫声，撕心裂肺。

　　李虎转过身，说道：“奶奶，你们留在这，不要出去，我去看看就回。”说完向外跑去。老人大声叫道：“小虎，回来，不要去。回来啊，别去……”说着要走出去拉他，身子刚出两步便要跌倒，幸好茉莉接住，把她扶到椅子上。

　　狂风向村头走去，手里的霸刀已经满是鲜血，狂滴不已。在他身后躺着十多具尸体，有些是青年人的尸体，有些是老年人的尸体，满地是血，甚是恐怖。陆续有人走出来，见狂风手拿血刀都连忙躲了回去，有些想逃的机会都没有，出来就被狂风气刀所杀，“崩……崩……”屋子被狂风气刀砍倒，惨叫连连。

　　平静安闲的小山村不久便成了墓地。墓地对于狂风来说并不陌生。

　　李虎在墙角偷看了一下，连忙缩回头，向家里走去。狂风亦向这边走来。

　　李虎回到家，把门关上。老人和茉莉见他一脸慌张，定是出了什么大事，出面惨叫连连。

　　李虎说道：“姑娘，你和奶奶快躲起来，那采花贼要杀过来了。”李虎边说，边走到墙边把挂在墙上的宝剑拿出，走到窗前，窥视着外面。

　　老人大步走了过去，说道：“让我出去会会他，我就不信他连老人家都敢杀。”

　　茉莉伸手想去阻止，口里想说什么，却吞了回去，老人已经开门出去，把门关上。

　　“奶奶，你别去。”李虎追了出去。

　　“你给我回去，奶奶自有办法。”老人把李虎推了进去。把门关上。一人走到院子门前。

　　狂风向这边走来，见一个老人站在院子前，走了过去，看着她，问道：“你有没有看到一个穿黄衣服的女子？”声音尖锐。

　　老人大声骂道：“她已经走了。”

　　狂风举刀，说了声：“是吗？”

　　老人也没害怕，大声说道：“你不会连我这老人家也要杀吧，你要知道杀老人家死了要下十八层地狱，要杀你就来。”老人抬起头，示意狂风要杀就砍脖子好了。

　　“啊……”头身分离，人头转了两转停下，两眼睁得很大，无头身体跌了下来。

　　杀人对狂风来说是不分男女老少，站在他前面的人便要死。

　　“拂……”一声，一人向村外逃去。狂风望去，见是茉莉，马上追了上去。

　　“妖女，哪里逃？”声音洪亮，在空中振荡。

　　李虎哭着脸走了出来，抱着倒在地上的尸体，不断地叫道：“奶奶……奶奶……”

　　伤心过后，他向狂风飞走的方向看去，面目狰狞。


第二十三章 小色龙

　　两人一前一后追赶，相隔大约十丈。狂风在追赶中，不断用气刀攻击茉莉。茉莉虽然功力不如狂风，但轻功和躲避则比较强悍，狂风追了半天也伤不了她。茉莉巧妙地避开气刀，但也不敢大意，一但想起师姐被他一刀砍成重伤，生死未知，便更加小心应付，一不小心便可能人头落地。

　　茉莉看了看身上的湿衣服，沾满了黄泥，一身不爽。

　　这人怎么不会怜香惜玉，人家衣服都湿透了也不让人洗个澡，换件衣服。

　　一个气刀从背后飞来，茉莉一惊，向左一倾，避过，大也拉近了两人的距离，现在也不过八丈左右。

　　茉莉定下心来，继续远逃。在她前面不远便是一个大森林。在森林前面的一块巨石上写着“上古林域”四个大字。

　　茉莉一愣，这不是甲虫王的领地吗？怎么会在这出现？听师傅说上古林域是甲虫王修炼的地方，是甲虫王自由控制的领地。

　　难道甲虫王……

　　“沙……”一道气刀飞来，茉莉向左避过。

　　没时间多想了，就去里面闯一闯，若他不敢进去，就由其他地方逃走，现在只能这样了。

　　茉莉有脚踏石，向林中飞去。

　　狂风看了看字，显出一副无奈的样子。

　　上面写什么？怎么我没见过这些字。不管了，她都进去了，我怎么不能进。

　　“哒……”狂风一脚踏在巨石上，向茉莉追去。

　　茉莉转头一看，一惊，怎么他也敢进来，要不是我要避你，这种鬼地方我才不进呢。这下可好了，下面有凶兽鬼怪，想进去躲躲都不能，后面又有人追来，怎么办？这里凶险万分，现在想离开都难了。

　　上古林域里古树连绵，高可达两丈，树身粗大，需四人环抱才能把它抱住，树叶苍翠，如绿色海洋一样。

　　狂风依然紧跟在后，不时砍出气刀攻向茉莉，却全被她避过，气刀砍向森林，“噔……噔……”几声巨响，不少古树被砍倒。

　　前方古树倒下，漏出一小片空地。不看则已，一看惊人。在那空地上有一条黑色巨蛇，三丈来长，一身蛇甲，吐着血红长舌。

　　黑串。一个名字在茉莉脑海中形成。那不是上古的蛇兽，怎么会在这出现？

　　黑串巨蛇在空地上卷着身，形成一个大圆，口中吐出毒雾，好像要包围什么似的。

　　一条巨型变色龙若隐若现，全身棕色，若一寸长，看上去好像中毒一样，趴在地上。

　　巨型变色龙宝宝？？？茉莉又想起一个名字。

　　变色龙宝宝抬头看着飞来的茉莉，一副可怜的样子，想茉莉出手相救。黑串却转头对着茉莉张开巨口，吐舌若吃，样子让人见之害怕。

　　茉莉自己被追杀，武器也没，更不用说去救变色龙，就算是平时遇到也不敢相救，黑串这种毒物少有人斗得过。茉莉转头，向前飞去。

　　“就是你们把我奶娘给杀了。”狂风一个急冲，向巨蛇劈去。茉莉回头一看，吓了一跳，这人是傻了吗？也不管他，他去杀巨蛇，自己为何不趁机逃跑。想到这，茉莉回头向前飞去。

　　最吃惊的要数黑串巨蛇，当下巨口伸去，想一口把狂风吃了。变色龙宝宝则高兴不已，“GGGG……”地叫了起来。

　　“狂——连——斩”一声，刀冒红光，周围狂风大起，树叶发来“啦啦……”向声。

　　“噔……”一声，巨蛇发“呕……”声狂叫。“噔……”第而声，巨蛇黑头已经被砍出一道血痕，黑血外涌，黑串仰天狂叫，看来一下可疼。

　　黑串被狂风激怒，全身黑甲绷了起来，卷起蛇尾，瞪着落在树上的狂风。变色龙宝宝见黑串收起蛇身，连忙外逃，跑到树后，隐身不见。

　　“哒……哒……”黑血滴在地上，周围的花草尽数枯萎。

　　“你奶奶的，我杀了。”狂风再起，御风举刀砍向黑串。黑串吃过一亏，不敢用头顶，就放开蛇身，飞出一记尾巴。

　　狂风右边横飞来一记黑甲巨尾，就转过身来，一刀劈去。“呕……”一声，黑串疼叫连连。狂风也不太好受，向后倒飞出去，落到地上时还逃退了两步。

　　黑串看了看尾巴，见只掉了几片蛇甲也放下心，继续向狂风拂去，横扫千军之势，所到之处，大树尽倒。

　　这是什么蛇，这么巨型不止，还有着一身砍不怕的黑甲，倒。

　　“你奶奶的，吃我一刀，狂连斩。”刀身红光再起，向蛇尾劈去。

　　黑串见这红光也害怕起来，蛇尾卷着三棵巨树停了下来，不敢吃他这一刀。

　　一刀落空，劈向地面，地上开了一道裂缝，一股红色刀气飞向蛇尾，当却伤不了黑串，看来刚才的威力都用来劈地面了。黑串正喜，刚想继续扫去，却不料狂风举刀劈向蛇尾，红光大振。“崩……”一声，蛇甲被砍去一大片，黑血狂流，黑串痛叫不已，连忙收起尾巴。

　　狂风提刀对着黑串，大声骂道：“你也大奸诈了，明明是尾巴扫来却停住了，本想把你尾巴给砍了，你给我伸过尾巴来。”

　　黑串大为害怕，卷起蛇身，不敢大叫。

　　变色龙宝宝见状在树后走了出来，现身。狂风一看，怎么会跑出一条巨型变色龙宝宝出来，看上去也挺可爱的，当下傻了眼，这是哪来的？？

　　变色龙宝宝走到狂风旁边，对着黑串“GGGG……”地叫，一副得意的样子，好像在取笑黑串一样。

　　“嘶……”黑串转头对着旁边一棵古树，狂风也顺着看去。发现这棵古树与其他的树不同，树身全为红色，比旁边的树要粗大一倍，却很矮，不过一丈，书上没有树叶，却发着红光，定眼一看，树上浮着一个圆圆的红光果子。

　　“潜——能——果。”狂风两眼睁大。

　　“嘶……”巨蛇黑串发出响声。

　　“你是说你想给我这个果子，要我饶你不死。”狂风大概明白。黑串巨头连点。

　　变色龙宝宝看了看果子，又看了看狂风，再看了看黑串。对着狂风“GGG……”大叫起来。好像不想他放过黑串一样。

　　狂风对着变色龙宝宝大骂：“你吵什么？刚才要不是我救了你，你现在就成了它肚子里的一快肉了，还这么多声气。你给我把果子给拿来，不然把你给吃了。”

　　变色龙宝宝“GGGGG……”地大叫，好像很不服气。但很快转过身去，快速走到红树下，两三下工夫就爬了上去，在离果子最近的一根树枝上停下，用它那长长尾巴卷起果子，向树下走去，很快工夫来到了狂风身边，伸出尾巴，把果子交给狂风。

　　狂风接过果子，看了看，“这是什么潜能果？？？”

　　“嘶……”黑串叫着。

　　“你说什么啊，怎么嘶来嘶去，我无读过几年书，不明你讲什么。”狂风对着黑串大叫。

　　“嘶……”黑串也很无奈。

　　“GGGG……”变色龙宝宝对着狂风叫着。

　　“你说你那变色龙老爹知道？？？”狂风简直不相信这只变色龙的老爹是什么样子。

　　“GGG……”变色龙宝宝点头。对着黑串翘了一下头，大摇大摆地向前走去。

　　“这个潜能果我要了。”狂风把潜能果收好，跟着变色龙宝宝走了。

　　黑串看着他们离去，才松了口气，卷着身子睡了过去。

　　茉莉一路飞去，看到的除了树，还是树。

　　那个白痴竟然去救那条变色龙，看来是傻了，黑串这么巨大不是人力能敌的。

　　突然，茉莉眼前一亮，在森林的低洼处竟然出现了一个大湖，湖水在阳光的照射下闪着光，一圈圈的波纹在湖上荡漾，不时还传来湖水拍打岸边的声音，悦耳，舒服。

　　茉莉在一块空地上停了下来，前面的湖岸上，白沙小石，如仙境一样。茉莉走了过去，张大口四处看了看，好像不敢相信自己的眼睛一样。

　　茉莉蹲下，抓起一把细沙，合起手让细纱流下，脸上尽是笑容。

　　茉莉看了看自己的衣服，黄泥片片，又看了看大湖，说道：“那个白痴应该被黑串吃了，先洗个澡再走。”茉莉四周看了看，发现岸边有一块大石，便走了过去，隐在巨石后面。突然又伸出头，看了看周围，发现没有人。

　　不久茉莉便向下了湖，只穿了件淡黄色内衣。她手里拿着一条黄色半透明手帕，在身上洗刷。“真舒服，被那白痴追了半天，快把我累死了。”拂了拂头上乌黑秀发，脸带笑容。

　　“哇”，美人。

　　狂风握刀在林间走着，变色龙宝宝在他肩上“GGGG……”地叫着。

　　“别叫了，我耳朵都快聋了。”狂风一脸不爽。

　　刚才还以为你带路，走了几步就跳上我肩膀，要我自己走去，我晕。

　　“GGGGG……”变色龙宝宝叫着。

　　“好了好了，别叫了。”狂风大声叫着。

　　“GGGG……”变色龙宝宝对着树叫着，狂风一看，树上挂着些果子，拳头大小。

　　“你饿了，想吃果子。”狂风静了下来。

　　变色龙宝宝点了点头。

　　“服了你。”狂风一刀砍去，整棵树倒了下来。变色龙宝宝一愣，想不到他竟然会砍下树来，也不管那么多，跳了下去，找了个果子吃了起来。

　　狂风摸了摸肚子，追了那个妖女半天了，还挺饿的。

　　唉，让她跑了。

　　狂风摘下十多个没有被压坏的果子放进乾坤袋中，又拿起一个果子吃了起来。

　　“很甜，很多汁，不错。”狂风大口吃了起来。变色龙宝宝和狂风吃了几个，好像饱了，停了下来。变色龙宝宝跳上狂风肩膀，“GGGG……”地叫了起来。

　　“别叫了……”狂风骂道。

　　“GGGG……”变色龙宝宝依然叫着。

　　“畜生还真是畜生。”狂风不再理会变色龙宝宝，向前走去。

　　茉莉在湖里洗澡，突然听到岸上好像有什么在动似的，往岸上一看。在巨石旁边一条巨型变色龙慢慢漏出身型，全身棕色，两丈来长，身型巨大，四肢粗大。变色龙四处看看，好像在寻找什么似的。见什么也没有，“吼……”一声大叫。

　　“啊……”茉莉也跟着大叫起来。变色龙向茉莉看去，两眼直瞪着她，“吼……”地叫了起来，看样子好像很生气。

　　“哇……这是什么地方，很漂亮。”突然传来狂风的声音。

　　变色龙和茉莉都向林边看去，看到狂风正站在那，四周看看，他肩膀上站着一条变色龙宝宝。

　　他没被黑串吞了吗？怎么还救了那条变色龙宝宝？这下可死了，变色龙在，他也在。

　　变色龙“吼……”一声，眼睛看着狂风肩上的变色龙宝宝。

　　“GGGGG……”变色龙宝宝跳了下去，走到变色龙前面。

　　“哇，见鬼，你老爹不会就是它吧。”狂风看到变色龙吓了一跳。

　　“GGGGG……”变色龙宝宝转过头去叫道，又转过头来，“GGGGG……”地对变色龙叫着。好像在说什么。

　　变色龙用嘴轻轻抚mo着变色龙宝宝，抬头看了看狂风，“吼……”叫了声。

　　变色龙宝宝走了过去，咬着狂风的鞋，想把他拉过去。

　　“你叫我过去。”狂风指了指自己。变色龙宝宝点了点头。

　　狂风摸着头，带着一脸疑惑惊讶走了过去。

　　“GGGGG……”变色龙宝宝好像在介绍似的，对着变色龙叫着。

　　狂风转头一看，发现茉莉正在湖里，举刀指着她，大声说道：“你还没走啊，看来你今天死定了。”

　　茉莉被他一往，连忙把双手挡在胸前。

　　“吼……”一声，变色龙对着茉莉大叫。变色龙宝宝跳到巨石上，两眼瞪着茉莉，满是好奇。

　　“你这小色龙看什么看。”茉莉见变色龙宝宝看着自己不睁眼大骂道。

　　变色龙宝宝好像很喜欢“小色龙”这个名字一样，转过头对着变色龙“GGGG……”地叫道。它好像不知道茉莉的意思。


第二十四章 断刀

　　狂风便想向茉莉砍去。茉莉见状，闭上了眼。这回死定了。

　　“GGGG……”小色龙在巨石上向着狂风跳来跳去。

　　“怎么了？”狂风看了看小色龙。

　　“GGGGG……”小色龙转过头，向湖中心看去。

　　狂风顺着一望，见湖上有一个龟壳冒出，前面伸出一个大头，瞪前茉莉。那怪物见被人发现，便潜了下去。

　　茉莉见狂风的气刀久久没飞来，觉得奇怪便睁开眼睛，见狂风和小色龙正向自己身后看去。茉莉转头看了看，湖面平静，没什么东西。

　　“算了，你这么喜欢洗澡我就让你洗过够，洗完上来领死。”狂风放下刀，坐了下来，看着水中一脸疑惑的茉莉。

　　小色龙跳了下来，走到狂风身边，看着茉莉，“GGGGG……”地叫了起来。变色龙伏在地上，睡了起来。

　　“看什么看，没看过女孩子洗澡吗？”茉莉大怒道。

　　狂风丝毫没理会她的话，拿出乾坤袋，取出一个果子扔给小色龙，又拿出一个自己吃了起来。

　　“唰……”一声，狂风咬得很大声，小色龙也吃得津津有味，不时看了茉莉。

　　“咕……”茉莉好听到肚子在叫，才想起昨晚到现在都没吃过东西。现在自己身在险境，怎么找东西吃。

　　“GGGG……”小色龙对着狂风叫了起来。狂风会意，取出一个果子扔给小色龙。自己也吃完，取出一个继续吃。

　　那只巨龟应该没走吧，哼哼……看你这次不被乌龟给吃了，做个乌龟王八蛋。

　　狂风向茉莉看去，发现在她身后远处虎视眈眈的巨龟又浮了起来，慢慢前行。

　　“你看什么看？”茉莉怒道。

　　“我——想——问你”狂风想了想：“饿不饿？”

　　茉莉带着怀疑的眼神看着狂风。

　　他说话怎么吞吞吐吐的，会不会是看我如此美丽，不忍心杀我。

　　哼，不也是色狼一个。

　　茉莉翘起嘴脚，说道：“我才不饿呢。”

　　狂风拿起果子，吃了起来。

　　呀……差点被他发现了，我就要看看那只大龟出现在你眼前时，你是什么表情，一定吓死你。

　　“GGGGG……”小色龙跳到狂风肩上，叫了起来。

　　“你说拿出那个潜能果，让你老爹看看？？？”狂风翻译道。

　　小色龙点点头，又跳到变色龙头上，变色龙睁开眼睛，显出一副很无奈的样子。

　　狂风取出潜能果，顿时四周发出红光，放在地上，问道：“这是什么潜能果？”茉莉也好奇地看去，一眼不停地看着，这是什么？？？

　　“吼……”变色龙长叫一声。

　　“什么意思？我听不明。你能不能讲我们的话。”狂风说道。

　　“吼……”

　　“问了等于无问。吃了算。”狂风抓起潜能果，放进口里吃了，顿觉一股力量散布全身，而不是形成一股力量。

　　怎么会这样？应该是形成一股力量，然后有新绝招的，现在怎么了？

　　哈……在湖边传来一阵清脆的笑声。狂风看去，正是茉莉小手遮嘴笑了起来。

　　“有什么好笑？”狂风站起来，怒道。

　　“哈哈……”茉莉依然笑不停，“怎么——有人这么——笨，竟然——哈哈——去问一个畜生——哈哈……”

　　狂风紧头皱起，拿起霸刀，走前两步，对着茉莉，怒道：“你给我停下，要不我把你砍了。”

　　“哈哈……”茉莉说道：“你想杀就杀，我可没求你放过我。”

　　狂风举刀欲劈，茉莉这下可笑不出了，他真的要把我杀了啊。吓得后退了一步。

　　“哇……”一声，茉莉身后一寸外出现了一只巨大的灰黑色的龟头，张靠大口，漏出锐利的白牙，向茉莉咬去。

　　茉莉转头一看，见到如此巨龟，顿时吓害了，但若被它咬了可完蛋了。茉莉打出一道掌气，却被龟身弹了回来，把自己弹了开去。当下转身向后跑去，巨龟一记扑空，没入水中。

　　变色龙站了起来，对着湖大吼。小色龙则“GGG……”地笑了起来，一副得意的样子。

　　狂风见茉莉跑来，傻了眼，看着她离开水面，如芙蓉般出现，没入自己怀里。

　　狂风站着不动。等茉莉清醒过来时，发现在狂风怀里，立马“啊……”跳了开去。望着呆在一边的狂风。

　　“我……你……是你……”狂风说话吞吐。

　　“对不起，刚才……我因为……怕那只巨龟，所以……”茉莉低下头。

　　“崩……”巨龟重湖里跳了起来，扑向茉莉。

　　狂风一看，清醒过来，上前一步，左手把茉莉向左推dao在地，右手举刀向巨龟劈去。狂风心知这不是普通的巨龟，便用尽全力。霸刀决，血魔决同时用出，顿时红光黑光亮起，当刀劈到龟头时，狂风一愣，身体内爆发出一股力量，向刀里灌输，霸刀红光大振。

　　“我把你劈成两块。”狂风大叫，两手握刀。

　　“噔……”

　　“呕……”

　　“哒……”巨龟跌到湖里，溅起巨浪，狂风全身湿透，手握霸刀。

　　巨龟一分为二，被劈开两半，龟壳爆裂成碎片，岸边湖水变成墨绿色。

　　茉莉看着身前的狂风，一股莫名的感动占俱脑海。

　　他是为了救我吗？

　　狂风看着湖面，呆住不动。

　　刚刚那股力量是潜能果的力量吗？我怎么感觉到那股分散的力量重新聚到一起。

　　现在，我更强了。

　　“铮……”一声，狂风手里的霸刀断了一半。

　　“哒……”跌到水里。

　　“我的刀。”狂风连忙蹲下，捡起断刀片。

　　“呀，这是我师傅送我的刀，都用了九年了，怎么断了。”狂风把断刀合在一起，一脸可惜。

　　茉莉两眼呆呆地望着狂风。

　　他把我忘记了，完全没注意到我的存在。

　　刚刚他是为了试下那个潜能果的实力才出手的吗？

　　茉莉一脸茫然，低下头不再看狂风。

　　“GGGGGG……”小色龙跳到巨石上，向狂风叫着。

　　“你别烦啊。”狂风瞪了小色龙一眼。小色龙还是“GGGGG……”地叫了起来，面向湖中心。

　　狂风见奇怪，也向湖中心看去，发现一条巨大水蛇浮出水面，向这边快速游来。狂风本能地举刀欲砍，才发现自己的刀已经断了。

　　狂风一惊，急忙跑上岸。茉莉跑到巨石边，抓起自己的衣服和乾坤袋走到一边。小色龙快速地跳下巨石，跑到变色龙身上。

　　变色龙也向后退去。

　　水蛇全身灰色，头有三寸来长，面貌狰狞，看上去极其恐怖。水蛇游了过来，把被狂风砍成两半的巨龟吞了下去，再看着岸上的狂风。

　　变色龙“吼……”地叫了起来。

　　狂风手握断刀，对视着水蛇。

　　这下可坏了，刀断了，怎么办？

　　水蛇没有行动，打量着岸上众人。茉莉已经穿好衣服，一身淡黄色新衣服，但看上去还是湿湿的。她站在狂风身后一丈处，见蛇看着自己，更是恐惧。在他前面的狂风握着断刀没有动。知道没有刀的狂风，什么也干不了。

　　水蛇转头看向对着自己狂吼的变色龙。又转过头看看狂风，看着他手里的断刀。

　　茉莉松了口气。

　　看来水蛇是害怕他的断刀。

　　“你奶奶的，看什么看，老子把你砍了。”狂风被水蛇的行为激怒，举起断刀向水蛇砍去。

　　茉莉口都张大，一脸惊讶。

　　他傻了吗？这么巨型的水蛇，他怎么杀？

　　水蛇转过身，没入水中不见了，只卷起一阵巨浪向岸上冲去。

　　“哇……”一声，狂风被巨浪覆盖。等巨浪过后，全身已经湿透。

　　“啊……我的衣服啊。”茉莉叫了起来，狂风拂了拂袖，向后看去，茉莉也是全身湿透，样子更为狼狈。

　　“你这个妖女吵什么吵，无被水蛇吃了算你大命。”狂风一边说，一边把衣服脱了，乾坤袋放在地上。

　　“你要干什么？”茉莉向后退了两步。

　　“我干什么关你鬼事。”狂风拧干衣服，走到巨石边，把衣服伸开放在上面。

　　茉莉这下才知道他是在晒衣服。摸出乾坤袋，在里面找了找，一脸失望，看来是找不到干衣服了。

　　“GGGGG……”小色龙不知何时跳到巨石上，在狂风的衣服上踩着。

　　“用力点，帮我把衣服踩干。”狂风走到乾坤袋旁边，拿起袋子，取去一张淡红色毯子，毯子看上去很久，毛已经乱了，毛茸茸的，却很干净。

　　“呀……”茉莉看着毯子。

　　狂风一看，怒道：“你看什么看，转过身去。”

　　“为什么？”

　　“我要晒裤子。”

　　“呀……”茉莉连忙转身。

　　“你，过来。”狂风对着变色龙说道，手指着他和茉莉中间的地方。

　　变色龙会意，一步一步笨重的走了过来，躺下睡觉。

　　茉莉斜眼看到变色龙过来，吓得向前走了几步，转过身来，说道：“你要干什么？”

　　“还不是怕你妖女偷看，你快给我转过身去，或在我眼前消失。”狂风怒道。

　　“谁稀罕看你。”茉莉小声说道，转过身去。

　　“哒……”狂风把衣物都抛到巨石上，自己倚靠在变色龙身上，看着湖，身上铺着毯子。小色龙在巨石上走来走去，看样子是把狂风的衣物铺开。

　　清风徐来，湖面荡起波纹。狂风闭上眼睛睡了过去。样子舒适，刚才的打斗，他好像一点都不在乎。

　　“GGG……”小色龙跳到变色龙身上，又跳到狂风身上的毯子上睡了起来。

　　茉莉转过身来，看到前面躺着一条变色龙，巨石上晒着衣服，而狂风却不知道去了那。当下四周看了看，还是没发现。

　　茉莉看了看自己的衣服，还在滴水，无奈坐下，看着湖面。

　　我才不要脱衣服呢。

　　“沙……沙……”湖水拍击着岸边，茉莉看了看左右，空空如是，极其荒凉，完全感觉不到来时的那份惬意。

　　安静的环境让她感到害怕，缩起身子。刚刚经历过如此恐惧的一幕，谁不害怕。

　　茉莉看着湖面。

　　湖面这么平静，但湖水下面却凶险万分。一不小心，可能就会葬身于此。

　　微风吹过，茉莉身子一紧，顿觉全身冰凉。

　　表面虽然平静，但实质是凶险万分。

　　这就好像我们暗香谷一样，派里气氛虽然和睦，但却是斗争连连。若稍一放松修炼就会被人超过，私低下的打斗，暗地里的中伤，让人防不胜防。

　　“咕……”一声鼻鼾声打断了茉莉的思考。茉莉发现那声音是从变色龙的另一边传来的，感觉奇怪，站了起来，行前两步，当想踏出第三步时，停了下来，收起脚，向右走去，斜看去。发现狂风正倚靠在变色龙身边睡着了。

　　他就不怕那条水蛇或其他怪物出来吗？就这么睡了。茉莉一脸疑惑。

　　鼾声打破了安静的环境，气氛变得平和，不再可怕。

　　一阵风吹来，吹起茉莉的秀发，她笑了。

　　“沙……沙……”湖水依然拍打岸边。

　　“啦……啦……”风吹树枝，声响不断。


第二十五章 望月

　　“沙……沙……”湖水拍打着岸边。

　　现在已是晚上，四周暗了下来，风冲湖面吹过，让人感觉到一阵寒冷。

　　“GGGG……”小色龙在狂风肚子上跳来跳去。

　　狂风睁开眼睛，坐了起来，向四周看看，见没人才放下心来。

　　“你吵什么吵啊，我都两天没睡了，救你害我用了两记狂连斩，快累坏了，还吵醒我。”狂风大声骂道。

　　“GGGG……”小色龙装出一副可怜的样子。

　　“服了你。”狂风拿过乾坤袋，取出两个果子仍给小色龙。一阵风吹过，狂风打了个冷震。

　　怎么晚上这里这么凉的？狂风围着毯子，站了起来，走到巨石边，取下衣服，走回刚才睡的地方。

　　“还好，干了。”狂风把衣服穿好。坐着，倚在变色龙身边。变色龙还睡着。小色龙正吃着果子。狂风摸了摸肚子，好像饿了，从乾坤袋取出一个果子吃了起来。

　　小色龙吃完了果子，钻到狂风怀里。

　　“你觉得冻啊。”狂风口里咬着果子，把地上的毯子盖住小色龙。

　　“GGGG……”小色龙叫了几声，闭上眼睛睡了过去。

　　狂风拿下口中的果子，继续吃了起来。

　　“咚……”一声，狂风把果核扔到了湖里，又取出一个果子吃了起来。

　　“喂……”在狂风右边传来一个叫声，狂风望去。见一个女子穿着淡黄色衣服，衣服还有些湿，双手紧抱，脸色苍白，打着冷震，此人变是茉莉。

　　“鬼啊……”狂风掉了手中的果子，向后退去。变色龙和小色龙都醒了过来，看着茉莉。

　　“吼……”变色龙站了起来。变色龙钻进毯子里。

　　狂风再看看，发现是茉莉，才松了口气。

　　“你还没走，在这里装鬼吓人，找死啊。”狂风大声怒道。

　　“我……不敢……走……”茉莉坐在地上，身子还在震。

　　“你不敢走关我什么事，我是来杀你的，留你狗命算好了。还装鬼吓我，老子吓大的，不怕你。”狂风大声说道。

　　小色龙钻出头来，看了看茉莉，又钻了回去，又慢慢钻了出来，看着茉莉。

　　“我饿了，你能给我个果子吃不。”茉莉低声说道，声音有些颤抖。看来是着凉了。

　　“你这妖女诡计多多，干吗不自己去摘。”狂风站了起来，手里抱着裹在毯子里的小色龙。

　　“我不敢。”茉莉说道。

　　“不敢就别吃。”狂风坐在变色龙身上，说道：“被你害得我在这种鬼地方，我都够倒霉的。还要我帮你摘果子，才不要呢。”

　　茉莉双手抱着腿，低着头，不久便传来哭泣声。

　　“你别跟我来这套，我不会可怜人的。”狂风说道。

　　茉莉没有理会他的话，继续哭着。

　　狂风躺在变色龙背上，望着漫天星空。想起五岁那年，奶娘被毒蛇咬死，自己一人饿着肚子坐在门口，看着门外，等待从不回来看他的刀王。

　　当门被打开时，出现的是一个和自己一样大的男孩，一身白衣，手里拿着两个馒头，喘着气，外面满是追打的声音。狂风知道他在街上偷馒头被人追打，躲进自己的屋子了。那人便是晨风，和他一起生活三年的好兄弟。

　　当时晨风见他一人坐在屋子门口，摸着肚子看着自己手里的馒头，就伸出手给他一个，当时自己接过馒头后，狼吞虎咽的情景还记得。那时已经饿了一天一夜。

　　狂风转过头去，拿去一个果子扔了过去，脸转到一边。

　　茉莉看着滚到自己前面的果子，又抬头看看狂风，捡起果子，吃了起来。

　　“咚……”果核掉进湖里的声音。

　　“给多我一个，行不？”一个可怜的声音响起。

　　狂风取出一个果子，用力扔了过去。

　　“呀……”茉莉摸着额头，看来她是被果子扔到了。

　　狂风转过头来，看了看，说道：“我是故意的。”

　　茉莉翘起嘴巴，稍有怒意，捡起果子吃了起来。

　　他看起来好像有心事。

　　不会吧！一个杀人不睁眼睛的人也有心事？

　　毕竟他还是人。

　　不如趁火打劫……

　　“喂。”茉莉叫道。狂风没有回应。

　　“喂，我叫你。”茉莉继续叫道。

　　狂风回过神来，转过头，问道：“什么？有屁就放，叫什么叫？”

　　茉莉听他一说，脸漏喜色，说道：“借你的毯子给我得不？我很冷。”

　　狂风坐了起来，小色龙跌到变色龙上，“GGG……”地叫了起来，看来是被人弄醒了，要发怒。

　　“滚你的，你以为你是谁？给你个果子吃已经是我最大的仁慈了，还想得寸进尺。”

　　茉莉倒吓了跳，说道：“那我是很冷啊，衣服还湿的。”

　　“那是你的事，与我何关。我要有毯子才睡得着的。”

　　“我确实很冷才问你的，我都不介意你和小色龙用过毯子，你还介意什么？一点怜香惜玉都不会。”

　　“睡着了……”狂风躺了下来，毯子铺在身上。小色龙“GGGGG……”地对着茉莉大叫，示意她别吵着它睡觉。小色龙转头钻进毯子不见了。

　　“什么睡着了，睡着了还回……”

　　“吼……”一声，茉莉被变色龙大叫吓得说不下去。看来变色龙也被她吵醒了。

　　“你们就知道欺负我。”茉莉站起来，走到巨石后面坐下，抱着双腿。

　　没有人理会她。茉莉用脚推着泥沙，一脸不爽。

　　狂风一点睡意都没有，看了看茉莉，见她一副可怜样子，冻得身子都在发震，有点过意不去。

　　狂风把小色龙放到一边，坐了起来，跳下变色龙，拿着毯子向茉莉走去。

　　茉莉见有人走过来，抬头一看，是狂风，两人对望良久。

　　狂风抛过毯子，说道：“我睡不着，你拿去用吧。”狂风走到巨石边上，爬了上去。

　　狂风坐在巨石边上，看着湖面。茉莉拿着毯子站了起来，看着狂风，脸上满是疑惑。

　　他是怎么了？

　　湖里倒映着一轮明月，使得湖水不再昏暗。

　　狂风抬头望月。看着那轮明月当空，四周云气浮动。

　　这是你爹当年让给我的潜能果。狂风想起了断肠人的话。

　　你爹和你娘只是个农夫，家里孩子太多不要你了。狂风想起了刀王小时候对他说的话。

　　如果我爹可以有潜能果这样的好东西，又怎么会是个农夫？他们谁在骗我。

　　师傅没有理由要骗我，他请奶娘来照顾我，教我武功。要是没有他我怎么可能变得这么强。

　　但那个断肠人也没理由骗我，他都可以给我宝贵的潜能果。

　　很乱，等遇到师傅再问问他。可是他老人家失踪了九年，连个消息都没。

　　月光照在狂风身上，照在他那一脸疑惑的脸上。茉莉依然坐在巨石后面，抱着毯子，样子看上去有些痴迷。

　　浮云山青龙峰。

　　晨风已经醒来，站在窗前，抬头看着明月。

　　当我想你时，我会看看月亮。一个声音响起。熟悉？陌生？

　　“淳儿，你在哪？我好想你。”晨风低声说道。

　　“今天比试时，我又想起你的话了。”晨风闭上了眼睛，“我会去叶家找你，你要等我。”

　　“淳儿，我今天是用那招叫弱点杀的绝招战胜了潇师兄的，是小白龙找来给我的，你知道吗？当时我想起你的话，我只想赢，就不顾一切冲了过去，我越是接近那条土龙，那股力量越强。因为这，我感觉到的不是害怕，而是自信，我相信那股力量会帮我取胜，结果真的是赢了。”

　　“过两天，我便要和楚师兄决战了，我不知道是否能取胜，但我一定会尽全力的。他亦会神雷电光流，不知两人同时用出会是谁强谁弱。”

　　“除了用这招，我想不出什么绝招来对付他了，我修的是自然之力，绝招要自己创造或是学习。可是除了神雷电光流这招我可以学会，其他我都不能学习。”

　　“只要我赢了比试，我便可以下山去找你。”

　　晨风睁开眼睛，取出白玉，拿着挂在眼前，月光照在白玉上，闪着光芒，很美。屋子被白光笼罩，如梦境一般。

　　晨风一愣，这些光芒怎么这么熟悉，好像亦在想念一个人，和自己一样。这种感觉很熟悉，九年了，这种感觉陪了他九年。

　　一片云把月亮遮住，光芒退去，屋子变得黑暗，一桌一椅安静地放着，带着一中陈旧的气息，让人感到温馨，这间屋子自己住了九年了。

　　晨风握着白玉，看着窗外，古松挺立。

　　不知我以前的屋子和狂风的屋子怎样了？很久没回去看过。

　　等赢了比试，下山后先回去看看，再去叶家。

　　睡觉。晨风向木床走去。


第二十六章 逍遥扇

　　八强比试第二天早上，晨风很早已经来到比试场地。场地完好，如昨天一样，可见浮云山弟子修复速度之快。

　　场上已经站满了人，晨风四下看看，见天级真人和几位门主已经做在古椅上，便上前问好。

　　“弟子晨风见过师傅和各位门主。”晨风行礼说道。

　　天极真人点点头，说道：“晨风，昨天你的表现很好，不知你有没受伤？”

　　晨风看了看各门主，见李万山绷着脸看着自己，心知是为昨天的事生气。晨风也不看他，转头对天极真人说道：“谢谢师傅关心，弟子很好。”

　　天极真人说道：“这就好，倒是为师有件事要问你？”

　　晨风说道：“师傅请问。”

　　天极真人摸着长长的胡子，说道：“若为师没看错，你昨天比试时，最后一击应该是攻击型破防潜能果绝技——弱点杀吧。”

　　晨风一愣，心知天极真人会问他昨天的事，但却不知道那是潜能果的技能。

　　天极真人见晨风没有回答，便说道：“潜能果乃来自大自然各种力量所汇聚，各有各的不同，为数不多，你是怎样得到此潜能果的？”

　　晨风越听越惊奇，他可没想到小白龙给他的果子竟然是大自然的鬼斧神工——潜能果。晨风定了定神，说道：“师傅所说的潜能果是小白龙不知从何地找来给弟子的，开始弟子还不知道是潜能果，虽然吃了之后体内有一股力量，但弟子用过多次却不见有什么效果，所以不以为然。昨天比试时，当弟子接近土龙时，体内那股力量越来越大，弟子就赌上一把，用出了师傅所说的弱点杀。”

　　四人大为惊讶，天极真人说道：“你开始时是怎样试这招弱点杀的？”

　　晨风回答道：“弟子用剑对着一快大石头刺去，可是试了二十多次还是没把石头刺破。”

　　“哈哈……”天极真人笑着站了起来，说道：“晨风，这你就不知道了，弱点杀是专破防守高深的绝技，就像昨天你李师伯的弟子一样，用土龙作盾才被你这招所伤，若是平时这招可算不了什么强招。”

　　晨风一惊，这下可坏了，我还想用这招来对付楚师兄的，看来是用不上了。

　　天极真人说道：“比试快开始了，你也到一边去观看吧。”

　　“是。”晨风转身离去，寻找流星他们的身影。

　　“晨风。”晨风回过头来，看着天极真人。天极真人说道：“潜能果只能吃三个，吃多了也没用，若是你以后还有机会遇上，你要弄明白才吃。而且你只能吃白色光芒的潜能果，吃错了可没有什么效果。”

　　“是，弟子明白。”晨风向前走去。

　　天极真人坐回古椅上，看着晨风离开，心道：“不到二十就有如此修为，实在难得，不久时日，你必定超越我。”

　　夏至酷热，连早上也热的惊人。晨风找了不久便满头大汗。

　　“晨风，这边。”晨风听声看去，看到流雨在一边挥手，旁边站着流星和寂烈。

　　晨风走了过去，说道：“终于找到你们了。”

　　寂烈说道：“晨风，昨天还没恭喜你赢了呢。”

　　流星说道：“是啊，昨天你胜了之后，就晕了过去，可把我们吓坏了。现在可好不？”

　　晨风笑笑，说道：“没什么，昨天太累了就晕了过去。”

　　流雨问道：“晨风，昨天你是用什么绝招打倒土龙的？开始我还以为你输了。”

　　晨风看了看，见三人都看着自己，便说道：“听师傅说，那招叫弱点杀，是专破高防绝技的，昨天最后几夷我便用这招击倒潇师兄的。”

　　“弱点杀？”寂烈满是疑问。

　　晨风把刚才天极真人解释潜能果的话都重复了一遍，他们才知道什么回事。

　　晨风说道：“流星，等下就到你比试了，你可要小心，平瑶师姐可是会冰封雪刃的。”

　　流星看着晨风说道：“这我知道，我也想好了应付方法，你等着看我比试吧。”

　　寂烈拍了拍流星的肩膀，说道：“流星，那我们半决赛见了，你可别做乌龟。”

　　“恩，寂烈，到时你可要让让我啊。”流星笑着说道。

　　“你若连平瑶师姐都赢了，还要我让吗？倒是你要让让我。”寂烈也笑了起来。

　　晨风取出浮云扇，扇了起来，说道：“你们觉不觉今天特别热。”

　　寂烈说道：“我可不觉得，我还觉得挺凉快的。”

　　流雨说道：“寂烈你就别说了，你修炼的是火之力，当然对这点点热度不觉得，对我们来说可热死了。”

　　流星说道：“是啊，特别是我，我修炼的可是冰之力，热得要死。早知道我也学你修炼火之力好了。”

　　寂烈说道：“我的火麒麟和我一样还挺喜欢这种天气的。”

　　流星看了看晨风，惊讶道：“晨风，你怎么拿浮云扇来扇风了，这可是法宝来的。我从来没有用逍遥扇来扇过风。”流星取出逍遥扇，如宝贝一样摸着。

　　“怎么不可以，我觉得没什么特别的。”晨风说道：“我平时还用它来扇火呢。”

　　“呀……”流星更是惊讶，“你怎么能这样对待浮云扇？”

　　晨风笑笑，说道：“这把浮云扇除了坚硬外，我觉得它没什么用处，不用来扇风，拿来干什么？”

　　“浪费了，浪费了。”流星大摇其头。

　　晨风依旧扇着风，说道：“流星，快要比试了，你还不去。”

　　寂烈说道：“平瑶师姐都在场上了，你还不去。”

　　流星一看，平瑶果然在场上了，手握风雪剑。流星盯着平瑶，眼中满是仇恨，如仇人一般。

　　寂烈一看，满是吓人的。流星怎么了？

　　晨风一愣，他还在意流雨和平瑶那一战。

　　流星向前走去，说道：“我去了。”

　　三人目送流星上场。

　　流星走到平瑶前一丈处。场外众人的注意力都转移到了流星身上。

　　“我们开始吧。”流星扇开逍遥扇，扇身如孔雀尾巴一样漂亮，闪着光芒。

　　平瑶看着流星，他那眼神充满了憎恨，好像要把自己吃了一样。平瑶倒是吓了一跳。

　　“朱雀峰路平瑶向流师弟请教。”

　　“青龙峰流星向平瑶师姐请教。”

　　平瑶，流星两人右手斜握法宝，场上顿时寒意四起，两人周围都结起了冰霜，石板上形成了一层薄冰。

　　两人对视着，却没人动手。

　　场上虽然冰峰，但场外依然燃热。

　　“BBBBB……”小白龙在晨风前面钻出。晨风也没理会，专心看着场上。

　　“终于赶上了。”身后传来一个声音，晨风回头一看，是飘雪和飘云，两人满头大汗，看来是慌忙赶来的。

　　小白龙飞到飘云前，拉着她的手飞到了晨风旁边，“GGGGG……”对着晨风叫了起来。

　　越接近晨风，越是闻到一种淡淡的香味，闻了很是让人精神。

　　晨风一笑，说道：“好了，我差你那只烤鸡下次给你。”小白龙在晨风面前手舞足蹈，看来它把飘云拉过来是为了让她做个证人，怕晨风反悔罢了。

　　“吼……”火麒麟对着小白龙大喊。

　　“BBBB……”小白龙飞到它前面拍了拍它的头，说着什么。

　　“吼……”火麒麟漏出一个贪吃的色相，看来是被小白龙的话给诱惑住了。

　　飘云则低着头在一边，飘雪也走了过来，在她傍边。

　　周围的人都看了过来，样子看上去像流口水一样。

　　“飘云师妹，你们拿去扇风吧。”晨风递过了浮云扇。飘云感觉到那股淡淡的香味更浓，此时才知道那香味是浮云扇发出的。

　　“剑师兄，你的扇子怎么有一股淡淡的让人精神的香味？”飘云接过扇。

　　周围众人纷纷透来嫉妒的眼光，飘雪也看着浮云扇。

　　“可能是那些古木吧，这扇子是我师傅给我的。”飘云看着扇子两边的两根细条古木，古质而淳朴，让扇子更是庄严。飘云摸着扇纸，一脸疑惑，扇纸细薄，与普通纸一样，只是多了一层光泽，飘云怎么也想不明白这扇竟然能挡下白芒一击。大家可能亦想着这个问题。

　　扇纸上画着一幅山水图，高山古松，朦胧薄雾，流水瀑布。图画让人有种错觉，此扇好像把万千山水收于尺寸，高山似有灵气，流水似在流动，薄雾似在移动，让人看了有些眩晕。

　　飘云一愣，退了一步。飘雪扶住飘云，很是疑惑。

　　“飘云师妹，你还是别太专注扇上的山水画，我看了九年也是像你一样感到头晕。”晨风说道。

　　“剑师兄，这是怎么回事？难道扇子有问题吗？”飘雪问道。

　　“我也不知道。”

　　飘云把扇子递回给晨风，说道：“这么神奇的法宝还是还与剑师兄。”

　　晨风一笑，接过浮云扇，扇了起来，看着场上比试。

　　周围众人亦向场上看去。

　　飘云似感觉一阵凉意，转头一看，见晨风扇风时亦向自己这边扇来，虽然微小，但也感觉到一阵清凉。

　　“扇名逍遥，请赐教。”流星一扇，在他右边形成了三块冰尖向平瑶攻去。

　　比试要开始了。


第二十七章 千扇逍遥

　　场上蒙着一层薄雾，只看到三块冰尖疾风而去。平瑶向左避开，右手风雪剑一斩，将冰尖斩断。

　　“逍遥一扇。”一声大叫，流星手中逍遥扇光芒大冒，变成一把一丈来长的大扇。平瑶还没反映过来，扇身已经横扫而来，地上寒冰尽裂。

　　场外众人无不瞪大了眼睛，开始不久便是生死战。

　　晨风一愣，流星刚才的冰尖只是想引开平瑶师姐的注意力，目的便是这记逍遥一扇。看来流星真的把浮云决修到了晶清境界。

　　平瑶心知吃了一亏，不敢轻敌，口中年决，风雪剑发不白光，一剑劈去，但逍遥巨扇已经逼近，但交锋时，平瑶被震出三丈开外。

　　流星巨扇变小，收回。旋转了一圈，逍遥扇再次张开，同时左右两边各两个冰尖飞出，想平瑶袭去。

　　“不好，流星好像想把平瑶师姐杀了一样，每一招都是险招。”寂烈眉头紧皱。

　　飘云和飘雪都看向寂烈，似是吓了一惊。

　　晨风收起了浮云扇，说道：“我想流星还在意前几天平瑶师姐和流雨的比试。”

　　流雨一脸疑惑，看着晨风，说道：“晨风，那是什么回事？那回不是飘月大师挡下了冰封雪刃了吗？”

　　寂烈说道：“若是飘月大师不是挡下了那一技，你不就要死在擂台上吗？”

　　飘云和飘雪此时才明白过来，看向场上的平瑶，双手紧握，看来都为平瑶担心。

　　流雨看向流星，脸色凝重，“哥，你不能这样。”声音很小。

　　晨风重新看向场上，流星，你要醒悟过来。

　　平瑶嘴角挂着血丝，脸色难看，看来刚才被流星伤的那一击不轻。

　　场边做着的飘月大师已经站了起来，看着平瑶。

　　面对迎面而来的四块冰尖，平瑶丝毫不敢大意，口中默念法决，四周寒气大振。“立。”一声，在平瑶身前两寸外立起了一道冰墙。

　　“崩……”一声，场上冰薄四飞，把流星和平瑶隔了开来。

　　“杀。”一声，平瑶穿过四飞的冰薄，向流星刺去。

　　在漫天冰薄中，她一人横飞，身上白衣如冰一般，与周围的颜色相像，手中白剑如冰刺一样刺向前方。

　　“人剑合一。”天极真人站了起来，“想不到竟有如此奇才能领悟这人剑合一这一技。”天极真人满口笑意，赞叹不已。

　　流星一愣，她没趁机休息，反而攻了过来。当下用扇护着自己左肩，挡下了这一剑。

　　场外众人看得欢呼雀跃。

　　流星和平瑶你来我往，对打了数个回合。

　　晨风再次扇起浮云扇，说道：“因为平瑶师姐的一剑，流星先前的优势尽失，现在胜负倒是难分了。”

　　听晨风一说，飘云才送了口气，手也放松，摆在身前。

　　平瑶风雪剑一斩，流星逍遥扇一提。“叮”一声，两人向后倒退。两人相隔五丈，看着对方。

　　“起。”两人大声齐叫。

　　他们两边的石板飞了起来，带着一层厚冰悬浮在空中。

　　流星逍遥扇向前一横，冰封石板向平瑶飞去。

　　平瑶风雪剑指着流星，冰封石板向流星飞去。

　　“崩……”冰薄，灰尘四起，部分石板破碎，还有些只碎了些许，悬在空中。

　　平瑶，流星齐步飞向，在石板中飞斩扇攻。随着打斗开始，四周石板也开始碎裂，向场下跌落，声响不已。

　　场外众人聚精会神观看，眼睛全被两人的一来一往的打斗所吸引。

　　法宝的抨击声不断，两人势均力敌，一时难分到下。

　　场外依然酷热，人人都满头大汗。

　　小白龙和火麒麟对比试似乎没多大兴趣，在寂烈脚下睡了过去。

　　晨风向飘云看去，见她用袖擦汗，扇身向前一移，扇起风来。飘云稍移头一看，见晨风浮云扇在身前，向自己这边扇风，脸蛋顿时红了起来。场外众人都看着比试，没留意他们。

　　小白龙睁开眼睛，看着晨风和飘云，漏出牙齿，偷笑起来。它用手按醒火麒麟，在它耳边说着什么。火麒麟听完，两眼睁大，睡意全无，看着飘云。

　　小白龙飞到晨风右手边，小身“BBB……”地叫了起来。

　　“喔？？？？？”晨风微笑道：“你可以吗？”小白龙点点头，手掌伸出竖起，三只手指张开。

　　“一个，不要算。”晨风低声说道。

　　小白龙看了火麒麟一眼。火麒麟摇着火尾巴跑到晨风和飘云间趴下睡了起来。

　　飘云见突然热了起来，向下一看，火麒麟竟不知何时来到脚旁边，吓了一跳。飘云向左移了点点。飘雪看了看飘云，说道：“师妹，怎么了？”

　　飘云右手轻轻指了一下火麒麟，飘雪看去，吓了一跳。

　　晨风瞪着小白龙。小白龙却看着火麒麟。火麒麟正睁开眼睛看着小白龙。小白龙一手撑腰，一手竖起三只手指，一来年偷笑。

　　“两个。”晨风轻声说道。

　　小白龙转头飞向飘云，拉着飘云的右手向晨风边靠了过来，飘云亦不知如何是好，顺着它过来，火麒麟真在右脚旁边。小白龙飞到火麒麟背上，“BBB……”地叫了起来，好像告诉她，没事的，别怕。

　　飘云才放下心来，还以为火麒麟身上的火焰会烧着衣服，却觉得热了起来。飘云拉着飘雪过来，小声说道：“师姐，你看。火麒麟身上的火焰不伤人。”

　　飘雪苦着脸，看来还是不太相信。

　　小白龙飞到晨风右边，得意地张着嘴巴。

　　晨风向飘云一看，她在用袖擦着汗。

　　“杀你，三个就三个。”晨风轻声说道。小白龙飞到火麒麟旁边，拍了拍，火麒麟会意向前走了两步，重新睡了起来。小白龙则飞到晨风左肩上。

　　晨风一脸不悦。趁火打劫，白养你五年了。

　　晨风周围倒是凉了下来，而且还比先前清凉。

　　晨风看了小白龙一眼，它真的会冰术？？？？？

　　飘云和飘雪觉得凉了下来，都看了看小白龙。飘云摸了摸小白龙的头，说道：“小白龙你真好，知道我们热了，用起冰术让我们凉快起来。”

　　飘雪说道：“小白龙，你怎么不一开始就用呢？我们可热坏了。”

　　小白龙在晨风肩上卷着身子，闭上眼睛睡了过去。

　　这一切看来只有晨风知道。

　　无奈。晨风向场上看去。

　　平瑶和流星正打得激烈，场上到处都是碎石冰块。

　　平瑶，流星倒飞回去。

　　平瑶脸色难看。开始中了流星一记，看来不好受。平瑶向流星一看，见他扇着风正得意。

　　他也知道我受伤了，看来要速战速决。

　　平瑶向上跳起，驾御神功，身在一丈高外。口中念决，周围冰雾重起。

　　“冰封雪刃。”在众人心中都知道平瑶要使出浮云山四大绝技之一。

　　“终于来了。”流星想道，“开始我还想以牙还牙，让你感觉一下面临死亡的感觉是怎样。但经过刚才的比试，我才发现你却无半点要伤我之意，可能那次正的如流雨所说是意外。”

　　流星向着平瑶笑了一下，很快也念起法决，手中逍遥扇升起，发着光芒。

　　“流雨，看来流星想明白了。”寂烈说道。

　　“我看也是，不知哥怎样接这招？”流雨脸漏喜色。

　　“看来你对流星很有信心。”寂烈说道。

　　“当然，他可是哥。”两热重新看向场上。

　　这次的冰气比起上次要强上一倍，四周朦胧看不清平瑶的身影。平瑶与流星之间的石板上立起无数冰尖。

　　流星身前的逍遥扇光芒大振，与冰气对抗着。

　　天极真人和三位门主都站了起来，看着场上两人。

　　“苍天神威，赐我神力，冰雪风飘，化为雪刃。”一个声音从冰雾中传出。

　　冰气收缩，慢慢漏出平瑶的身影。平瑶脸色苍白，眼睛睁大，可以看出她那不认输的精神。

　　在她周围到处都是冰刃，都对着流星。

　　“杀。”平瑶向后落下，冰刃急速飞向流星。

　　“千扇逍遥，挡。”一声响起，流星向后跳出两步。

　　一把逍遥扇幻化出成千上万把逍遥扇，在空中左右连环扇着，如孔雀尾巴一样，一道扇墙成型。

　　“崩……崩……崩……”抨击声音响过天际，隆隆巨响震耳欲聋。

　　场外众人已经后退一丈，人人神色兴奋。

　　飘月大师望着半蹲下用剑撑地的平瑶。

　　平瑶，你要知道，冰封雪刃终会有人能挡下，它并不是无坚不摧。

　　巨响开始停了下来，只有些许声音，但场上依然雾气环绕。

　　平瑶站起身来，向前冲去，不久便消失在雾中。

　　飘月大师眼睛睁大，看着平瑶消失的方向。

　　场外众人都看着场上的雾气，谁胜谁负还没知晓。

　　“胜负已分。”天极真人上前一步，右手拂袖，狂风大起，雾气向后退去，后方观看比试的人纷纷让开。

　　待雾气退去，场上站着两人，很近，只有三步之遥。

　　平瑶右手直握风雪剑，剑尖正在流星脖子左边。

　　“平瑶师姐胜了。”飘云，飘雪同时拍手叫道。

　　平瑶收起剑，转身向飘月大师走去。

　　流星还在原处，看着平瑶离去。晨风，流雨，寂烈都赶到流星旁边。

　　“哥，你怎样了？你没有受伤？”流雨在流星身上看了看。

　　晨风和寂烈都看着流星。

　　“没有。”流星微笑，拍了拍流雨左肩，“可是我输了。”

　　寂烈笑道：“流星，你连冰封雪刃都能挡下可够强了，要不是当时雾气太大，你才不会输呢，这回你不算是乌龟。”

　　晨风拍了拍流星肩膀说道：“流星，你很强，要是我就接不下冰封雪刃了。”

　　“哥，是啊，你真的很强。”流雨说道。

　　流星看了众人，握紧拳头，笑了笑，“谢谢你们。”


第二十八章 石中刀

　　上古林域。

　　狂风慢慢睁开眼睛，阳光刺眼得很。狂风右手遮眼，左手撑地坐了起来，摇了摇头，向四周看了看，变色龙躺着睡觉，小色龙和茉莉已经不见了。

　　狂风起来，走了几步，跳下巨石，在湖边洗了洗脸。

　　昨晚忘记什么时候睡着了。

　　狂风转头看了看变色龙。还是别问了，就算问了我也听不明白。

　　狂风向来时的路走去，顺便捡起了断刀，握在手里。

　　还是拿着刀比较好。

　　“喂，你要走吗？”在狂风正要进如林间小道时，茉莉从森林里出来，手里抱着小色龙。

　　狂风一惊，向右看去，说道：“你这个妖女，怎么这么喜欢吓人？你不知道人吓人无药医的吗？”

　　茉莉看着狂风，没有说话。小色龙“GGGG……”地叫了起来。

　　狂风看着前面的林间小道，说道：“这种鬼地方，不走要等到几时。”

　　茉莉笑道：“我能和你一起出去吗？”

　　“滚你的，我自己一人可以出去了。”狂风说道，“要不是被你带到这种鬼地方，我的刀才不会断呢，要是遇到了那条黑色巨蛇我就晕了。带上你只会拖累我。”

　　茉莉一脸失落，低着头。小色龙“GGGG……”地争脱茉莉，跳了下来，快速走到狂风身上。看来想狂风跟着狂风离开。

　　“你老爹在哪呢？要是我带你走了，它会不会把我吃了。”狂风看着变色龙。

　　变色龙好像听到似的，睁开眼睛，吼叫了两声，睡了过去。看来听到小色龙要跟着狂风离开，高兴也来不及。

　　狂风摸了摸站在左肩的变色龙，笑道：“看来你太淘气了，你老爹都想你离开好让它过上些清净日子。”

　　“GGGGG……”小色龙抗议。

　　“好啦，好啦，我带你一起走，可是你要给我保证，不要给我添乱。”小色龙点头。

　　狂风看着茉莉，说道：“妖女，你自己走，别跟着我。”

　　茉莉怒道：“你不带我一起走，就把杀了好了，反正在这迟早都要死的。我可不想被人咬着死。”

　　狂风笑笑，说道：“妖女也怕被人咬死，我呸，你不咬人就好了。”狂风向前走去，继续说道：“我只会用刀杀人，你想死就找个角落撞死好了，别浪费我力气。”

　　“哼，死白痴，死白痴……”茉莉骂道。

　　“我就不信我自己走不出去。”茉莉刚说完，就听到一个声音从天空传来。茉莉抬头一看，一只巨鹰在空中盘旋着，它那锐利眼睛正打量着下面。

　　“还是……走出去好……”茉莉被吓得躲进了森林。看来她是不能御风飞出上古林域了。

　　狂风在林间小道上慢慢走着，眼睛注视着周围，看样子在提防附近的野兽。小色龙安静地站在狂风左肩上，尾巴卷着狂风的脖子。

　　“唰……”一声，一只灰狼从狂风右边的草丛跳出，向狂风咬去。

　　狂风急忙后退两步，灰狼扑空。狂风右手举起断刀砍向灰狼腰身，断刀砍断狼身，把狼劈成了两半。

　　“呕……”狼声四起，不断有灰狼从两边跳出咬向狂风，眼神全黑，甚为恐怖。

　　狂风一边躲避，一边砍杀，一刀一个。小色龙倒贴在狂风背上，尾巴卷在狂风脖子上，身体随着狂风不断躲避摇来摆去。

　　你奶奶的，这究竟是什么狼，狼皮这么硬。狂风手开始疼痛。

　　“去你的。”狂风飞出断刀，砍中正向自己冲来的灰狼，向上一跳，想御风逃离。飞出不到一丈身后便传来数十声鹰叫。

　　狂风回头一看，顿吓了一跳，十来只巨鹰正向自己抓来。

　　“今天真倒霉。”狂风落到林间小道上，后面群狼追来。

　　“这回死定了。”狂风叹息。

　　“GGGGG……”背后的小色龙叫道。狂风会意倒在地上，群狼向他飞扑而来。

　　“呀……”狂风转身一看，见到扑向他的狼都被天上的鹰给叼走了。灰狼见状都躲进了草丛。

　　一只巨鹰叼不到灰狼，鹰抓便伸向狂风。狂风转着身体，转到小道边。巨鹰一抓落空，重新飞回空中。狂风跳了来，向林中跑去。跑了不知多久，回头见灰狼和巨鹰都不见了，才停下来，坐在一棵大树下喘着气。

　　虎落平阳被犬欺，狂风无刀被狼追。

　　“要是我刀没断，定要你们好看。”狂风抱过身后的小色龙放在怀中。

　　“刚才要不是你叫我倒下，现在我可能死了。”狂风摸着小色龙的头。

　　“GGGG……”小色龙叫着。

　　狂风闭上眼睛，倚着树身躺着。

　　狼叫声在丛林里接连不断地传来，茉莉台头看去，脸色顿变。十多个巨鹰在森林上面盘旋着，鹰抓血迹斑斑。

　　发生什么事了？茉莉想着，不会是他出事了吧。

　　他出事关我什么事，是他自己不愿带着我出去的，最好他被狼吃了，被鹰叼了。

　　茉莉向右边走去，看来是不能向前行了。

　　茉莉越向前行，感觉越是怪异，前面越来越暗，森林变得阴森恐怖。四周安静得只听见自己的呼吸声，茉莉停了下来，看了看身后，一片阳光，再看了看前面，一片昏暗。茉莉开始害怕了起来，退了两步。但退了两步后又开始听到狼叫声，而且声音越来夜近。

　　狼要来了，怎么办？

　　可是前面……

　　茉莉虽然觉得这个地方怪异，但是相比让狼吃了，不如向前走看看。

　　茉莉壮起胆子，向前走起，紧缩着身体，左看右看，好像害怕有什么怪物会跳出来一样。

　　突然光芒一闪，茉莉走进了一片很大的空地。茉莉一脸疑惑。

　　刚刚我不是在森林吗？怎么会变成在这了？

　　开始进来时，根本看不见有这么大的空地。

　　茉莉向前走了几步，向四周看了看，在她前面十丈外有一棵巨大的古树，高若十丈，树身黑色粗大，足有三寸宽，树阴连片。

　　茉莉走到树下，看了看。发现古树旁边有块小石碑，上面刻着“古树参天”四字。

　　这树这么高，怎么我进来时一直都没看见？

　　难道这是传说中可以将物体隐藏起来的阵法？

　　茉莉走上前去，摸了摸古树参天，抬头看着这棵高不可攀的巨树。

　　世上真是无奇不有，这么高大的古树起码活了几千年了。

　　这棵古树不但高大，而且可以汇集周围的邪气来维持这个阵法，不知道是什么树木？

　　茉莉转过身去，见大概在空地的中间的地方有一块石台，四周立着木桩。茉莉向前走去，左右看着，担心会有妖怪出现。

　　既然这里设有阵法，一定是藏了什么了不起的法宝，找到了就不用再怕外面的恶狼了。

　　茉莉走到石台前，见石台上有一块黑色石头，冒着黑气，周围有些朦胧，石头上面插着一块青白色的光玉。

　　“青玉。”茉莉叫了一声，“这真是传说中能吸纳邪气的青玉。”

　　茉莉一脸惊讶。

　　“还是这么大的一块青玉，发了。”茉莉走上前去，伸手想跋出青玉。突然又停了下来。

　　等等，这一定有什么陷阱，怎么可能会有人把一块这么大的青玉放在这不设防。

　　茉莉在黑色石头周围观察着，看了几眼就吓了一跳。

　　“这……怎么可能？这青玉竟然是一把刀。”茉莉两眼睁大，看着这把用青玉打造的宝刀。茉莉走进一看，在黑色石头上写着几行字。

　　“玉刀湛龙，赠与有勇气和有能力跋出宝刀的侠士。打造者，玉阳子。”

　　自从来到这个阵法，茉莉吃了不知多少惊，这次最为惊讶。

　　“湛龙，果然是个好名字，以后我就改用刀吧。”茉莉伸手想起抓刀柄，可是又停了下来。

　　上面不是写着有勇气和有能力的人才能跋出来吗？能力我自认有，可是勇气……不，这一定有陷阱，既然要有勇气才能跋出来，一定是，一定有陷阱。

　　茉莉继续观察着玉刀。

　　“GGGGGG……”小色龙不断叫着，狂风回头一看，一群狼正向这边走来。

　　狂风起来，抓起小色龙，飞跑逃走。

　　我狂风竟然落到被狼追的地步，我呸，要是我有把刀便要你们全死在这。

　　狂风一路奔跑。

　　前面开始变得黑暗，狼声小了起来。

　　狂风停了下来，喘气不断。小色龙争脱狂风，跳到地上，又跳到狂风肩上。

　　过了一会，狂风开始打量着四周，一片暗黑。

　　原来这群狼怕黑，狂风猜想着。

　　狂风向前走去。小色龙“GGGGG……”地叫着。

　　“你叫我别进去吗？”狂风看着小色龙。小色龙点点头。

　　“有什么好怕，不就是黑了点吗？和我的衣服挺像的。要是你怕就留在这等狼把你吃了。”狂风继续向前走去。

　　小色龙看了看后面，没有叫，用尾巴卷着狂风的脖子。

　　“呀……”狂风走进了阵法，抬头四看，一大片空地，一棵参天古树。

　　“这是什么地方？怎么我进来时看不见的？”狂风一片疑问。

　　“咚……”一声，在石台下出现了两只黑色大猪，嘴上有着两只象牙，全身黑色长毛，身型粗大。

　　“猛猪。”茉莉向后退了一步。

　　两只猛猪瞪着茉莉，面目狰狞，慢慢向她迫近。

　　茉莉退到青玉宝刀后就不能再后退了。

　　我跟你们拼了，茉莉手握着刀柄，用力跋刀。猛猪倒吓了一跳，向后退去。

　　一阵黑光爆起，茉莉依然跋不出刀。茉莉向后看去，黑石上出现了一个字。

　　“滚。”那个字在茉莉看来就好像是湛龙宝刀说出一样。

　　猛猪见状继续向前走去。茉莉松手，御风向前风去，越过猛猪。

　　“啊……”一声，茉莉掉了下来，跌倒在地。

　　“这是什么鬼阵法，连御风飞行都不能。”茉莉抱怨道。

　　猛猪大怒，转头向茉莉冲去。


第二十九章 湛龙神威

　　狂风听到一阵声音，便转头看去。发现两只长牙猛猪正向一个女子冲去，细看一下，便认出了茉莉。

　　茉莉爬起就跑，可是以猛猪的急速，不久便要追上了。

　　茉莉突然一个转过身，向后打出两道掌气。猛猪倒没想到她会突然反击，硬被震退开去。

　　茉莉趁机逃出一段距离，一脸喜色。

　　原来猛猪也不过这样，传言说得它们太厉害了。

　　猛猪两眼直瞪着茉莉，身上的黑毛全竖了起来，“吱……”地叫着。

　　茉莉看着身前不远的猛猪，笑着说道：“有本事就放马过来，别耽误我时间。”

　　猛猪大怒，身上慢慢冒出黑气，身体开始变大。

　　茉莉一惊，慢慢退去。

　　“吱……”两声，两只猛猪的身体变大了一倍，四周带着一股黑气。

　　“哈哈……”一股笑声从茉莉身后传来，茉莉向身后看去，笑话的人正是狂风。“妖女，想不到你的魅力竟然让猛猪发威了，看来就算我不杀你，它们也不会放过你。”

　　“喂，你怎么能见死不救？”茉莉叫道。

　　“GGGGG……”回答她的是小色龙。

　　“吱……”猛猪向茉莉冲去。

　　“小色龙，我们在这看这妖女怎样斗猪。”狂风坐在地上，看着茉莉。小色龙跳上狂风头上，看着猛猪。

　　“你们真没良心。”茉莉双手各推出一掌向猛猪打去。

　　“我本来就没良心的，你现在才知道吗？这次你死定。”狂风得意地笑道。

　　猛猪黑气涌向前头，猪身却慢慢停了下来。

　　那两道掌气碰到黑气却发生了突变。掌气变黑，反冲回来。茉莉一惊，想躲避却来不及了。

　　“啊……”一声，被反冲回来的掌气打出四丈开外，吐了两口血，脸色苍白，看来吃了自己的两掌伤得不轻。

　　“哈哈……”狂风笑了起来，“你师傅没告诉你猛猪是怪异奇兽，会双倍反弹吗？”

　　茉莉勉强支撑起身体，看着向自己走来的猛猪，转头看着狂风，骂道：“你怎么不早说？”

　　“你没问，我怎么知道你连这点都不会。”狂风回答道，又低声说道，声音有点恐怖，“顺便告诉你，猛猪是很凶残的怪兽，从来都是生吃野兽，把她的肉一块一块地撕下来，折磨至死。我只是听说，今天就要看看是不是真的。”

　　茉莉听了更是害怕，猛猪慢慢接近，越看越恐怖。茉莉看到猛猪身后的石台，突然眼睛一亮。

　　茉莉转过头，看着狂风，说道：“那个石台上有一把玉刀，你敢去拿吗？”

　　当听到刀字时，狂风大起精神，站了起来，向石台看去。

　　“我虽然跋不出刀来，但是我想你也是跋不出来的。”茉莉说道。

　　“滚你的，你和老子有得比吗？”狂风御风向石台飞去。可是刚飞过猛猪不远便跌了下来。

　　狂风一脸疑惑，怎么了？

　　猛猪转头看向狂风，向狂风奔去。

　　狂风顾不上自己的疑问，向石台走去，很近，两三丈远。

　　茉莉看着狂风，笑了笑，说道：“白痴，忘了告诉你，石台上说能跋出刀来必须是有能力和有勇气的人啊，你可以吗？”

　　“与我有什么关系，我不认识字。”狂风冲上了石台，握住刀柄用力跋去。台下赶到的猛猪开始后退。

　　“妖女，怎么跋不出的？”狂风向茉莉看去。茉莉已经起来向后慢慢离开，头也不回。

　　晕，又上当了。狂风大怒道：“滚你的，死妖女，要是让我跋出刀来，第一个便杀了你。”

　　台下猛猪向后看去，见茉莉正逃跑，两猪相对看了看，一只向茉莉飞奔而去，一只慢慢迫近。

　　狂风看了看被玉刀插着的黑石，上面闪着几个字，“全力。”

　　茉莉听到声音向自己奔来，便回头一看，见一只猛猪正笨向自己，吓得连忙加快脚步，可是刚才已经受伤，现在怎么能跑快。

　　都怪那个死白痴。“啊。”茉莉跌倒在地，双手抓住右腿，看来是扭伤了。

　　“怎么这么倒霉，这下死定了。”茉莉看想笨来的猛猪。

　　“GGGG……”小色龙叫了起来。

　　“妖女，石头上写了几个什么字？”狂风向茉莉看去。

　　台下的猛猪来到石台前，却不敢上去，瞪着狂风。

　　“滚你的，我怎么知道？”茉莉骂道。我怎么说粗口了。

　　不管了，跋多次。狂风回到刀前，握着刀柄，转过身来，扎起马步。

　　“给我滚开。”狂风大叫道。一道青色光气从石台向四周扩散。

　　石台下的猛猪两眼无神，一副要死的样子，慢慢向够退去，接着便向一边跑了。

　　茉莉向狂风看去，见他身后青光大振，知道他快要将刀跋出，便在地上打滚着转到一边。

　　“隆……”一声龙叫，狂风一刀向前砍去，一道巨型青色刀气劈出。猛猪回头看时身体已经被劈成两半。刀气直斩向巨树参天。“隆……”一声，参天亦被劈成两半，倒在两边。树身黑气急冒，在空中出现了一个小小的果子。

　　“潜能果。”茉莉叫了一声，想上前去取却发现自己的腿真疼痛着，动不了。

　　小色龙快速跑上前，跳起，用尾巴把潜能果取了下来。

　　狂风站着看着前方的青光，上面出现了一列列图案，正是骨头文。

　　“吸纳大法。”狂风一字一字地读出，接着把湛龙刀插在地上，盘腿坐下，闭眼修炼心法。

　　“上古林域果然藏有潜能果。”茉莉盯着小色龙尾巴上的果子。

　　四周黑气大盛，慢慢将周围覆盖。

　　“邪气。”茉莉惊讶道。她转头看向狂风，见狂风正打坐在地，四周一片青光。

　　就算不被邪气入身也会被他砍死，现在只能把潜能果抢过来才能得救。

　　“小色龙，姐姐刚才带你去摘果子你还没忘记吧。”茉莉轻声说道，声音如哄小孩子。

　　“GGGGG……”小色龙看着茉莉。

　　“你能把你尾巴上的果子给姐姐吗？等会姐姐带你去摘更多的果子，好不？”茉莉笑了笑。

　　“GGGGG……”小色龙看了看四周。

　　茉莉大概知道它在看哪里有果子，便说道：“这里没，外面还有很多很多呢，那个白痴不会带你去摘果子的。”

　　小色龙看了看狂风，见他正闭上眼睛打坐。“GGG……”地走向茉莉。

　　“咳……”茉莉倒在地上。邪气入体了，这下怎么办？

　　小色龙在茉莉半丈远的地方倒了下来，趴在地上一动不动，眼睛看着茉莉。

　　青光渐渐退去，狂风站了起来，跋出湛龙刀。顿时周围的黑气向狂风涌来，打转着没入狂风体内和湛龙刀中。

　　黑气渐渐退去。当湛龙刀吸纳完最后一丝黑气时，四周恢复了原来的样子。不同的是，从石台到参天古树间多了一道裂缝，古树倒在两边。

　　狂风向小色龙走去。当走到小色龙旁边时发现它无力地躺在趴在地上，甚是奇怪。

　　“小色龙你不会是太累了吧。”狂风抱起小色龙。

　　“它是被邪气入身才变得要死不死的样子。”茉莉无力地说道。

　　“噢……”狂风摸了摸小色龙的后背，“我帮你吸出来。”狂风一手伸在小色龙身上，黑气慢慢浮出，没入狂风手掌中。

　　茉莉看得目瞪口呆，他能吸纳邪气，而且不见头晕无力，这是怎么了。

　　“喂，顺便也帮我把邪气吸出来怎样？”茉莉哀求道。

　　“我不叫喂。”狂风把手收回。茉莉在一边不再说话。小色龙高兴地跳了跳，在地上跑来跑去。

　　狂风一看，发现小色龙尾巴上卷着个灰色果子，冒着黑光。

　　“潜能果。”狂风一把抓过小色龙，把它尾巴上的果子取了下来，又放低小色龙。小色龙对着倒下的古树“GGGG……”地叫着。

　　“你是说潜能果在树上掉下来吗？”狂风看向倒下的古树。小色龙点点头。

　　“这又是什么潜能果？”狂风打量着果子。

　　“管他的，吃了试试看。”狂风张口欲食，茉莉看着他，一脸不服的样子。

　　“GGGGG……”小色龙用尾巴卷着狂风的手。

　　狂风看了看小色龙，说道：“你叫我不要吃？”

　　小色龙点头，收起了尾巴，跳到狂风肩膀上。狂风收起了潜能果，拿起玉刀站了起来。

　　“我们去报仇。”狂风向前走去。

　　“喂，你就这样掉下我了吗？”茉莉一副可怜的样子。

　　“你这个妖女，在这里等上十天八天都死不了。”狂风一脸气愤，“我叫狂风，不叫喂。”狂风说完继续向前走去。

　　“狂风大侠，你就救一救小女子怎样？”狂风没有理会，继续前行。“你只要让我能动就可以了，我自己会出去。”

　　狂风停了下来，说道：“也好。”说完转过身向茉莉走去。

　　茉莉大喜，脸漏笑容。

　　“让你出去把狼引出来也好。”狂风说道。

　　茉莉苦笑不已，转成了愤怒，却不敢破口大骂。

　　狂风走到她身前，俯视着她。“妖女，你不坐起来我怎么帮你吸出黑气啊。”

　　“我动不了。”茉莉小声说道。

　　“那算了。”狂风转身欲走。

　　茉莉哭了起来，说道：“人家是动不了，才叫你帮忙的。”

　　狂风转过身来，说道：“我最喜欢杀爱哭的妖女，你这套对我不管用。”

　　茉莉看着他手中的湛龙刀，想起刚刚只是一刀就有如此威力，要是他劈一刀下来，可不敢想象自己会变成什么样子。

　　茉莉依然装出一副可怜的样子，看着地上。

　　“好了好了，我帮你吸出黑气你可要帮我一件事？”狂风看着茉莉。

　　“什么事？”茉莉看向狂风。


第三十章 遁地果

　　“你帮我吸纳邪气就是为了让我帮你看看上面刻得是什么字吗？”茉莉指着狂风从石台搬来的黑石问道。

　　“我没学过认字，当然不会。”狂风指了指黑石上面的字。

　　茉莉一看，双眼睁大，满是惊讶。

　　怎么我刚才看时没有这些字的。

　　不会是要将刀跋出来才会出现吧。

　　“喂，你在想什么？读啊。”狂风骂道。

　　“等等，在我读之前你要答应我一件事？”茉莉说道。

　　“喂，你这个妖女也太狡猾了吧，刚才是你答应帮我我才救你的。”狂风骂道。

　　“妖女就是这么狡猾，怎么了？要不杀了我啊。”茉莉转过脸去，不看狂风，一脸得意。

　　狂风瞪着眼看着茉莉，眉头紧皱，手里玉刀在震斗。

　　“我砍了你。”狂风举刀向茉莉劈去。

　　“好了好了，我读就是了。”茉莉哀求道。

　　“速度。”狂风收起刀。

　　茉莉看着黑石。

　　真的不能激他，这个死白痴什么都干得出来。

　　“速度点。”狂风催道。

　　“上面说玉刀湛龙中封印着邪杀青龙。”茉莉越读越惊讶。

　　“邪杀青龙，怪不得我刚才听到一声龙叫。”狂风摸了摸玉刀。

　　“你知道邪杀青龙吗？那可是传说中的凶龙。”茉莉问道。

　　“现在它可是我的护兽了，怕什么。”狂风说道。

　　“你可以控制它吗？那可是一条巨龙，凶狠无比。”茉莉继续问道。

　　“这个啊……以后再算。”狂风扔下石头，转身走去。

　　“喂，你带我一起走好不？”茉莉哀求道。

　　“速度点，快把狼引出来。”狂风说道。

　　“呀……”茉莉哑口无言。

　　茉莉想站起身来，可是一动，脚就痛了起来，又跌了下去。

　　“我真是命苦。”茉莉叹了口气。

　　“GGGGG……”小色龙跑了过来，尾巴卷着条木棍。茉莉一看，大为高兴，至少还有一条小色龙没有忘记自己。

　　小色龙把木棍扔到茉莉前面，“GGGG……”地叫着，口水都流了出来。

　　“你是想我带你去摘果子？？？”茉莉看着小色龙。

　　小色龙连忙点头，尾巴卷着茉莉的手向后走去。

　　“哎……”茉莉抓起木棍支撑起来跟着小色龙向前走去。

　　狂风走了出法阵，向四周看了看，依然是昏黑一片，没有一点声音。狂风手中的湛龙刀发出光亮，周围的黑气被吸入刀内。

　　黑气退去，阳光渐渐把森林照得光亮。狂风歪着头，单眼闭上。

　　“轰……”一声雷劈从森林的一边传来。狂风转头看去，两眼睁大。

　　“呕……”一片狼叫声传来。

　　“都出来了，免得我找。”狂风向林中跑去。

　　当狂风到达时，发现一群狼正围着一个身穿白衣服的青年，看上去和狂风差不多年龄，手持一把长剑。再细看一下，狂风发现在狼群被后有一只比普通灰狼要大上三倍的大狼，应该便是狼王了。

　　“呕……”狼群向青年扑去。

　　“土墙。”一声巨响，一道土墙将青年围了起来。

　　“修道术士。”一个想法在狂风脑海响起，“管他的，看我湛龙玉刀。”

　　“老子来了。”狂风大叫一声，举刀砍向狼群。

　　一刀一个狼头，惨叫连连。

　　土墙退去，青年重新出现。当他发现满地灰狼尸体时，看着身前的狂风惊讶不已。

　　灰狼向后退去，狼王则向前走了两步，盯着狂风。

　　“这位大哥，谢谢你出手相救，我叫穆术，是一名修道术士。”青年说道。

　　“我是来找这班灰狼报仇的，并不是为了救你。”狂风眼睛盯着狼王。

　　“总之你是救了我，还是要说声谢谢的。”穆术说道。

　　“也好，这个狼王是我的，你到一边去。”狂风说完，举刀向狼王劈去。

　　狼王吼了一声，它身前的灰狼向四周散去，分散在狂风两边。

　　“狂——连——斩。”湛龙玉刀红光大振。

　　“潜能技……”穆术眼睛睁大，惊讶不已。

　　狼王张口向狂风扑去。

　　“叮。”一声，湛龙劈在狼头上，“吼……”一声痛叫。周围飞鸟惊飞。

　　“给我死去。”第二刀同一时间劈出，同样打在狼王头上。

　　“呕……”又一声痛吟。狼王满头红血。

　　“喔……”狼王一声仰天长吼，声音铺天盖地。灰狼纷纷向狂风扑去。

　　狂风眼睛始终盯着狼王，举刀向前冲去，完全没理会灰狼群。

　　“顶你，不怕死啊。”穆术说道，“降雷术，杀。”

　　一阵雷击从天上劈下，接近狂风的灰狼个个被轰得皮开肉烂。

　　“不知道绝招什么名字。”狂风喊了一句，玉刀红光再起，劈向狼王。

　　面对如此强横的绝技，狼王都吓得向后退去。

　　“呀……”穆术更是惊讶。

　　“轰……”一声巨响，尘土飞扬。狂风前面出现了一个十丈多大的洼地。狼王连惨叫声都没能发出便化为灰尘，一片树木成了焦碳。

　　穆术跌倒在地，手指着狂风，说道“辅——助型——爆——杀——潜能果——”

　　狂风看到前面的大坑也吓了一跳，自认上次砍乌龟时也没这等威势。

　　狂风听到穆术说出潜能果的名字便转头看去，更吓一跳。穆术见了狂风好像见了鬼一样，两手向后拉，慢慢退去。

　　“喂，你刚刚说什么？你也认识潜能果？说来听听。”狂风说道。

　　穆术没有一点反应，还是一脸害怕。

　　“喂，你再不说，老子砍你了。”狂风有点怒意。

　　“啊……”穆术听了终于清醒过来，“你——说什么——”

　　“我问你潜能果的事，你认识我刚才用的潜能果技能？”狂风说道。

　　“认识，当然认识，我是木天镇穆家大少爷，有什么事我不知道的？”穆术说道。

　　狂风听了，笑了笑，盘腿坐下，连忙问道：“说来听听？”

　　穆术先是一愣，他看来也不是那么可怕。

　　“咳……”穆术像狂风一样在他身前不远坐好，说道：“潜能果的来历我就不说了，这你大概清楚。”狂风点点头。

　　“潜能果分五种，为攻击型，防御型，辅助型，鬼异型，神力型。”穆术顿了顿，狂风睁大眼睛，看来对潜能果很感兴趣。

　　“我先介绍你刚才用的两种潜能果。刚才你用的叫狂连斩的绝招是出自攻击型猛攻果，和刚才那一记大爆炸叫烈杀，是出自辅助型爆杀果。攻击型潜能果的特点是吃了之后会在体内型成一股力量，产生一种绝招。而辅助型潜能果则是要借助武器，内功等等来发挥，吃了力量分散在全身，当使用时会汇集到一起使出绝招。还有若是用武器来使用潜能技则需要一些上好的武器，像你那把玉刀一样。若是用上垃圾武器，重则使用者重伤，轻则武器断毁。”

　　狂风激动地说：“和你说的一样，上次我用霸刀砍乌龟时就把霸刀给弄断了。可是上次没这次强。”

　　“那就是你的玉刀厉害，我看你的玉刀是吸上了邪气才会用出如此一刀。要是没了那邪气，我看也只能砍死狼王罢了。”穆术说道，“我看你刚刚那刀就花上了近两成的邪气了。”

　　“哇，原来我的湛龙刀这么强。”狂风握着玉刀看来看去。

　　“玉刀湛龙，好名。”穆术说道。

　　“不说这个，你继续讲潜能果。”狂风收起刀。

　　穆术说道：“我一个一个讲，你别打断我。防御型潜能果和攻击型潜能果一样，不过是攻击和防御不同，具有很强的防御效果。不过这些防御绝技最怕的便是攻击型破防果。吃了破防果便会拥有一招叫弱点杀的绝招，专破防御高的技能，防御越高死的越快。”

　　“我这……”狂风想从乾坤袋拿出东西却被穆术打断了。

　　“先听我说完。”狂风静了下来。

　　“鬼异型潜能果是最为恐怖的，用的绝招也很神秘，让人防不胜防。还有一种叫神力型的潜能果就不说了，我也知道的很少。只知道它很少，威力最强，现在还没人吃过。”

　　“还有，潜能果分很多种染色，一个人只能吃同一种颜色的潜能果，而且只能吃上三个，吃多了没用。吃错了也没用。”

　　穆术站了起来，在胸前握紧拳头，说道：“我这次进来上古林域便是为了找潜能果的，可是一个都没找着。反而遇到了这班灰狼。”

　　“我这正好有个潜能果，黑色的，看来我吃不了。给你。”狂风从乾坤袋中取出一个黑色潜能果递给穆术。

　　“真的，你真的给我……”穆术好像不相信自己的耳朵，伸手接着果子。

　　“反正我也没用，你讲了这么多潜能果的东西给我听，就给你了。”狂风把手收回。

　　“真的，我不是在发梦吧。”穆术看着狂风。

　　“嘿嘿……”狂风向穆术的脸打出一拳。

　　穆术“呀……”地叫了一声。“是真的，我有潜能果了。”

　　“这个是什么潜能果？”狂风问道。

　　“恩……以后我就叫你大哥好了。”穆术说道。

　　“你叫我狂风好了，这个是什么潜能果？”

　　“啊，狂风，这个是防御型遁地潜能果，吃了便可以在小范围内遁地。”穆术兴奋地说道：“刚好可以弥补我的弱点。真的太好了。”

　　“超，防御型，有鬼用。”狂风说道。

　　穆术吞下潜能果。不久便消失了。

　　狂风四周看了看，也不见人。

　　“狂风，我在这。”穆术在狂风后面的坑中钻了出来，身上没有一点泥土。

　　“呀……你真的会遁地？”狂风吓了一跳。

　　“这就是潜能果的力量。”穆术又遁了下去，接着在狂风前面出现。

　　“狂风，这次真的太谢谢你了，要是你以后有什么事要我帮忙，就算是上刀山下油锅我穆术也在所不辞。”穆术拍着胸口说道。

　　“那你就带我出去好了。”狂风说道。

　　“跟我来。”穆术向前踏去。


第三十一章 黑甲恶昆

　　“GGGG……”小色龙尾巴卷着果子，从茉莉身上跳了下来，向狂风跑去。

　　狂风和穆术刚转过头，小色龙便跳上了狂风的肩膀，“GGGG……”地叫了起来。

　　“小色龙，你小心被妖女毒死，她带你摘的果子不能吃。”狂风摸了饿摸小色龙的头。

　　“什么妖女，我叫茉莉，不叫妖女。”茉莉开口便骂。

　　穆术看着茉莉笑了笑，说道：“茉莉姑娘真漂亮，本少爷叫穆术。”

　　“刚才骗我去取刀，自己却跑了，差点就被猛猪给吃了。还不算是妖女。”狂风怒了饿。

　　茉莉没有理会狂风，看着穆术，笑了笑，说道：“还是穆公子有礼貌，不像有些人把人扔下就跑了。”

　　狂风见她没回话也不再说话，看了看在天上到处飞翔的巨鹰。

　　“不敢当，不敢当。”穆术恭敬地说道。

　　“有人向这边过来了，你小心。”狂风说道。

　　两人听了都向狂风看的方向看去，果然有一人站在巨鹰上，向这边过来。

　　“快逃，他是甲虫王的徒弟灭甲，很难缠。”穆术说道。

　　“他奶奶的，管他什么甲虫不甲虫，今天我就要大开杀戒，向那些巨鹰报我一抓之仇。”狂风取出玉刀，看着飞来的巨鹰，眼睛凶狠。

　　“狂风，我不是怕他本人，而是怕他的兽身黑甲恶昆。”穆术说道。

　　“黑甲恶昆？很强吗？”狂风问道。

　　“恩，是一只坚甲虫王，刀枪不入，而且力大无穷，无坚不摧。我看还是跑吧。”穆术说道。

　　“想逃去哪？把我师傅的领域搞成这样还打算逃吗？”一个声音传来。

　　“穆术，你要逃就自己逃，我要杀了他。”狂风向前走去。

　　“呀……”穆术苦笑了一下，“今天交了你这个朋友，本少爷就拼了。”

　　“GGGG……”小色龙叫着跳下，向茉莉跑去。

　　“两个白痴。”茉莉抱起小色龙。

　　巨鹰在大坑上停了下来，上面站着一个身穿绿色衣服的男子，外表俊郎，负手。

　　“有本事就下来和老子打过。”狂风举刀指着男子。

　　“湛龙。”男子说了一声，“你是在哪里找到湛龙的？”

　　“鹰了便告诉你。”狂风说道，“有种给我下来砍过。”

　　“好大口气，那我就陪你玩玩。”男子说道，“我叫林刚，家师甲虫王。”林刚从怀中乾坤袋取出一把武器，看上去似剑，却不是，似刀亦不是。武器成四棱锥型，细长笔直，锥顶和四棱锋利，灰黑色。

　　“武器连角。”林刚跳下巨鹰站在坑地上，抬头看向狂风。

　　“管你的，吃老子一刀。”狂风举刀向林刚劈去。

　　林刚见狂风从高处冲来，论气势和力量都比自己好，可是却笑了笑，说道：“就凭你这个废物想杀我。”

　　“铮……”一声，湛龙与连角相碰。湛龙一路压下，林刚看上去也不好受。

　　“怎样了？谁是废物很快就知道。”狂风右手用力压下。

　　“哼，今天就当是练下根骨，陪你玩下。”林刚用力把湛龙刀顶了回去。两人向后退去，对立而望。

　　看来这小子功力不弱，又持有湛龙刀。看来今天要打上一场了。

　　这么大口气，今天就让你死在这。

　　“铮……睁……铮……”连杀上几个回合，两人也没占上什么便宜。

　　“铮……”两人再次交锋。

　　“怎么不拿出你那个小甲虫来玩玩，让我砍上几刀。”狂风说道。

　　“杀你要用上我兽身，传出去被人笑死我。”林刚说道。

　　穆术早坑上看着，却没有动手。

　　两人近距离搏杀，想用上几招都不行。

　　看来狂风也不输给林刚，看情况再说。

　　“你奶奶的，那我就要逼你用出小甲虫来。”狂风举刀连斩，林刚只好用连角挡住，不断后退，情况一面倒。

　　“怎么了？还不出小甲虫，老子要给你砍了。”狂风一刀砍去。林刚连退三步，盯着狂风，满脸怒意。

　　穆术倒是觉得惊奇。

　　谁都怕林刚那黑甲恶昆，狂风却要把他逼出来，这小子打什么鬼主意？

　　“今天我就是偏不用兽身，就我本人就可以砍了你。”林刚说道。

　　“那就要看看你能熬得住我几招了？”狂风正要砍去，却发现一群巨鹰飞了过来，在林刚身后。

　　“敢对我无礼，今天我便要把你分尸。”林刚负手握着连角。

　　“顶你的，打不过我就叫手下来了。老子无怕过，有多少饭桶都给我叫出来。老子要报仇。”狂风向前冲去。

　　“给我把他撕了。”林刚叫了一声。

　　巨鹰向狂风压去。

　　“天雷术。”坑上传来穆术的话声。

　　“轰隆……”几声，群雷劈下，直击巨鹰。巨鹰惨叫几声后都倒了下去，剩下的两只飞回林刚身后。

　　狂风停了下来，看了看穆术。

　　“修道术士。”林刚低声说道，看着穆术，大声说道：“你也想与我为敌吗？”

　　“你要是和狂风为敌便与我为敌，打不过人就拿出你那小甲虫来，用上这些卑鄙手段。”穆术说道。又转过头对狂风说道：“狂风，巨鹰就交给我，你杀了那个小甲虫。”

　　今天我阔出去了，死就死。穆术背后衣服都湿透了。

　　“哈哈……”林刚大笑，“就凭你们想杀我，别发梦了。”

　　“你奶奶的，有本事就用上小甲虫，老子我不怕你。”狂风说道。

　　“滚你的，给我上，把小术士给我干掉。”林刚身后的两只特大巨鹰向穆术飞去，自己则向狂风砍去。

　　狂风本想砍下一只巨鹰的，可是见林刚杀来，便迎了上去。

　　“要是半个时辰前倒有可能伤我，现在……”穆术脸不改色，看着抓来的巨鹰，“难了。”

　　穆术在巨鹰抓下时，遁地不见了。

　　“遁地潜能果。”林刚眉头紧皱，和狂风对杀着，难以抽身。

　　“地裂刺。”在坑的对面传来穆术的声音。在刚刚穆术站的地方竖起数根尖刺。一只巨鹰被刺穿身体，叫了声倒地不起。另一只巨鹰飞了起来。

　　“降雷术。”一道光雷劈了下来，巨鹰长叫了一声，也掉在地上。

　　林刚右手一横，把狂风杀退，转身向穆术刺去。

　　“看来你可没传闻中那么强，我呸。”穆术遁地不见了。

　　林刚一刺落空，四周看看，却不见穆术。

　　“敢嘲笑我，有种给我出来。”林刚骂道。

　　“地裂刺。”一声从林中传出，可是刺刚要刺上，林刚便退了出去。

　　“你奶奶的，给我死在这。”狂风手握红光湛龙刀向林刚劈去。

　　“潜能技。”林刚转身，右手一横挡下了狂风的一刀，身体后退，脸色大变。

　　“滚你的。”狂风一刀砍落同时又砍出第二刀。

　　林刚先是一惊，后又镇定下来，身上绿光大振，大叫一声：“风盾。”

　　在林刚和狂风间出现了一个风盾，发着绿色光芒。

　　“防御型风盾潜能果。”穆术重新出现在坑边上。

　　狂风一刀砍在风盾上，一点也砍不进去。

　　“奶奶的，这招都挡了。”狂风连砍了数十下。

　　林刚已经退开了两丈外，风盾也消失。

　　“攻击型猛攻潜能果，狂连斩。”林刚说道：“差点吃上你一刀了，想不到你们都吃了饿潜能果，那么我也要拿出点真本事来让你们看看。”

　　“黑甲恶昆？”穆术说了一声。

　　“终于出小甲虫了吗？”狂风说道。

　　“现在就让你们给我死在这。”林刚全身黑光大振，慢慢绿光把他包围，看不清楚。

　　周围的雀鸟都飞了起来，鸣声不断。

　　在林中不断传出兽叫声和奔跑逃离的声音。

　　狂风和穆术都睁大眼睛看着黑光。

　　“唰……”一声吼叫，黑光向四周散去。一只巨型黑色甲虫出现，全身黑色护甲，头上一把突角，四脚撑地，向天大叫了一声。黑甲恶昆背甲张开，飞了起来，张开血口对着狂风。

　　“黑甲恶昆，这便是黑甲恶昆。”穆术向后退去。

　　狂风笑了笑，说道：“不就一只小甲虫吗？有本事就攻过来。”

　　“哈哈……”黑甲恶昆中传出林刚的声音，“见我兽身如见死神，现在就给我死去。”

　　黑甲恶昆先是飞向穆术，低头巨角刺去。穆术一闪，遁地不见了。

　　“轰……”地上出现了一个小坑，坑后的树倒下一大片。黑甲恶昆收回巨角，转头看向狂风，说道：“现在就剩我们俩了，看你能吃上我几招。”

　　狂风盯着黑甲恶昆，湛龙刀青光大振。


第三十二章 激杀

　　狂风御风举刀劈向黑甲恶昆，玉刀青光爆闪。黑甲恶昆迎面冲去，巨角只逼狂风。

　　“铮……”一声，湛龙刀劈在巨角上。

　　“你认为湛龙刀伤得了我吗？”黑甲恶昆巨角向前顶去，狂风站地，用力把刀，顶着巨角。

　　黑甲恶昆继续向前飞，狂风两脚已经陷入地里。

　　狂风脸皮绷紧，体内血气翻滚，两手开始发麻。

　　“我看你能熬得多久。”黑甲恶昆继续逼近。

　　“地裂刺。”一声传来，黑甲恶昆身下裂起尖刺。可是尖刺碰到黑甲恶昆就断裂成泥土。

　　“你奶奶的，老子跟你拼了。”狂风手中湛龙刀红光爆起，“烈——杀——”

　　一声巨响，狂风身前十丈内瞬间成了空地，黑甲恶昆跌落在地上。

　　狂风走上平地，看着倒地的黑甲恶昆。穆术在狂风身后的坑上出现。

　　“你认为这招对我有效吗？”黑甲恶昆站了起来，摇了摇头，看着狂风。

　　狂风眉头紧皱，握紧湛龙刀。

　　“狂风，我们跑吧，斩不进去的。”穆术说道。

　　“你跑就自己跑，我就是要杀了这只小甲虫。”狂风斜握湛龙刀。

　　“还嘴硬，我看你怎样杀得了我？”黑甲恶昆向狂风冲来。

　　“叮……”一声，狂风竖起湛龙刀挡着黑甲恶昆的巨角，两脚后撑着。

　　“给我死在这。”一声大叫响起。黑甲恶昆向前冲去，狂风向后退去，两脚站地处裂起了两道裂痕。

　　“狂——连——斩。”湛龙刀上红光振起。黑甲恶昆被这股力量所震，整个身体向后退了一寸左右。狂风侧刀砍向巨角，“叮。”一声，狂风顺着反冲的推力向右倾去。

　　“什么？”黑甲恶昆很是惊讶，刚想转头追杀狂风。

　　狂风左手握住巨角反身上了黑甲恶昆。

　　“可恶，你给我下来。”黑甲恶昆左右摇摆，狂风一手握紧巨角，一手抽起湛龙刀向黑甲恶昆右眼砍去。

　　“呕……”黑甲恶昆右眼流出黑血，整个身体像发疯一样猛烈地抖动。

　　“你给我下来。”黑甲恶昆的声音更是响亮。

　　“你奶奶的，老子还没砍你狗头，怎么舍得下来。”狂风抽刀劈向黑甲恶昆的黑甲头。

　　黑甲恶昆飞起，不断左倾右转，妄想把狂风扔下来。

　　黑甲恶昆向一棵大树冲去，狂风依然抓紧巨角不放。当快要撞上时，狂风脚踢黑甲借力向下跳去，反身劈出一道青色刀气砍向黑甲恶昆。

　　黑甲恶昆整个身体撞到树上，“崩……”一声巨响。

　　狂风看着跌倒在地的黑甲恶昆，眉头紧皱。

　　怎样才能砍破他那垃圾黑甲呢？烦死了。

　　黑甲恶昆转过身瞪着狂风，面目狰狞，好像要把人吃掉一样，右眼闭着，黑血直流，看来是刚才狂风一刀给砍坏了。

　　狂风向前走了一步。

　　“天雷术。”在黑甲恶昆上面出现了一片雷击，直劈而下。

　　“狂风，快跑。”穆术叫道。

　　狂风停了下来，转头看着穆术。

　　“穆术，看我一招废了这只甲虫。”狂风继续向黑甲恶昆走去，两眼凶狠盯着前方。

　　雷击劈到黑甲上便散去，黑甲恶昆竟没躲避。

　　穆术看着狂风，没有说话。

　　黑甲恶昆向狂风冲去，气势惊人，两边的树木全都倒下。

　　“顶你。”狂风连续砍出数道刀气，可是刀气碰到黑甲也散开。狂风右脚踢到旁边的树上，向左飘去，左手撑地，反身后跳，躲开了黑甲恶昆的一角。

　　“崩……”七丈内的树木倒塌，黑甲恶昆扑在地上。

　　狂风又劈出数道刀气，打在黑甲恶昆身后，可是也是刚碰到黑甲就散了。

　　奶奶的，怎么比乌龟壳还要硬。

　　“正白痴，明知道是砍不破黑甲的还要乱出招。”茉莉抱着小色龙勉强地走到穆术旁边。

　　“GGGGG……”小色龙看来很同意茉莉的话。

　　“我看不。”穆术看着狂风，“他好像在找黑甲恶昆的弱点。”

　　“怎么可能？那个白痴连字都不认识个，找黑甲恶昆弱点对他来说比登天还要难，我看他是乱砍罢了。”茉莉摸着小色龙的背。

　　“呀……”无语。

　　因为他们的打斗，森林里多了一大片空地，木材到处都是，吼叫声，抨击声接连不断。

　　黑甲恶昆越攻越狠，狂风道是避得辛苦，期间还不时砍出刀气劈向黑甲恶昆，可是一点效果都没。

　　狂风满头大汗，喘气不断。

　　狂连斩烈杀对他根本起不了作用。倒是越来越激发他的凶性了。

　　黑甲恶昆巨角撞来，狂风连忙左闪。这次虽然避过了攻击，倒是跌倒在地。

　　“白痴，你不是伤了他一只眼睛吗？砍他眼睛便是弱点了。”茉莉叫了声。

　　“妖女，你才白痴，你来杀啊，避开都成问题，要砍他左眼睛，可能我被撞死了还没碰到他的眼毛？”狂风一听到茉莉的话，开口便骂。但细想下来倒有道理。

　　“有本事便过来。”林刚的声音响起。

　　“你以为老子怕你不成。”狂风握紧湛龙刀。

　　玉刀红光冒起。黑甲恶昆向前冲去，角向狂风顶去。

　　快要撞上时，狂风侧身跳起，一刀劈向巨角。“铮……”一声，狂风再砍出一刀，劈向左眼。

　　黑甲恶昆闭上了眼睛，第二刀劈在黑甲上。

　　“不好。”狂风一刀失利，刚想用上烈杀，黑甲恶昆巨角横扫过来，打在狂风身上。

　　“啊……”狂风连人带刀飞出三丈远。

　　“狂风。”穆术竖起白剑，“土墙，挡。”

　　在狂风和黑甲恶昆间立起了一道土墙。

　　黑甲恶昆转身向土墙冲去。

　　穆术出现在土墙后，抓起狂风遁地不见了。

　　“崩……”一声，黑甲恶昆把土墙撞碎，却发现狂风不见了。

　　穆术回到原来的地方，放下狂风。

　　“狂风，你怎样了？”

　　“GGGGG……”

　　“奶奶的，不就被小甲虫打了下吗，死不了。”狂风按住胸口，湛龙刀撑起，站了起来，脸色甚是那看。

　　“狂风，我们逃吧，怎么也打不过黑甲恶昆的。”穆术扶着狂风。

　　“要逃你自己逃。”

　　“哈哈……还不认输吗？逃啊，你们认为逃得了吗？”黑甲恶昆向狂风冲来。“今天我便要你们死在这。”

　　茉莉，穆术纷纷后退。

　　“啊……”茉莉跌倒在地，两手按住脚，看来脚伤还没好。小色龙不知什么时候跑了，穆术看了看茉莉，又看了看狂风，最后还是伸手去拉狂风。

　　狂风甩开穆术的手，湛龙刀再起红光。

　　“今天，我就要把你这个小甲虫给砍了。”狂风双手握刀，想要劈去，脸色更是难看，身体向稍微向左倾去。

　　“都伤了，还要打，你疯了啊。”穆术身手要去拉狂风。

　　“烈——杀——”狂风整个人红光爆起，穆术被弹倒在地。

　　一片红色光芒向前抹去，黑甲恶昆依然冲来。

　　“给我死在这……”狂风大叫一声，接着便倒了在地。

　　“崩……”一声爆裂巨响，如山崩地裂。黑甲恶昆被炸飞出去。

　　狂风身前出现了一大片废墟，百丈之内被瞬间化成尘埃。

　　黑甲恶昆趴倒在地，黑甲上冒着烟。

　　“黑甲恶昆死了吗？”穆术似乎不敢相信眼前发生的一切。

　　茉莉睁大了眼睛，看来是吓呆了。

　　“GGGG……”小色龙不知何时走了出来，在狂风身上趴下。

　　“狂风……”穆术走向狂风，把他扶着做起。

　　茉莉渐渐回过神来，看着狂风。

　　这是他干的吗？

　　狂风睁开眼睛看着前方，望着黑甲恶昆。

　　“他——还——没——死。”狂风艰难地吐出几个字，看来是累坏了。

　　“什么？”穆术看向黑甲恶昆。茉莉也看了过去。

　　黑甲恶昆的手动了下，接着头也动了下，慢慢站了起来。这时的黑甲恶昆身上到处是伤痕，看上去摇摇欲坠，看来也伤的不轻。

　　黑甲恶昆摇了摇头，看着狂风。

　　“你紧敢伤我兽身，我要杀了你。”黑甲恶昆一步一步向前走去。

　　穆术，茉莉都傻了眼。黑甲恶昆竟然真的没死。

　　黑甲恶昆停了下来，长吼了一声，声音响过整个森林。

　　“他要干什么？”茉莉问道。

　　“不知道。”穆术看着黑甲恶昆。

　　不久四周飞来一群甲虫，把天都遮黑了，在黑甲恶昆身后停着。

　　“这下要被吃掉了。”穆术叹了口气。

　　“不要，不要，白痴你快想想办法。”茉莉叫道。

　　“我叫狂风，不叫白痴。”狂风骂道。

　　“你快想想办法。”

　　“我还以为刚才那一招能杀了他，现在可好了，只有等死。”狂风说道，“穆术，你逃吧，不用管我。”

　　“带我一起。”茉莉叫道。

　　“这……”穆术看了看狂风，又看了看天上那群黑影。

　　“我可以带你一起走。”穆术说道。

　　狂风看了看黑甲恶昆，说道：“我杀不了他是不会逃的。”

　　“你傻了啊，现在你连站起来都难，怎样杀他？”穆术骂道。

　　“给我杀。”黑甲恶昆叫了一声。一大群甲虫向狂风他们飞来。

　　“吼……吼……吼……”一把震天般的咆哮响起，整个森林都在摇动。

　　天上的甲虫停了下来。

　　“吼……吼……吼……”又一阵响声爆起。

　　甲虫纷纷散去，天空恢复了湛蓝，却多了一份恐惧。

　　黑甲恶昆向四周看了看，打开甲壳想飞起来，却动不了。接着瞪了眼狂风，便向一边走去。

　　“什么回事？”茉莉问道。

　　狂风也一脸疑惑。

　　“吼……吼……吼……”声音再一次响起。

　　“这是——地——雄——怒叫——声。”穆术说道，“跑，快跑。”

　　穆术扶起狂风，小色龙尾巴卷起一个木棍给茉莉。

　　三人很快藏在一棵大树后。

　　“你们什么也别问，看到什么也不能出声。”穆术说道，满头大汗。

　　狂风，茉莉一脸疑惑，但也没问。

　　“吼……吼……吼……”声音越来越近。

　　在森林中一个怪物突然冒了出来，全身泥土树木。怪物身体越来越大，泥土和树木都掉了下来。

　　在狂风他们眼前出现的是一只全身棕红色血甲的怪物，连脚粗如牛，头如龙，牙如虎牙，后背和尾巴上都长有刺，看上去面目狰狞，比黑甲恶昆要恐怖过百倍。

　　这便是传说中的地雄。

　　“吼……吼……吼……”地雄仰天大叫。


第三十三章 天剑灵犀

　　浮云山青龙峰。

　　晨风坐在小院的石凳上，望着院里的一棵松树。

　　脸色在月光的照射下显得有些苍白。

　　夜深人静时，只有明月相伴，实是一种凄凉。

　　怎么办？

　　寂烈比我想像中要强得多，今天他和千良比试时根本没用上全力都轻易取胜了。

　　楚师兄的实力远在我之上，就算是神雷电光流用起来也比我快很多。

　　怎么办？

　　自比试以来，要是遇上修为稍高的师兄我都是冒险取胜。而楚师兄和寂烈根本不用全力都取胜了。

　　差距在哪？

　　我同时修炼了浮云决和神剑决，按理应该不比他们差很多的，但这是为什么？

　　难道是光之力和自然之力根本不能同时修炼？

　　还是两种道法不和谐？

　　还是……还是我不如他们？

　　第二天清晨。

　　晨风刚出门便看到楚力向自己小屋走来。

　　晨风看着走近的楚力，也不知为什么他会来找自己。

　　“剑师弟，起得可早啊。”楚力说道。

　　“还是楚师兄起得早吧，这么早来找晨风不知有何要事？”晨风问道。

　　楚力看着晨风的左肩，说道：“师弟，你的伤现在怎么了？”

　　晨风看了看自己的左肩，说道：“多谢楚师兄关心，晨风的伤势已经好很多，不会影响明天的比试。”

　　“这就好，这就好。”楚力笑道，“师傅找你有事。你等会去一下浮云殿。”

　　“师傅找我有什么事？”晨风看向楚力背后的浮云殿。

　　“这我就不知道了。你去了就知道。我还有事情，你自己去吧。”楚力说完离开。

　　“是。”晨风目送楚力离开，又看向浮云殿。

　　停了会，晨风便向浮云殿走去。

　　当晨风上了去浮云殿的台阶时，已经看到天极真人在浮云殿门口等着，负手站立。

　　晨风上前行礼，“师傅，你找弟子有何要事？”

　　“有人后山等你，你去了便知道。”天极真人说完向一边走去。

　　晨风愣在原地。待天极真人离开后才转头看想后山的浮云峰。

　　晨风穿过浮云殿，走了不久便来到了后山。

　　这里云气重重，看不清前方的去路。

　　晨风停了下来，看着前方。

　　怎么今早的云气特别多？

　　晨风向前走去，走了没多久，便感觉到衣服开始湿了。

　　“你来了。”晨风听到声音一个声音，便停了下来，看着前方的身影。

　　朦胧一片，看不清楚。

　　“请问这位高人找我有何要事？”晨风问道。

　　“恩，是我找你来的。”高人说道，“老夫叫断肠人，有人托我给你一样宝物，我亦顺便找你谈谈。”

　　“断——肠——人。”晨风重复了一遍。

　　“你还是听你娘的话好，别问为什么。”断肠人说道。

　　晨风睁大了眼睛，看着断肠人。

　　“那你找我有何要事？”晨风问道。

　　“现在天下分正邪两大派别，打斗连连，苦的是天下的无辜百姓。而浮云山乃正道之首，你认为浮云山是否应该去解救天下百姓？”

　　“你这是什么意思？”晨风问道。

　　“也就是说，你是否会在这动乱的世间争霸？”断肠人说道。

　　“我不过一个小小浮云山弟子，世间的事我管不着，亦不想管。”

　　“我看不由得你，你不想争霸，却越是向着这个方向走。”断肠人顿了顿，“你现在就在争霸，争浮云山首席大弟子的位置。”

　　“我参加比试不是为了图这个虚名，我只为找我要找的人。”晨风加重了语气。

　　断肠人笑了笑，说道：“那你找的人与你做浮云山首席大弟子有何关系？”

　　“若是我胜出比试，我的名字当会被世人得知。到时……”晨风稍低下了头，“到时，她也许会知道我在浮云山，来找我。再者，师傅已经答应我，要是我胜出比试，可以让我下山，去我要去的地方。”

　　“那不是在争霸吗？这样下去，你始终会走上这条路的，你的好兄弟狂风亦是向这个方向进发。”

　　“我不会，我不像狂风那样想扬名天下，我只想照我娘说的做，过上平凡的日子。”

　　“你要是听你娘话过上平凡的日子，为何今天会到浮云山来？”

　　晨风听了身子大震，每一个字都如刺一样刺进了身体上。晨风愣着答不上话。

　　“为了什么？你为了什么会到浮云山？这就是一个孝子所谓的听娘的话吗？”

　　晨风看着眼前的断肠人，虽然看不清楚他的样子长相，却让人感觉到他那股强劲的气势，如神一样，让人臣服。

　　“为了什么，我想你自己最清楚。参加这次比试为了什么，我想你也最清楚。”

　　晨风闭上了眼睛。

　　为了淳儿。

　　“你还记得九年前剑圣送你的白龙蛋吧，其实那是另外一人托他送你的，今天他亦托我送你一样礼物。”断肠人口念法决，右手伸出两指指向天空。

　　“现。”天空中劈出一道光雷，直打在晨风身前不远的地方。“崩……”一声，地上直插只一把光剑。光剑通黄，发着黄色光芒，剑身上还刻有细小的图案。

　　晨风看着这光剑。

　　“天剑灵犀。”断肠人说道，“此剑乃玉阳子打造的神兵，从来都没人使用过。”

　　“究竟是谁送我的礼物？他为何要送我？又为何不亲自出来？”晨风盯着断肠人。

　　“不要问为什么。你忘记你娘的话了吗？”

　　“你不说就把剑带回去，我不要。”晨风转身便要离开。

　　“你知道你为何会比不上林寂烈和楚力吗？”晨风停了下来。

　　断肠人继续说道：“你是为了一个女孩才上拜剑圣为师，亦是为了她你才上浮云山。我说的没错吧。”

　　“在这九年来，你的确成长了不少。但是修道并不是你所喜欢，这些年来你是一心一意练武修道吗？我想你一半时间在担心那女孩，想念那女孩，一半时间在修炼罢了。”

　　晨风转过身来，看着断肠人。

　　“而楚力和林寂烈则是全心修道，加上本身楚力修为就比你高，差距就在这。”

　　“世上并没有什么一夜成名，有的只是在这一夜前的无数汗水与寂寞。站在高处第一位的人那一个不是经历了无数苦练和孤单走过来的。谁若是放松自己或是熬不做寂寞，那他就只能怨天尤人。世界上没有最聪明的人，只有最刻苦的人。”

　　晨风呆住了，断肠人的每一句话都震撼着他。

　　“现在你知道你为何不如他们了吧。若是你还是带这着种心态去修炼，那么就算你最聪明，最后也不会站在高处，亦找不到你所要找的人。”

　　“我还可以告诉你。”断肠人顿了顿，“你要找的人不在叶家。而且找她的人亦不止你一个，那班黑衣人，还有她哥哥亦在找她。”

　　“淳儿在哪里？”晨风说道。

　　“这我就不知道，但是送你灵犀剑的人托我告诉你，若是你胜了明天的比试，他将会送你第三份礼物。那就是告诉你如何找到你所说的淳儿。”

　　“只要我胜了就可以知道淳儿的下落吗？”晨风激动地说。

　　“你认为你打得赢楚力吗？自比试开始到现在，那一场你不是险胜的。就算运气最好你亦打不过楚力。他就算用神雷电光流都比你快上一倍，就不论功力比你强多少，你有机会胜吗？”

　　“就算死我亦要取胜。”

　　“你认为这样就能取胜吗？不能。光有理想，没有能力，什么也办不成。而这能力得须要有神兵帮助才能得以发挥。现在你只能在武器上找差距。”断肠人的眼光落在发着黄光的灵犀剑上。

　　晨风亦看着灵犀剑。

　　“你要是听你娘的话过上平凡的日子那你就把剑扔到悬崖下，你若是想找你要找的人便用此剑为你开路。你自己选择。”

　　晨风依然看着灵犀剑，没有说话。

　　“你只有争霸于天下才能让她知道你的存在。若是你没有这个决心，最先找到她的人不会是你。你亦帮不了她。”

　　晨风抬起头，慢慢走向灵犀剑。

　　娘，恕孩儿不考，不能听你的教训了。

　　晨风握住灵犀剑的剑柄，闭上了眼睛。

　　淳儿，我会找到你的。

　　晨风跋起灵犀剑，一阵黄光把他包围。在晨风前面出现了一排排图案，那便是骨头文。

　　“自然法决。”晨风看着这一个一个出现的字。

　　“自然法决是根据自然五行所创下的秘诀。若是能修成此法决便能通悟自然，运用自然的力量。而且自然法决会让你的修为渐渐提升，时间越长，提升的越高。”

　　黄光渐渐退去。当晨风睁开眼睛时，断肠人已经不在了。

　　晨风看着手中的光剑，“天剑灵犀。”

　　淳儿，我会取胜的，你等着我。


第三十四章 云海

　　云海位于白虎峰上的两座山峰间，相隔一百来丈，其间到处云气，如海一样。云海乃浮云山祖师爷花费了五十年时间才修成的法阵仙境。走在云海上如踏平地，完全没有下坠的感觉。每当日出日落时此处便如梦中仙境一样，到处都是碧丽的霞光。

　　云海的左边是虎牙山，右边是力爪山。

　　现在云海边上已经站满了浮云山弟子，人山人海。他们都是来看剑晨风和楚力的比试。

　　天极真人和石仁站在虎牙山上，陆飘月和李万山站在力爪山上。

　　楚力在靠近虎牙山边的云海上站着，晨风在靠近力爪山的云海上站着。两人远望对视。

　　寂烈，流星，流雨，平瑶，飘云，飘雪等人都站在力爪山上看着晨风。小白龙被飘云抱着，眼睛也看着晨风。

　　“寂烈，你觉得晨风会取胜吗？”流星问道。

　　“那还用问吗？”寂烈微笑，“晨风不会输的，我们说好了在最后决战呢。他不会当乌龟的。我也不会。”

　　“我想也是，晨风每次难关不都是挺过去了吗，这次一定能胜的。”流星说道。

　　平瑶看着寂烈，稍有怒意。

　　飘雪把飘云拉到一边小声说道：“飘云师妹，你看那个寂烈，当着平瑶师姐的脸说自己一定能取胜的样子，一点礼貌都没有。”

　　飘云小声说道：“飘雪师姐，你昨天都看了林师兄的比试不觉得他很强吗？不出三十回合就胜了。看上去好像还没尽全力的样子呢。”

　　飘雪说道：“不是他强，而是对方弱罢了，要是我去也一定会胜的。”

　　飘云说道：“师姐你也是败在他手下啊，还不过三回合呢。”

　　飘雪说道：“那是我不小心跌下擂台去了。不说这个，你看剑师兄今天会取胜不？”

　　飘云转过头去，看了看，又转过头摸了摸小白龙的头，微笑道：“小白龙，剑师兄一定会取胜的。”

　　“BBBBB……”小白龙叫道。

　　“不过我听我爹说，剑师兄这次取胜的机会很小。”飘雪转头看向虎牙山，“青龙峰的弟子除了流星他们外全都在对面支持楚师兄。”

　　“这我也知道，毕竟楚师兄是上届的首席大弟子，支持他的人当然多。不过我还是想剑师兄胜出。”

　　飘雪说道：“我也希望剑师兄能胜出。”

　　晨风望了望四周的飘云，又看了看虎牙山上的天极真人。天极真人也正好看着他，两人就此对望。

　　天极真人向前走了两步，大声说道：“现在比试开始。”

　　“闪……”一条白色闪光射出，楚力手中出现了一把白色长剑——日月峰剑。

　　“哇……”全场人都看着晨风。

　　晨风手中握着一把黄色长剑，黄光把他包围，好像这柔和的光芒如同他本人所发出。

　　光芒散去，晨风右手稍倾斜握着灵犀剑，剑身斜向脚前。

　　楚力看着晨风手上的剑。

　　“想不到晨风竟然藏着一把这么好的剑。”寂烈说道。

　　“晨风可谓是宝物多多，连这样的神兵都找到。”流星说道。

　　飘云和飘雪微笑着看着晨风。

　　“想不到天剑灵犀会在他手上。”飘月大师说道。

　　周围的人都看着飘月大师，平瑶问道：“请问师傅，天剑灵犀是一把什么样的神兵？”

　　周围的人没有说话，都看着飘月大师。

　　飘月大师说道：“灵犀剑乃玉阳子用神黄铁所造，拥有可以驾御自然的能力，神剑遇强则强，锋利无比，传闻从来没有人能得到此剑的认主。”

　　“师傅，你说剑师兄能否取胜？”飘云问道。

　　飘月大师摇摇头，说道：“胜负难定。”

　　飘云转身看着远处的晨风，一副很担心的样子。

　　飘月大师看着飘云又摇了摇头。

　　“天剑灵犀竟然会认此人为主，看来这场比试的胜负也很难定夺。”李万山说道。

　　“天剑灵犀，好一把天剑灵犀。哈哈……”天极真人笑了起来。

　　“楚力向剑师弟请教。”

　　“晨风向楚师兄请教。”

　　“剑名灵犀，楚师兄接招。”晨风宝剑向前一挥，一道黄色剑气带着光芒向楚力攻去。

　　“冰墙，成。”楚力一念决，一道一寸来厚的冰墙在楚力身前出现。

　　“短短一瞬间就能架起如此高厚的冰墙，难得，难得。”李万山说道。

　　天极真人笑了笑，说道：“我也想不到楚力的功力竟然进步得如此之快，也吓了我一跳。”

　　“崩……”一声，剑气碰到冰墙爆发出巨大的响声，声音回响天际。

　　厚厚冰墙只缺了一小部分。众人都着在冰墙之后的楚力，满是惊讶。

　　楚力则凝神戒避。

　　怎么这剑气一点威力都没，完全不像是他斩出的剑气，现在还有灵犀剑在他手中，怎么会这样？

　　当楚力想着这些疑问时，晨风已经出现在冰墙前，灵犀剑真爆发出强烈光芒，刺向冰墙。

　　“不好。”楚力退了两步。一道黄色光箭刺破冰墙，排山倒海而来。

　　冰墙尽数爆裂，黄色光箭越向前冲光芒越强。

　　弱——点——杀。

　　楚力口中念决，两手握剑向光箭斩去。日月峰剑发出白色光芒，周围冰气四起。

　　“冰斩真剑气。”楚力大声叫道。

　　“崩。”一声，两股光芒相碰。黄光渐渐没过白光，楚力倒飞而出，口中已挂血丝。

　　云海边上的人都看呆了。

　　每个人的目光都注视着倒飞而出的楚力。

　　天极真人两眼睁大，盯着晨风。

　　楚力跌倒在地，但不久便用手撑着起来，又用剑支起身体，看着晨风。

　　力爪山后黑云卷起，狂风爆起，云下不断有闪电劈下，轰隆声响不断。

　　“神雷电光流。”寂烈惊讶地看着晨风。

　　晨风此时手握灵犀剑直举向天，身上的白衣被狂风吹得滚飞。

　　电闪雷鸣，狂风四起。

　　“轰隆……”在虎牙山上也响起了雷声，乌云翻滚。

　　楚力手举日月峰剑，口中念起法决。

　　云海上云气起伏不定，到处翻滚。

　　天极真人木无表情，看着晨风。山上所有人都不断网后退，脸色多是恐惧。

　　神雷对神雷，究竟谁胜谁负？无人得知。

　　“上天浮云，化为水流，引领九天神雷，降临人间。”两条水流从天而降，四周电闪不断。

　　“杀。”两人同时叫起。

　　“轰隆……”

　　“崩……”

　　云海上到处都是云气，看不清楚里面两人的情况。只听到武器打斗的声音。

　　“看来还是楚师兄的功力深厚，在晨风先使用了神雷电光流的情况下，还可以赶得上使用神雷电光流。”流星说道。

　　“这点我也清楚。我想晨风在比试前就知道这点了，所以他才速战速决。”寂烈说道。

　　“持久战对晨风很不利，不论功力如何，晨风的肩伤还没痊愈，打起来一定吃亏。”流雨说道。

　　飘云满头大汗，目不转睛地盯着云海，她怀中的小白龙“BBBB……”痛苦地叫着，看来是被她抱疼了。

　　“师妹，剑师兄会没事的。”飘雪拍了拍飘云的肩膀。

　　这时飘云才醒转过来，看着飘雪。

　　“BBBBB……”小白龙再次叫道。

　　飘云看了看小白龙，连忙松手。“小白龙，我不是故意的。”

　　小白龙飞到飘雪头上，看着飘云，“BBBB……”地叫了起来。

　　“师妹，我们看比试。”飘雪拉着飘云看向云海。

　　“隆……”一声，一道黄光爆起，向前斩去。浮云被劈成两半。

　　云气渐渐散开，黄光也消失。

　　晨风斜握灵犀剑，如比试开始时的姿势，衣服飘荡。

　　楚力右手支着插在云海上的日月峰剑，左手按住胸口，口角挂了道血丝，盯着晨风。

　　天极真人皱起眉头，看着楚力的背影。

　　“看来先前中了弱点杀这招伤得不轻，再加上强起使用神雷电光流亦自伤不少，现在看来是剑晨风胜了。”李万山摸着胡须，看着晨风。

　　“楚力是败在灵犀剑上。”天极真人看了看四周的浮云，继续说道：“李师弟，你注意到云海上的云气都跟随着剑晨风走不？”李万山顺着天极真人的目光看向晨风周围的云气，果然云气在晨风四周轻微地绕着他旋转。

　　“不亏是天剑灵犀，果然能驾御自然力量，吸纳灵气化为己用。”天极真人负手远眺。

　　李万山看了看天极真人，微笑了一下，摇了摇头，刚想开口说话，又停住。

　　所有人都看着云海上的俩人，样子多是惊讶。


第三十五章 日月诛魔道

　　“我还没输。”楚力向前行了一步，又停住，转头看着天极真人。

　　天极真人摇了摇头。

　　楚力争强好胜的脾气还是没改。

　　天极真人想起九年前因为晨风从浮云决中发现了新的法决，经他修炼领悟后，创下了一招绝技——日月诛魔道。

　　“楚力，为师传你日月诛魔道是为了让你诛杀妖邪，不能用在正道中人身上。你还要记住，不到生死存亡时切不能使用，亦不能向人提起此技。”

　　“是，弟子明白。谢师傅传我绝技。”

　　天极真人想起当时传授日月诛魔道给楚力时的情景。而现在他却想用此招来对付同门中人，实在让天极真人怒火。

　　楚力转过头去，盯着晨风。

　　“剑师弟，虽然我的日月峰剑比不上你的灵犀剑，但是我也很佩服你，佩服你竟想到这出奇制胜的方法。但是，我是不会输的。”

　　“楚师兄，要不是你小看我也不会变成现在这样。我承认我的修为的确不如你，但是我绝对不会输。”晨风望向楚力身后的天空，“在远方还有人等着我，要是我在这败了就等于失去了一切。”

　　“你要是接下我这招还可以站着，我就认输。”楚力两手握剑，摆在胸前，剑尖向天，口中念决。

　　“这条路是我自己选的，我绝不会向后退一步。”晨风握紧灵犀剑。

　　天极真人眉头紧皱，双手紧握，盯着云海上的楚力。

　　楚力凝神念决，突然睁开眼睛，向剑吐出一口鲜血。在他的剑上出现了一个“日”字，他右边身上发出一股黄光，接着剑上出现了一个“月”字，他右边身上又发出淡蓝色的光芒。

　　光芒混合形成了一个太极图案，图案发出耀眼白光，旋转不已。

　　李万山，石仁，陆飘月都看着楚力，一片惊讶。

　　“日火烧天，月冰护体，天赐神力，杀邪诛魔。”法决念完，楚力直握日月峰剑，剑尖顶着太极图案。

　　“日月诛魔道。”太极图案高速旋转，爆发出强烈的光芒，场上众人都闭着眼睛。楚力向晨风冲去。

　　“这是什么绝技，怎么没听过浮云山有这一震天撼地的绝技？”飘雪问道，可是没有人回答她，周围的人都看着剑晨风。

　　晨风虽然是惊讶，但是也没被吓着，他早就料到楚力不简单，不可能这么轻易败下的。

　　太极图案向晨风刺来，而晨风则丝毫没动。

　　日火烧天，月冰护体。晨风不断地念着。

　　“月冰护体。”晨风举剑向太极图案刺去，灵犀剑爆发出一股白光。

　　天极真人木无表情，看着场上的打斗。一阵抨击声过后，四周的浮云遮蔽着云海。

　　寂烈，流星，飘云都上前几步，看向云海。

　　“晨风，晨风……”流星不断地叫喊着。

　　可是却没回应。

　　“晨风，晨风……”寂烈叫了起来。

　　而飘云则两眼红湿，看来是要哭了。

　　“掌门真人，这是怎么回事？楚力这招是从何处学来的？我可没听过浮云决中有此绝技。”李万山走到天极真人身后。

　　“此招乃我九年前所创，名叫日月诛魔道。无论攻击还是防御都有很大的作用。”天极真人说道。

　　“师兄弟比试竟出了杀着，好一招日月诛魔道。”李万山说道。

　　“楚力年少气胜，玩着罢了。”

　　“好……”离万山刚要说话，却被天极真人打断，“看比试。”

　　李万山皱了一下眉头，向场上看去。

　　云气散去，场上出现了两个人影。

　　正是晨风和楚力。晨风口角挂着一条血丝，楚力脸色苍白，满头散发。

　　两人相互对视，没有动手。

　　“哥，晨风没事，你看，晨风没事。”流雨走了上来，拍着流星的肩膀激动地说道。

　　所有人的目光都看着晨风和楚力。

　　“楚师兄，我接了你这招还站着，招你所说，我胜了。”晨风说道，声音在四周回荡，所有人都听得清楚。

　　“不可能，不可能，你是怎样接下我这招的？”楚力问道，声音有些颤抖，散发在风中飘荡。

　　“弱——点——杀。”晨风吐出三字，“你这招威力虽然强横，但是却兼顾了防御的攻击法术。你忘记了一点，防御法术在我面前越是强大反倒变得越脆弱。”

　　晨风转身向后走去，边走边说道：“楚师兄，虽然今天我仗着武器之威胜了你，但是日后我会超越你。”

　　晨风顿了顿，继续说道，“多则一年，少则半年。”

　　楚力一直站立着，看着晨风离去。

　　比试过后，在虎牙山除了浮云山四大门主外别无一人。

　　“掌门真人，这是怎么回事？”陆飘月问道。

　　“楚力用的日月诛魔道是我九年前所创。”天极真人向前走了两步，望着蓝天，继续说道“此乃我秘而不传的绝技，本是用来对付邪教妖魔，可是……”

　　“秘而不传？今天你的徒弟差点就死在楚力这招上。”；陆飘月怒道。

　　“楚力他也知道轻重，才没下重手。”天极真人解释道。

　　“没下重手？掌门真人，你听到楚力的话没，‘你要是接下我这招还可以站着，我就认输。’而且他还使用了鲜血催化术，这就叫没下重手吗？”陆飘月转头看天，“楚力是你徒弟，难道剑晨风就不是你徒弟了？”

　　“我可没说过剑晨风不是我徒弟，只是比试场上的事很难预测，今天发生的事我想大家也没想到吧。”

　　“掌门真人，我们是没想到剑晨风会胜出，但更没想到楚力竟然会一招比浮云四大绝技还要强悍的技能。而且还是所有人都没见过的技能。”李万山说道。

　　天极真人微转头，稍向后看了一下。

　　“掌门真人，我想李师兄说得有道理。此招连我们身为门主都不知道，难道天极真人有什么目的吗？”石仁说道。

　　天极真人摇了摇头，转过身来，说道：“说到目的，我倒有一个。”

　　三人一震，都看向天极真人。

　　“我们浮云山乃正道之首，斩妖除魔是我们的责任。”天极真人顿了顿，“因此邪教视我们为眼中钉，肉中刺。这百年来虽说是太平，但危机四伏。”

　　天极真人看了看三人，继续说道：“你们也听说过现在邪教人才辈出，实力大增的事吧。”

　　“恩，现在邪教的势力越来越大，最近还闹了不少事。特别是黑夜教的冷月，他不知用了什么妖法，使得他走过的地方人人对他赞不绝口，还对我们正道，特别是浮云山疼骂不已。”

　　李万山说道。

　　陆飘月和石仁都看向李万山。

　　“这事我也听过。”天极真人说道，“我想不久他们便会联合其他邪教来攻打我们浮云山。”

　　三人又是一震。

　　“自从师傅仙逝便无人能驾御黄昏剑。这些年来我也想过，若是邪教攻打浮云山，我们也未必能应付过来。”

　　三人面面相观，没有人说话。

　　“还记得十二年前那一战吗？”天极真人说道，“那时若不是得到神王帮助，我们浮云山可能早就灭了。”

　　“当然记得。”石仁说道，“那时要不是神王力斩毒王，我们也不能脱身。”

　　“神王虽然重创毒王，但却被刀王救走。而且神王还身中剧毒，不久便离开人世。”陆飘月说道。

　　“毒王，此人诡计多端，乃我们浮云山第一大敌。当年没能诛杀这妖邪便是一个祸根。”天极真人说道，“日月诛魔道便是我用来诛杀毒王的秘技。”

　　三人无语。

　　“剑晨风。”天极真人看着云海，三人也看着他。天极真人继续说道：“当年我也跟你们提起此人和剑圣的计划。”

　　“恩，但是当时我们是反对他入浮云山的，你也同意了。为何你却改变主意准许他入浮云山呢？掌门真人，现在你应该更我们交代一下吧。”

　　“当年我是说不同意他入浮云山。”天极真人转头看向青龙峰，“现在我跟你们所说的，你们绝不能说出去，不能让剑晨风知道。”

　　三人相互看了看，点了点头。

　　“剑晨风不性剑，剑名只是他为了让人知道他是剑圣徒弟才取的。至于他为何要让人知道他是剑圣的徒弟，我就不知道了。”

　　三人睁大了眼睛。

　　“当年我第一眼看到他就认出他便是神王的儿子，他性帝，叫帝晨风，乃帝王仙境帝王之孙。”

　　三人更是惊讶。

　　“掌门真人，既然你知道他是帝王仙境的人，为何你还要收他入浮云山教他法决。”李万山说道。

　　“掌门真人，此乃关乎浮云山生死存亡的大事。你为何还要……”石仁说到一半便被天极真人打断。

　　“石师弟，李师弟，我也知道。当时我也想了又想。但你们都知道神王是因为我们浮云山而死，而他孩儿却无依无靠，当时我也只想让他入浮云山代神王照顾他。浮云决是他自己参透的，除了神雷电光流外，我自始至终都没有给他任何指示。”

　　三人大为惊讶。

　　天极真人继续说道：“你们也知道帝王的脾气，如果他知道我们拒收他孙子，你认为会是怎样？”天极真人看了看三人，“他便会说我们浮云山忘恩负义，以此为借口，联合仙龙海域，黑天王都来对付我们浮云山，到时邪教也会趁此机会进攻我们浮云山，到时浮云山几千年的历史就毁于一荡。”

　　“为何帝王不自己教剑晨风武学而要让他到浮云山来学习呢？这大家都知道是怎么回事吧，不就是想借此机会偷学我们浮云山秘诀吗？”陆飘月说道。

　　天极真人摇了摇头，说道：“我不这样认为，我清楚帝王为人，他不会做出这种事。反倒我觉得他好像与神王有什么约定一样，不能马上认剑晨风，也不让剑晨风知道自己的身世。”

　　三人若有所思，却没有说话。

　　“回去吧，今天我们所说的不能让剑晨风知道。”天极真人向山下走去。

　　“是，掌门真人。”三人齐声叫道。

　　浮云山青龙峰小屋。

　　晨风做在昏暗的小屋里，两手拿只一张纸。上面写着：

　　黑巫婆。

　　晨风直盯着上面三字，没有睁眼，没有动，一直盯着。


第三十六章 天封地刺

　　这两天来，上古林域被地雄破坏的狼狈不堪，到处都是倒树烂木，土坑断岩。

　　地雄龙尾一扫，树木便倒下一排，再扫便倒下一片。破坏力惊人。还不时发出狂叫声，让人听了心寒。地雄那庞大身躯和巨大龙首看了让人吃惊，身体也吓的难以动荡。

　　上古林域外围。

　　有一群人正站在一个小山头上看着上古林域内的地雄。这群人身穿黑色长袍，都跟在一个满头白发的老者身后。

　　有一个稍为年轻的黑衣少年走了上前，说道：“师傅，已经准备好了，随时可以抓拿地雄。”

　　为首的老者则摆了摆收，说道：“还不是时候，再等。”

　　少年有些疑惑，说道：“师傅，我们在这已经准备了两天，怎么还要等？”

　　老者仰头望天，说道：“我已经等了十年，你等多一会有什么关系。此乃关乎到我们黑毒潭以后的雄图伟业，绝对不能有失。”

　　这满头白发的老者正是黑毒潭的潭主毒王。

　　少年还是对此疑惑不解，问道：“师傅，地雄乃上古魔兽，难以驯服。就算我们困得住它也没什么作用。”

　　“我不是要驯服地雄，而是要杀了地雄。”毒王看着远处长吼的地雄，在他身后的人脸色大变。

　　“为师活了几百年一直有个未完成的心愿。”毒王顿了顿，继续说道，“那便是攻陷浮云山。”

　　所有人都看着毒王，没有人敢说话。

　　“十二年前，我曾与夜王，血王齐攻浮云山，可我们三教都落败而逃。而我为一见过可以威胁到浮云山的人就只有黑龙。”

　　“黑龙。”少年说道，“难道师傅说的是统领万千鬼神的黑龙。”

　　毒王点了点头，说道：“黑龙是至今为止唯一可以让浮云山掌门使出黄昏剑第二杀技——圣光斩的人。”

　　少年一震，连忙问道：“师傅的意思是想解除黑龙的封印，让黑龙来对付浮云山吗？”

　　毒王看着地雄，沉默不语。

　　“吼……吼……吼……”远处传来地雄的吼叫声。

　　“孟长，你猜得不错，为师便想用地雄的兽魂来解封黑龙，而且还要得到地雄的兽身。这样一来浮云山既便有黄昏剑也守不住。”

　　叫孟长的少年脸色一阴，自己竟没想到师傅会有如此大的阴谋。

　　毒王看着地雄，说道：“这畜生也快用出天封地刺了，到时我们就攻上去，不能让它再次使用。”

　　“是。”毒王身后的人齐声叫道。

　　孟长也向地雄看去，地雄现在倒是越来越愤怒，仰天长吼不已。

　　上古林域。

　　狂风，穆术和茉莉三人躲在一条小沟里，避开地雄的攻击。这两天来狂风的伤势已经恢复完好，三人靠小色龙找来的果子熬过了两天。

　　狂风这次可是安静，没跑出去与地雄砍杀。穆术和茉莉都觉得奇怪。

　　“狂风，你怎么不出去和地雄打过？”穆术问道。

　　茉莉听穆术一问，也看着狂风。

　　“为什么我要出去？”狂风倒问穆术。

　　“这……”穆术说不上话，倒是茉莉答了，“你不是很喜欢和强悍的怪物打斗吗？这地雄看上去也很强劲。”

　　“你们就不明白了，师傅跟我说过，宁可与比自己强悍的人硬斗也不要与比自己强劲的怪物打斗。”狂风说道。

　　“你师傅说得倒没错，我爹也是这样跟说过。强劲的怪物有着坚硬的外甲，就算是被刀劈中也会把人的手震得疼痛，自己则完好无伤。这地雄就是最好的例子，全身火红坚甲，任你怎样砍也砍不进去。”穆术说道，“地雄乃与魔恶，葬丧，黑翼齐名的四大恶兽，拥有极其强大的破坏力量。”

　　“那我们不就要死在了。”茉莉倒在沟壁上，叹了口气。

　　“穆术，你不是回遁地术吗？怎么不带我们逃。”狂风看这饿穆术。

　　“哎，要是用得上我早就跑了，用得上在这受罪吗？”穆术答道，“地雄强悍的土系怪物，我要是用上遁地术它便会知道我在哪里，到时可能我的头还没钻出地来就被它刺死了。”

　　“我看这只地雄这么庞大，移动速度也慢的惊人，你难道就跑不过它吗？”狂风问道。

　　“吼……吼……吼……”地雄大叫起来。

　　“地雄是一只会使用巫术的怪物，要是它用上天封地刺，我不就变成刺猬了吗？”穆术叹道。

　　“天封地刺？”狂风一片疑问。

　　“地雄要是用起天封地刺，在他看到的范围内就会冒起大量的地刺，力量强焊无比，范围广阔，逃也逃不及。”穆术叫狂风和茉莉一片震惊，便继续说道，“你们也看过我用的地刺吧，要是地雄用起来，比我的地刺要大上百倍，现在你们总算知道为什么我不敢用遁地术了吧。”

　　“那……”茉莉刚开口地雄便狂叫了起来。

　　“吼……吼……吼……”

　　穆术抬头一看，却被一阵风吹了下来。穆术继续抬头看去，狂风也抬头看去。地雄仰天狂叫，在它脚下发出一股强悍的力量，带动着一阵狂风。

　　“不好。”穆术蹲了下来，“地雄要用天封地刺了。”

　　狂风也蹲了下来。

　　“那怎么办？”茉莉轻声问道。

　　“现在为有赌一赌了。”穆术从怀里拿去一个小瓶子，“等会我去吸引他的注意力，你们就趁机会逃。”

　　“要走一起走。”狂风叫道。

　　穆术摇头说道：“你们不用担心我，我有这天灵圣水，地雄也很难抓得了我。”

　　“天灵圣水？”狂风看着穆术手里的瓶子。

　　“哎，用了有点心疼。”穆术叹道，“这可是我花了三万两黄金耗时三年才收集到的材料做成的。浪费啊，浪费啊。”

　　天灵圣水乃用天山的雪莲水，帝王仙境的苹果树汁，黑天王都的梨树汁加上仙龙海域的天池林露经一定的比例混合而成的，极其珍贵。

　　“听起来很夸张，有什么用？”狂风问道。

　　“别看他只是这么一小瓶，他可是很有用。要是喝了天灵圣水，保证你大概在一个时辰内绝对不会疲惫，内力丝毫不会退减。”穆术摊开手，瓶子竖立在手掌上。

　　“有这么好的东西怎么不早拿出来？”狂风一手夺过瓶子。

　　茉莉在狂风身后摇了摇头。

　　这个白痴，又上当了。

　　“喂，狂风，你想干什么，拿回来。”穆术刚要伸手去取，狂风已经喝了下去了。

　　“呀……”狂风伸出舌头，脸色难看，说道：“怎么这么那喝，这是什么来的，苦得要死。水……水……”瓶子跌到地上。

　　“不会吧，很苦吗？感觉怎样？”穆术问道。

　　“隆……隆……隆……”大地在颤抖，如地震一般。

　　三人向上看去，几根三丈来长的尖刺从地下刺了上来，一根就在茉莉旁边，吓得她倒退到狂风身前。

　　三人吓得一身冷汗，要是被刺中，不死都一身瘫痪。

　　三人慢慢抬头向四周看了看。四周到处都竖起了地刺，斜刺而上，直刺而上。地雄依然仰天长吼，声音听起来更是可怕。

　　三人坐倒在地上，摊在沟壁上。小色龙依然趴在地上睡觉。

　　“不是吧，如果不是亲眼看到我也不会相信这是真的。”茉莉说道。

　　“亲眼看到比传闻还要恐怖，这下死定了。”穆术说道。

　　“我还以为多起几根刺罢了，怎么到处都是？”狂风说道。

　　“吼……吼……吼……”地雄的怒叫声不断。

　　突然在这怒叫声中传出一声，“动手。”

　　四名身穿黑袍的中年男子手举着一个小鼎，默念着法决，分散在地雄的四周。一个白发老者站在一跟斜放的地刺上，看着怒叫的地雄。在他身后站着一个黑衣少年和八名黑袍人。

　　很快，四个小鼎发出红色光影，把地雄覆盖着。

　　“吼……吼……吼……”地雄不断疼叫着，不断挣扎。

　　四人纷纷后退了两步，脸色难看。

　　“好你个畜生。”毒王从怀中取出一个手掌大的小鼎，颜色灰黑，陈朴古老，上面刻着细小的图案。毒王口中魔念着法决，小鼎向地雄头顶飞去，小鼎越来越大，当到了地雄头上时已经有半丈来高，还不断旋转着，发出一片红光。

　　“吼……吼……吼……”地雄叫的更加剧烈。

　　“他们是谁？”狂风三人看着发生的一切，简直不敢相信，他们竟然在瞬间捆住了地雄。

　　“他们是黑毒潭的人。”穆术说道。

　　“现在地雄被他们捆住了，我们快逃吧。”茉莉说道。

　　“他们在干什么？”狂风说道。

　　“我也不知道，看样子他们想抓住地雄。”穆术说道，没有人理会茉莉。

　　穆术接着说道：“我想他们是准备了多时，地雄刚用了天封地刺，他们就出现了。里面一定大有文章。”

　　“你们究竟要不要走，不走我自己走了。”茉莉怒道。

　　“滚你的，要走自己走。”狂风向后挥了一下手。

　　“哼。”茉莉转身从小沟上了地上，背向而走。

　　“吼……吼……吼……”地雄的疼叫声越叫越大，挣扎不已，却丝毫没有效果。


第三十七章 无敌一时

　　大地在震撼，东摇西摆。地雄的怒叫声不断，还传出一阵撞击的声音。在地雄四周围起一阵红色光墙，坚不可破，无论地雄怎样撞击都无济于事。

　　最为怪异的要数在地雄上方的古鼎，冒出一团黑气，阴森恐怖，如魔鬼的人头一样。

　　毒王看着地雄，样子十分得意。

　　“恭喜师傅收服了地雄。”孟长上前贺喜道。

　　“恩。”毒王负手，“现在不能出任何差错，孟长你留下，其余人去保护四护法。”

　　“是，潭主。”八人向四护法飞去。

　　毒王向四周看了看，接着又看着地雄。

　　究竟是谁把这只畜生引出来？现在怎么不见人影？

　　狂风和穆术看着不断挣扎的地雄，不知如何是好。小色龙跳到狂风头上，“GGGG……”地叫着。

　　“小色龙，你怕吗？”狂风把小色龙抓了下来。

　　“GGGGG……”小色龙继续叫着。

　　穆术看着小色龙，说道：“也难怪，这么小就遇到了这么体型庞大的地雄，不怕才怪。”

　　“小色龙，你回去你老爹那吧，跟着我很危险的。”狂风把小色龙放下，继续说道，“我们要去救地雄。你还是回去好了。”

　　“狂风，你真的要去救地雄？”穆术惊讶道。

　　小色龙向前走了几步，回头看了看狂风，接着又向林中走去。

　　“恩。”狂风待小色龙走了后应了一声，“要是让毒王抓了地雄，我们杀血堂就有难了。”

　　“狂风，我劝你还是别去，万毒潭的人用毒如神，你可能还没出手就被毒死了。现在毒王在此，若是被他发现我们也跑不掉。”

　　“反正迟早都是死，不如现在拼一拼。”狂风正想向前走去，却被穆术拉了回来。

　　“怎么了？”狂风看着穆术。

　　“我这有个毒药，看你敢不敢用？”穆术从怀中取出一个小瓶子，递给狂风。

　　狂风抓过瓶子看了看，问道：“又是什么鬼东西？”

　　“这是天下第一奇毒——蔓萝莎。”穆术顿了顿，继续说道：“蔓萝莎乃我家祖传秘药，连万毒潭的人都未曾见过，是用海蛇牙毒和蜘蛛血丝再配上等药材练制而成。是我花了两万两黄金聘请五十大高手耗时一年才抓住海蛇和……”

　　“别废话，究竟有什么用？”狂风听得不耐烦。

　　“本来蔓萝莎一但喝了就当场死亡的毒药，但经我反复调制之后会延迟到一个时辰后才毒发身亡。”

　　“一下毒死人不是更好吗？”狂风开始对这毒药感兴趣。

　　“你听过以毒攻毒的方法没？蔓萝莎乃天下第一奇毒，谁要是喝了蔓萝莎，在一个时辰内便会百毒不侵。”穆术看着狂风手上的瓶子。

　　“那一个时辰后不就死定了。”狂风问道。

　　穆术从怀中拿出了另一个瓶子，说道：“只要在一个时辰内喝了这解药便没事。”

　　“孟长，在我使用抽魂术时千万别让人接近我。”毒王两个手掌合拢，结成法印。

　　“是，师傅。”孟长向四周看去。

　　毒王念决，不断变换法印，身上开始发出红光。

　　在地雄头上的古鼎越旋越快，鼎身上的黑气也越来越大。

　　“呕……呕……呕……”地雄不断发出痛叫声，样子看上去十分痛苦。

　　狂风和穆术向地雄看去，接着又看向毒王。

　　“抽魂术。”穆术说道。

　　狂风一脸疑惑地看着穆术。

　　穆术解释道：“抽魂术乃邪门妖术，把人或妖兽的灵魂强制抽出，用于各种修炼或解除封印。”

　　“顶，我要杀了。”狂风把毒药喝了，跳了上去。

　　“狂风，他们想抽出地雄的灵魂，得到它的兽身。你要小心，我会暗中帮助你的。”穆术叫道。

　　狂风立马砍出一道刀气，向其中一个护法砍去。

　　听到声音，所有人的目光都看向狂风和飞来的刀气。

　　八名黑袍人各自取出武器，三人拿刀，三人拿盾，两人拿剑。拿遁的人挡到护法面前，把气刀挡了下来，剩下三人口中念决，召出五条一丈来长的黑蛇。

　　孟长大声说道：“来者何人，敢阻我黑毒潭大事。”

　　“问你奶奶去。”狂风举刀向前冲去，但没上几步便有数十跟银针向自己飞来。狂风也不躲避，向前杀去。银针碰到衣服上就掉了下来，惟有几根插到手上，但很快便变黑，弹了出来。

　　看到的人都惊讶不已，竟有人不怕毒针，这可是闻所未闻。

　　五条黑蛇向狂风咬来，狂风一刀前劈，杀出一片红光，黑蛇碰到红光便大叫一声倒下。“崩……”一声，狂风前面的黑蛇只剩下两条，刚才向前冲来的三条黑蛇被炸得连尸体都没。

　　“烈杀。”孟长说道。

　　狂风继续前冲，湛龙刀红光大振，劈出一刀，一条黑蛇被砍成两断。就在瞬间，狂风反手又砍出一刀，另一条黑蛇又被砍死。

　　“狂连斩。”孟长惊讶道。毒王边念决，边看着狂风砍杀，眉头紧皱。

　　八人顿了顿，三名拿盾者挡护法身前不远，三名拿刀者和两名拿剑者从怀中取出一块黑布，在武器上一抹，然后仍掉。经黑布一抹后武器立马便黑，如涂上毒液一样。

　　五人向狂风砍去。狂风亦没后退，反而向前砍去，一个狂连斩杀出，把一把刀震断，并杀了带头冲上来的人。四人见状向四周散去，把狂风包围。

　　“呕……呕……呕……”地雄的疼叫声越来越大。

　　狂风向地雄看了一眼，回头时便发现拿盾者向自己扔了不少毒蛇蜈蚣，条条张着毒口。

　　狂风连忙把毒物砍断，却被一条毒蛇咬了一下手臂。毒蛇很快掉在地上，眼看是不活了。

　　四人一愣，但也很快向狂风砍去。狂风接着又使出狂连斩，连续两刀把前面砍来的人砍死，却被两人砍中后背。两人一愣，这人竟然刀剑不入。另一人向狂风的脖子砍出一刀。

　　狂风转身一记烈杀，把砍来的人炸了回去，动了几下便停了。

　　狂风顺势使出狂连斩把两人一下杀了。

　　“这人究竟是谁？年纪轻轻竟会使用狂连斩和烈杀，手中又拿着湛龙玉刀，而且使用了这么多潜能技后竟然一点疲累都没，还不怕我们万毒潭的毒物，他究竟是谁？”一连串问号在毒王脑子里盘旋。

　　站在旁边的孟长也吓了一跳。

　　“孟长，去挡住他。地雄的灵魂快要出来了。”毒王命令道。

　　“是。”孟长应了一声，从怀中取出一把断刃。

　　狂风向护法砍出三道刀气，却被三名持盾者一起年决架起光墙挡了下来。

　　孟长也落到三人身前。

　　“和我们万毒潭作对只有死路一条。”孟长说道。

　　“呸，有本事便吃了我这刀。”狂风手中湛龙刀红光冒起，向前劈出一刀，正是烈杀。

　　三人向前挡在孟长身前，三遁发出白光，形成一道光墙。

　　“崩……”一声，三人倒跌在地上，手中的盾也被炸裂开来。

　　“呕……”地雄的疼叫声震天，看来灵魂快要被抽出了。

　　孟长看了一眼身后的地雄，说道：“有我在，看来你是救不了地雄。”

　　孟长手一挥，发出数十根银针，向狂风的脸飞去。

　　孟长再挥，银针连连。

　　就在这时，穆术在狂风身旁出现。一睁眼便带着狂风不见了。

　　银针插在地上。孟长向四周查看，但都找不到狂风。

　　“狂——连——斩。”狂风和穆术在地雄一边出现，狂风一现马上向护法砍去。

　　护法一惊，连忙用鼎挡下。

　　鼎被砍成两半，护法倒飞出去。

　　“吼……吼……吼……”

　　在地雄四周的红光退去，毒王退了两步。

　　毒王连忙召回古鼎，说道：“走。”

　　孟长连忙跟着毒王逃去。两名护法扶着倒地的护法逃走。

　　狂风刚向追去，便感觉到大地在颤动。

　　“天封地刺。”一个想法在狂风脑海中响去。

　　“吼……吼……吼……”地雄仰天狂叫。

　　“崩……崩……崩……”无数地刺从地下刺了上来，三名护法被乱刺穿心，孟长手臂被刺伤，毒王虽然逃过了地刺却跌倒在地，另一名护法手被刺中。

　　“吼……吼……吼……”地雄依然怒叫着。

　　接着还冒出一连串地刺向毒王，孟长，护法刺去。

　　“啊……”护法被刺死。毒王和孟长躲过。

　　狂风穆术倒吓了一跳。

　　“啊……”在森林中传来茉莉的叫声。

　　茉莉跑了出来，跌倒在地，本来腿已经受伤，现在看上去还流着血。

　　从森林中钻出一条黑色巨蛇，正是狂风先前遇到的黑串。黑串一伸出头便看到如山一般的地雄。

　　“吼……吼……吼……”地雄怒叫了一声，黑串瘫在地上不敢动。

　　“等等，我认识那条蛇。”狂风不说茉莉倒说认识黑串。茉莉一听便满脸怒意。

　　地雄没刺起地刺，倒是依了狂风的话。

　　狂风刚要跑过去，便被穆术拉着。

　　“喝了它。”穆术递过一个瓶子。

　　狂风接过瓶子，喝了便扔到一边。

　　狂风跑到黑串身前，拍了拍它的头，黑串低吟了一声，卷着蛇尾走了。

　　“吼……吼……吼……”地雄叫道。

　　狂风瞪着地雄，握紧湛龙刀。一人一兽对视着，好像一场打斗即将发生。

　　茉莉和穆术都看着狂风。

　　“OOO……”一只小怪物在地雄身后跑了出来，龙头，龙身，龙尾……一只小恐龙型的怪物站在地雄脚下，全身和地雄一样的红甲，看上去却比地雄可爱多了。一看便知是小地雄。

　　“原来地雄躲在这就是为了保护这只小地雄。”穆术说道。

　　“OOO……”小地雄看着地雄叫着。

　　“吼……”地雄也叫了一声。

　　小地雄看了看狂风，咬着手指，退了一步。

　　“吼……”地雄叫了一声。小地雄看了看地雄，又看了看狂风。接着向狂风走了过去。

　　三人看着小地雄慢慢跑过来，其间还摔了一交。小地雄跑到狂风身前，抬头看着狂风。小地雄只到了狂风的膝盖高一点。

　　“吼……”地雄叫恶劣一声。

　　狂风望了过去，说道：“你是说让我帮你带着这个小地雄吗？”

　　“吼……”地雄微微点了一下头，便转身离开。

　　穆术和茉莉都睁大了眼。不敢相信地雄会把自己的小地雄交给狂风。

　　狂风收起刀，蹲下拍了拍小地雄，接着便拿出一个果子放到他嘴边。

　　小地雄一咬，嚼了几下便吞了下去。穆术也怕了过来，看着小地雄。

　　“不好。”狂风抬头向四周看去，地雄却不见了。

　　“怎么了？”穆术问道。

　　“地雄呢？”

　　“早遁地跑了。”穆术答道。

　　“我顶，我怎么照顾这只小地雄。平时打起来，我自己都难顾着自己。”狂风抓了抓头。

　　“OOO……”小地雄用头撞了一下穆术的腿。穆术疼叫了一声弹开。

　　“我现在知道地雄为什么把这只怪物送你了。”穆术说道，“这只小地雄多数是吵着地雄睡觉才被扔给你的。”

　　小地雄在地上跳了跳去，时下踏踏泥土，时下踢着树木……

　　狂风坐在地上，看着这只下地雄。

　　“我们帮它改个名字吧。”穆术说道。

　　“就叫笨蛋好了。”

　　“我看你像笨蛋。”茉莉说道。

　　狂风盯着茉莉，似要杀人的样子。


第三十八章 决战

　　经过一场激战之后，上古林域几乎面目全非，森林中心已经是一片废墟，只有外围四周稍微完整。

　　地雄使用过后的地刺也消失不见了，留下的是不计其数的坑。

　　在上古林域附近的村落都遭受到妖兽的袭击，多为逃出上古林域的妖兽所为。列剑门，浮云山和佛光寺得知此事后都商议派弟子来这里砍杀妖魔鬼怪。杀血堂，黑夜教也对派出弟子前来，惟独黑毒潭和暗香谷一点动静都没。

　　狂风和穆术两人并肩走着，在他们前面乱蹦乱跳的是被叫作笨蛋的小地雄，它好像对四周的事物都很感兴趣，看了半天还是左顾右盼的。茉莉倒是难看，自己一人拐着一跟木棍艰难的走着。

　　穆术停了下来，看了看四周。狂风见他停下，也停了下来，问道：“怎么了？”

　　穆术答道：“狂风，我们快点走吧，要是甲虫王回来了，我们可造了。”

　　狂风也看了看四周，说道：“那倒是，我们把这里搞成现在这个样子，要是被他知道，命多几条都不够用。”

　　“笨蛋，过来。”穆术向小地雄招手。小地雄看了看，含着手指顿了顿，接着才跑了过来。

　　“还真够迟钝的。”狂风小地雄慢慢跑过来。

　　穆术摸了摸小地雄的头，从怀里掏出一个馅饼递给小地雄。小地雄接过闻了闻，便一口咬了下去。

　　狂风转过身，看着茉莉，说道：“妖女，你自己走吧，我们不等你。”

　　茉莉坐了下来，揉了肉受伤的腿，一副很疼的样子，当她抬头时，脸上已经挂上两条泪痕。

　　样子十分可怜。

　　穆术转头看去，茉莉正看着自己。穆术摆了摆手，说道：“别看我，要是我背你出去被姗姗知道我可没希望了。”穆术回过头看着小地雄吃着馅饼。

　　茉莉接着看向狂风，但看了一眼又低下头，眼泪一滴一滴下流。

　　狂风也别过脸不看茉莉。小地雄倒是向茉莉跑了过去，把剩下的一点点馅饼递给茉莉，两眼好奇地看着茉莉。

　　“走吧，不然甲虫王要回来了。”狂风向茉莉走了过去，抱起小地雄转身便离开。小地雄见茉莉没接过馅饼，便把馅饼放入口中吃了。

　　穆术走了过来，说道：“狂风，不如我来抱笨蛋，你……”

　　“你怎么不去？”狂风反问道。

　　“我不是说了吗？要是我被林家大小姐姗姗姑娘看到了怎么办？我可是追了她一年才开始认识的。打死我也不干。”穆术说道。

　　“打死我也不干。要是被她从背后插上一刀我可死了。”狂风耸了耸肩。

　　茉莉低声说道：“我不会。”

　　两人看着茉莉，听她这么一说，狂风也说不上话。小地雄挣扎开狂风的手，跳到地上，抱着穆术的腿，抬头看着他，“OOOO……”地叫着。

　　穆术倒是听懂它的话，从怀里掏出一个馅饼蹲下递给小地雄。穆术把小地雄抱了起来，说道：“我先走了。”接着便向前走去。

　　狂风走到茉莉身前，转过身蹲下，说道：“速度。”

　　茉莉一愣，接着扑在他背上。

　　狂风和穆术一背一抱向林外走去。

　　昨天晨风胜出后，接着便是寂烈和平瑶的比试。平瑶和寂烈打了近百来个回合也未分胜负，最后陆飘月见平瑶脸色苍白，便让她认输。平瑶也没硬撑，听从飘月大师的吩咐，认输离场。大家都知道平瑶和流星比试时受过伤，也为她觉得遗憾。

　　晨风没有看比试，自己的比试完了便独自一人回青龙峰去了。晚上流星和流雨去看望他也没见他开门。

　　因为上古林域妖兽伤人事件传到浮云山后，经各大门主商议后决定把决战提前。今天便是晨风和寂烈决战的日子，也正如两人所约，在最后比试场上决战。

　　决战是在玄武峰山涧瀑布进行。

　　山涧瀑布乃玄武峰名胜，这里虽然位于高山之上，但瀑布终年流淌。瀑布挂在一面高壁上，高若五丈，长若三丈，乃是一条小瀑布。瀑布下面有一个小石水潭，潭水清澈见低，水浅不过膝盖。

　　在潭边上已经站满了看比试的人，在瀑布正对面的岸上放着四张椅子，看来是四大门主的座位。

　　寂烈已经在岸边等候，而晨风则迟迟没来。

　　不久，四大门主已经在座位上就坐，晨风依然没有出现。

　　场上众人议论纷纷，天极真人看了看四周亦觉奇怪。

　　又过了一刻，晨风依然没有出现。

　　李万山说道：“掌门真人，剑晨风到现在还没出现，我看他是认输了。”

　　天极真人摸着胡子，说道：“等多会吧，要是他不来就当他认输。”

　　陆飘月向站在旁边的飘云问道：“飘云，剑晨风的白龙呢？”

　　飘云手上没有抱着小白龙，回答道：“昨天晚上它不知道跑哪去了。”

　　陆飘月向青龙峰看去，再没有问话。

　　又过了一刻。李万山说道：“掌门真人，你看……”

　　天极真人皱了皱眉头，站了起来，向前走了两步，说道：“由于剑晨风……”

　　“晨风。”说话的是寂烈。在人群走剑晨风走了出来。

　　所有人的目光都看着剑晨风。晨风依然穿着白衣，肩上一只小白龙飞着。

　　晨风走到天极真人身前，说道：“师傅，弟子来迟了。”

　　“来了就好。”天极真人拍了拍晨风的肩膀。小白龙也飞到飘云的怀里。

　　“晨风，你是怎么了？”站在一旁的流星问道。

　　“我是今早才看到门上的纸条，就慌忙赶来了。”晨风说道。

　　寂烈走进了小石水潭。晨风亦向潭中走去。

　　“剑师兄。”晨风背后传来飘云的声音。

　　晨风回头看去，见她抱着小白龙正看着自己。

　　“小心。”飘云低头说道。

　　“谢了。”晨风回头向潭中走去，在寂烈对面站好。

　　两人各自取出武器，寂烈的武器是火焰枪，晨风的武器是灵犀剑。灵犀剑发出淡黄色的光芒，看上去极其美丽。

　　“晨风，正如我们所说约定，在这决战。”寂烈说道。

　　场上众人纷纷议论，对这两人说三道四。

　　但这就是实力，说到做到，没有敢说他们小看这首席之争。

　　“寂烈，这场比试我是沾占尽优势的，我亦不能输。”晨风说道。

　　寂烈回想起昨晚李万山对他说的话。

　　寂烈，在山涧瀑布比试对你很不利。

　　第一，你修的是火之力，在水场地比试要小心控制力量。

　　第二，剑晨风修的是自然之力，他越是接近自然，发挥出的力量会更大。

　　第三，水能导电，你要小心剑晨风的神雷电光流。千万别让自己的衣服湿了。

　　还有，剑晨风的灵犀剑比你的火焰枪要好上很多，你必须克服这武器间的差距。

　　“比试开始。”天极真人的声音打破了寂烈的沉思。

　　两人相互对视，握紧手中武器。

　　晨风举剑向寂烈斩出三道剑气，正中一道爆出一丈多高的水花向寂烈扑去，旁边两道则弱了些须。

　　寂烈看过晨风与楚力的比试，知道在晨风面前是不能使用抵挡绝招的。寂烈横扫出一道弯月火气，打向飞来的剑气。

　　“崩……”一声巨响，水花更高，岸上的人都纷纷退后。水花过后，两人依然站在原地。晨风衣服湿透，而寂烈则干爽如初。

　　晨风倒是微笑了一下。寂烈持枪向晨风刺去，枪上烧着火焰，把周围的水都蒸发起来。

　　晨风亦向前冲去，两人激斗数回合，武器抨击声，四周水花爆击声不断。

　　两人接着跳起剑枪交接，打斗直上而起。就在两丈高的地方，晨风灵犀剑爆起光芒，一剑向寂烈劈去。寂烈两手握枪，横挡了下来。两人倒飞了回去。各自站在潭中的石头上。

　　瀑布之下，两人斜握着武器，对视良久。场上众人都看着如此威风的两人，羡慕不已。

　　四周只听到瀑布声音。

　　两人再次冲出，踏水而飞，“铮……铮……”连斗数回。接着两人脚站潭中，剑枪脱手而出，相互刺去。

　　“崩。”一声，剑尖，抢尖相碰，爆起三丈多高水花。武器倒飞回两人手中，在水花掉落中，两人前冲对杀。

　　“铮……铮……”，两人衣服湿透。晨风站在瀑布前面不远，寂烈站在岸边不远。

　　晨风身后的天空乌云飘起，接着便转来数声“轰隆”雷声。

　　“神雷电光流。”李万山说道。四人都看着晨风。

　　但晨风没有举剑动作，也没念上法决。

　　“好，好。”天极真人拍掌叫道，“想不到事隔一天，他竟有如此神功。”

　　李万山眉头紧皱，一手握紧拳头。

　　场上众人都对此疑惑不解，没有用神雷电光流，为何雷电会出现。

　　乌云越来越广，雷声霹雳不断。

　　寂烈四周冒起水气，看来是被蒸发起来的。火焰枪上团火冒起，寂烈往上一挥，火焰离枪而出，越烧越大，渐渐幻化成一条火龙形状。

　　“你终于出了。”晨风回想起第一次看寂烈比试时，他便用出“火龙怒天。”这一杀着。

　　寂烈看着晨风，心中也是疑惑不已。

　　怎么不用神雷电光流？

　　晨风也看着寂烈。

　　攻过来吧。胜负便看这一回合了。

　　寂烈两眼睁大，不管了。

　　“火龙怒天。”寂烈枪指晨风，“杀。”

　　火龙向晨风飞去。好像要把晨风吃掉一样。

　　飘云抱着小白龙，看到火龙向晨风飞去，担心不已。

　　千万别出事。千万别出事。


第三十九章 首席大弟子

　　晨风望着火龙迫近，手中灵犀剑爆发出强烈闪光。当火龙到了三丈外时，晨风倒飞而起，向瀑布飞去。火龙一头冲去，张牙舞爪向晨风咬去。

　　所有人的目光都看着晨风，直到他消失在瀑布之后。火龙一头爆入瀑布中，爆发出一阵巨响，蒸气不断，水花覆盖全场，如下雨般。

　　寂烈把枪直插在潭中，两手结印，口中念起法决。

　　所有人都看着爆裂的瀑布，没有人留意寂烈的举动。

　　晨风败了吗？寂烈胜了吗？

　　“上天浮云，化作激流，引领九天神雷，降临人间。”一个声音将全场众人的疑惑解答。晨风从瀑布上飞出，手举灵犀剑。

　　电光伴着水流劈到灵犀剑上一丈外，速度之快，看来现在的晨风使用起神雷电光流比开始使用时要快上三倍多。

　　在小石潭上，瀑布前，晨风一人举剑纵雷于瞬间，四周闪电不断劈下，电闪不已。

　　寂烈头顶上也冒起一个火焰旋涡，一条火龙在中间游荡，咆哮不已。

　　神雷对火龙，谁胜谁负没有人知道。

　　“杀。”晨风灵犀剑向水潭劈去。电光激流急速倾斜劈去，四周爆起无数水花。

　　“不好。”寂烈暗觉不妙，神雷电光流的目标不是火龙，而是水潭。

　　众人先是一愣，但很快知道晨风的意图。水能导电，晨风向通过潭水避开火龙旋涡对寂烈的保护。

　　决战，实力与智慧的比斗。

　　天极真人，李万山，石仁，陆飘月相继站了起来，看着这排山倒海的神雷火龙。

　　寂烈口中念起法决，火龙吸纳旋涡的火力便的巨大，龙头沿着枪盘旋而下身。寂烈倒身跃起，握枪倒立着。

　　“崩……”一声爆裂声，火龙将枪下的潭水瞬间蒸发。电流也覆没在巨大龙身之上。

　　白虎门的弟子大声叫好，却没发现晨风已经向寂烈飞去。

　　寂烈现在没有丝毫防备，只要晨风一剑刺去便可胜出。

　　在所有人的目光中，晨风一脚把寂烈踢到岸上，站在长枪上。青龙门的弟子大声叫好。

　　寂烈跌倒在地上，看着晨风。

　　胜负已分。

　　李万山气得一坐而下，一手打向椅子。

　　天极真人倒是乐得很。自首席之争比试以来，一直都是青龙门的弟子获胜，这次亦是如此，不过是新人晨风罢了。

　　晨风落到长枪边上，跋起长枪，拿着向寂烈走去。两名白虎门弟子将寂烈扶起。晨风把火焰枪交给寂烈，说道：“寂烈，如果换了比试场地，可能输得便是我。”

　　“晨风，恭喜你胜了。”寂烈拍着晨风的肩膀。

　　“现在你可知道我没做乌龟了吧。”晨风笑道。

　　“恩，可我也没做乌龟，哈哈……”两人大笑起来。

　　天极真人走了过来，说道：“晨风，寂烈，午时前你们到浮云殿来。”天极真人说完便转身离开。

　　“师傅……”

　　“下山的事以后再说。”声音严肃。

　　晨风看着天极真人离开，脸色低落。

　　飘云都看在眼里，却不知道晨风为何如此。飘雪刚要上前便被飘云拉住，摇了摇头。飘雪会意停了下来。

　　晨风一手抱起小白龙，转身走了。场上众人纷纷散去。

　　最后只剩下寂烈一人站在潭边，看着瀑布。

　　爹，娘，孩儿终于能在最后与晨风比试了，虽然输了，但如师傅所说，我的功力本胜于他，只是武器与场地之利输了。

　　以后你们再也不用担心我。

　　浮云山，青龙峰浮云殿。

　　“当……当……当……”

　　殿外响着清脆的钟声，声音悦耳。这是浮云山每逢弟子下山斩魔除妖前响起的钟声，以通知各门弟子保持肃静，并招集门主长老到浮云殿来。

　　现在已是午时，晨风，寂烈，楚力三人站在浮云殿的厅上，上面坐着天极真人，下面坐着三位门主和众多长老。

　　晨风和寂烈眼睛左右来回打量着浮云内殿，陈设依然没变，依然庄严肃静，给人的感觉这就是仙家圣地一样。

　　寂烈的目光看着台上的画着祖师爷的古画，九年前最让他忘不了得便是这慈祥的老人。九年过后当他再次看到时依然有这样感觉。

　　九年前，晨风便是在这答出了浮云山自山脚到山顶大门的石阶为三万三千三百三十三块进入了青龙门天极真人门下。当时晨风比起自己可是威风，现在也是一样，首席大弟子的位置亦被他争去。虽然有些不甘心，但是却没有丝毫怨恨晨风。

　　想起九年前两人在竟跑走斗快，在风雨中过木桥，在疲惫中两人相互扶持登上浮云山的情景，寂烈就感动不已，这便是多年的好兄弟。

　　首席大弟子称号比起这些经历已经是微不足道。

　　晨风看着地板上的太极图案。记得九年前他第一次看这太极图案时很是眩晕，而现在看上去则没有以前的感觉。他思量了片刻也不知为何如此。

　　天极真人站了起来，向前走了两步，说道：“首席之争比试已经结束，今年的首席大弟子是青龙门剑晨风。”所有人的目光都看着剑晨风，如九年前一样。

　　天极真人从怀里取出一对耳锥，光亮透明，发出淡蓝色光芒，极为美丽。这便是浮云耳锥。天极真人走到晨风前面，把浮云耳锥交给晨风后回到台上。

　　晨风望着这漂亮的耳锥，微笑了一下。

　　要是淳儿看到一定会很高兴。

　　晨风把浮云耳锥手入怀中。

　　天极真人说道：

　　“今天招集大家到来是为了上古林域被破坏，妖兽捣乱村民一事。”

　　“俱弟子回报，地雄出现在上古林域，并在里面与毒王等人打斗造成上古林域严重被破坏。生活在森林中的妖兽因此大量迁移并对周围的居民进行攻击。”

　　“浮云山乃正道之首，斩妖除魔是我们浮云山的天职。现在便派出剑晨风，林寂烈，楚力三人前往上古林域解决此事。列剑门，佛光寺已经派出弟子前往。你们三人回去准备一下，一个时辰后出发。”

　　“是。”三人应道。

　　“现在大家可以回去。”天极真人说完，长老纷纷行礼离开，楚力也退去。

　　“师傅……”晨风刚叫道便被天极真人打断。

　　“晨风，等这件事解决后你再去叶家一趟。”天极真人说完离开。三位门主亦纷纷离去。

　　“晨风，我家便在上古林域不远的秀灵镇。到时到我家去住就好了。”寂烈拍了拍晨风的肩膀。

　　“恩，寂烈，我现在有件事去做，一个时辰后我们在浮云点门口等。”晨风也拍了拍寂烈的肩膀。

　　“恩。”寂烈应了声，便看到晨风向门外跑去。

　　晨风出了浮云殿大门，看了看，三大门主正要御风离开。

　　晨风跑了过去，叫道：“陆师傅，请等一下。”

　　陆飘月停了下来，李万山和石仁看了眼便离开。

　　“什么事？”飘月大师说道。

　　晨风取出浮云耳锥，伸给飘月大师，说道：“陆师傅，我答应过飘云师妹和飘雪师妹，若是我胜出比试便将浮云耳锥借于她们，请你帮我把浮云耳锥交给飘云师妹好不？”

　　飘月大师看了看浮云耳锥，说道：“此乃你答应飘云的事，你应该亲自送去。你现在便跟我去朱雀峰一趟好了。”

　　“是。”晨风应了一声。便跟着飘月大师离开。

　　浮云山脚。

　　在石阶两旁立着两面石碑，一面刻着“仙家重地”四个大字，另一面刻着“庄严肃静”四个大字。在石碑前站着两人，一人白衣，手持一把羽扇，一人黄衣，负手站着。这两人分别是断肠人和帝王。

　　“帝王，你孙子已经当上了首席大弟子，我看你也该安心了。”断肠人扇着羽扇。

　　“这次谢了，要不是有你我也不知道怎样开导他。”帝王说道。

　　“这没什么谢不谢的。不过，我还有一件事不太明白。”

　　“什么事？”

　　“你为何告诉他怎样找到那丫头？”断肠人向石阶上看向浮云山。

　　“哈哈……”帝王笑了起来，说道：“我已经请示过黑巫婆，她说要是晨风找到那丫头便是他回帝王仙境的时候。到时他便会接任我帝王之位。”

　　听到黑巫婆这个名字，断肠人先是一愣，后说道：“为了你这个孙子，你倒是低声下气去求人。少见，少见。”

　　“哼。”帝王说道：“这次是最后一次。”

　　“在我看来，他视那丫头为一切，他会当上帝王一定与那丫头离不开关系。”

　　“这点我知道。”

　　两人说完，背对离开。


第四十章 下山

　　浮云山朱雀峰。

　　竹子是朱雀峰上的象征，整座山上长着各种各样的竹子，相传是朱雀峰第一代门主亲手栽种，每天种一棵，当她逝世时已经是五十年后，那时竹子已经漫山遍野。

　　“沙……沙……沙……”风吹竹叶声不断。

　　在通往小竹殿的青石路上一前一后走着两人，前者是飘月大师，后者是晨风。

　　经过的朱雀峰弟子纷纷行礼让路，当飘月大师经过后，她们的目光都看着晨风。晨风亦感到怪异，开始还以为自己身上沾着什么东西，走了段路才记得今早自己便是首席大弟子，名震浮云山，她们自然仰慕。

　　一路上晨风倒是大开眼界，朱雀峰漂亮女弟子多果然不是虚传，一路上来都看到不下十个，比起他九年来都看得多。

　　朱雀峰上种的只有竹子，晨风倒是奇怪，路上看到的也是竹子，每一个转弯便看到另一种竹子，而且高低排列整齐。

　　飘月大师在一座殿堂前停了下来。晨风抬头看去，这座殿堂十分庄严，朱红的古木显得有些昏暗却让人感觉到多了几分严肃。殿堂与四周的环境十分不吻合，完全打破了这清幽的环境。

　　这便是朱雀峰的小竹殿。

　　平瑶和两位弟子刚好从下竹殿出来，见到飘月大师马上行礼让路。飘月大师亦没进去，说道：“平瑶，你去叫飘云到悬崖小亭来一下。”

　　“是，师傅。”平瑶向右边退去，向后走去。

　　飘月大师转过身，说道：“你有要事在身，我便不招呼你了。”

　　“噢。”晨风倒是爽快应了声。

　　“雨玲，你带剑晨风到悬崖小亭上。”飘月大师说道。

　　“是，师傅。”站在门右边的雨玲应了一声。

　　飘月大师接着便进了小竹殿。雨玲走上前去，说道：“剑师兄，这边走。”

　　晨风跟着雨玲向一边走去，过了一片小矮竹林便看到了一座小亭，屹立在悬崖边。这里幽静少人，景色优美。

　　晨风走上了亭子，摸着一根朱红古木，两眼出神地看着古木上的条纹。接着看了看四周，被悬崖边的一块大石吸引做了，上面刻着两句话：

　　“上天本公平，不公的是人心。”

　　看上去是刚刻上去不久，字也很工整，就是太小了。

　　“剑师兄，剑师兄……”就在雨玲叫到第四声时，晨风才醒转过来，“什么？”

　　“剑师兄，你能借浮云耳锥给我试戴一下吗？”晨风倒是看着这美丽人儿，现在才知道她一直站在旁边就是为了要借浮云耳锥。

　　“我已经答应了飘云师妹要借她浮云耳锥了，现在我便是送来的，等会我还要下山。”晨风看着悬崖上的云气。

　　“剑师兄，你跟飘云师妹是……”听她一说，晨风立刻摆手，连忙说道：“不是，不是你想象那样……”晨风倒是想出了一个借口：“我只是感谢她帮我照顾小白龙罢了。”

　　“不过我平时看你们眉来眼去的，好像是……”雨玲倒是追问起来了。

　　晨风愣住了。

　　有这回事吗？？？

　　“哒……”小矮竹林里传来脚步声，晨风看去，便看到了飘云和平瑶向这边走来。

　　晨风说道：“其实我跟飘云师妹没什么的？也认识不久，她关心我可能就是因为上次刺了我一剑觉得内疚罢了。”

　　雨愣看着晨风没有说话。平瑶和飘云也已经到了小亭。飘云看了看晨风，便低头不语。

　　晨风看着地下，不敢正视她。

　　“雨玲，我们继续去练功吧。”平瑶上前拉着雨玲离去。

　　悬崖边上只剩下晨风和飘云两人。两人沉默，谁也没说话。

　　“剑师兄，你找我有何要事？”飘云打破了平静，不过依然低着头。

　　“我……我……”晨风抬头看她，却说不出话。

　　飘云抬头看着晨风，好像在期待她说什么似的。

　　“我是来借你浮云耳锥的。”晨风取出浮云耳锥，摆在手上。

　　飘云笑着走到晨风跟前，拿起浮云耳锥，在眼前看了又看，看样子对此物非常喜爱。

　　看着飘云笑得开心，晨风紧张的情绪也渐渐放松。

　　“剑师兄，谢谢你。我和飘雪是师姐都很喜欢这浮云耳锥。”飘云放下双手，看着晨风。

　　“喜欢就好。我帮你戴上。”晨风从飘云手中取起一个浮云耳锥，帮她戴上耳锥。开始飘云也觉得不自在，但很快就恢复过来。

　　晨风帮飘云戴好浮云耳锥后，退了两步，看着如此漂亮的她，眼睛都呆住了。

　　“剑师兄，剑师兄……”当飘云叫道第三句时，晨风才醒转过来，连忙说道：“什么？”

　　飘云脸蛋红了起来，低着头说道：“剑师兄，你的肩伤好了没？”

　　晨风知道自己刚才失态了，连忙说道：“好多了，再过几天便完全康复。”

　　“这就好了。”飘云说道。

　　“噢。”晨风应了一声，转身看向一边，说道：“你们朱雀峰真漂亮，到处都是翠绿的竹子。”

　　飘云听她一说，微笑着走到他旁边，说道：“我也很喜欢这些竹子，自九年前我来到朱雀峰便喜欢上这些竹子。”

　　当晨风听到九年这两字时便愣住了，这两个字对他来说不陌生。

　　她也是九年前来浮云山的。

　　怎么我会感觉到她身上散发着淳儿的气息？难道她会是淳儿吗？

　　如果她真的是淳儿，为何上次她却说不认识淳儿，难道是怕黑衣人来追杀吗？

　　晨风看着飘云，说道：“飘云师妹，我可以问你个问题吗？”

　　“恩，你问？只要我知道便会告诉你。”飘云亦看着晨风。

　　“你真的不认识一个叫淳儿的女孩子？”晨风看上去很严肃的样子，飘云也被她吓了一跳。

　　“不认识。”飘云说道：“剑师兄，究竟淳儿是什么人？你怎么会总是问我这个问题？”

　　晨风一脸沮丧，说道：“淳儿是我九年前认识的女孩子，可是我们分开了。直到现在我还找不到她。”

　　晨风从怀中取出一面白玉，说道：“这便是她送与我的宝物。”

　　飘云看着晨风，不知说什么。

　　晨风望向一边，继续说道：“我感觉你跟她很像，而且……”

　　“剑师兄，你是因为我跟你所说的淳儿很像才借浮云耳锥给我的吗？”飘云低头说道。

　　“不是这样的，我是……”晨风不知道说什么，“我也不知道，当时飘雪师妹说起时我没想其他事情便答应了。”

　　“那如果是其他人向你借浮云耳锥，你也会答应吗”飘云低声问道。

　　这下晨风真的不知如何回答。一直呆在一旁，气氛便得郁闷。

　　“剑师兄，你为何一定要找你淳儿？”飘云说道。

　　晨风身子一震，自己也不知道为什么一定呀找到她，只是一种想看看她的感觉，想她平安无事的感觉……

　　“我也不知道，但是我很想找到她，我只想知道她的现状，希望她可以高兴地生活，不要为了她爹娘被杀而整天哭泣。”晨风看着飘云，“这是我九年前定下的目标，只为了找到她。也是为了这个目标我才会如此努力。我争夺浮云山首席大弟子，只想让她知道有我的存在。”

　　飘云依然低头，心里觉得酸酸的。

　　“飘云师妹，剑师兄。”飘雪在小矮竹林处叫道，小白龙在她旁边飞着。

　　“时候也不早了，我亦要下山，下次再说吧。”晨风转身离去，小白龙出现在他肩膀上，“BBB……”地对他说着什么。

　　飘雪走到飘云旁边，看着她耳上的浮云耳锥。飘云看着晨风的背影。

　　他有他的目标，为他的目标而奋斗，而我呢？我的目标是什么？

　　晨风很快回到青龙峰，收拾好东西便向浮云殿走去。小白龙有直在他身边“BBBB……”地叫着。

　　“不行，你还是乖乖留在浮云山好了。下山后，你一定给我闯祸。”晨风说道。

　　“BBBBB……”小白龙飞到晨风前面，挡住他的去路。

　　“你没下过山是你的事，我可没心情带你游山玩水。”晨风当下想着，要是带你下山，不给我闯祸才怪，整天只顾着吃和睡。

　　而且你还是一条龙，走到山下不引人注目才怪。

　　晨风继续向前走。

　　“BBBBB……”小白龙一边后退，一边叫道。

　　“不行，你的保证底不过一个地火鸡，说了等于没说。”晨风过了湖上小桥，向广场空地走去。

　　“BBBBB……”小白龙倒没放弃。

　　“人家火麒麟那像你贪吃，寂烈带它回家是理所当然的事，我带你下山是万万不能的事。”

　　“BBBBB……”小白龙飞到晨风手上，龙身卷着他的手。

　　“好了，你要记住你的承诺。”小白龙离开晨风的手，点了点头后，高兴得在空间钻来钻去。

　　要是我不让你去，你自己也会偷偷跟着去。这样可能更麻烦。怎么这只白龙会穿越空间，我晕。

　　晨风，寂烈，楚力三人会面后便一起御风下山。小白龙兴奋得在旁边钻来钻去，火麒麟狂叫不已。


第四十一章 轻刀弯月

　　黑夜教书房。

　　冷月负手站在窗边，看着天上明月，神情自若。

　　冷月的房间便是这里，夜里看白天带回来的书，累了就闭上眼睛休息一会再继续看。这九年来他从来没躺在床上睡过一觉，要么看书，要么练习内功心法，要么就站在窗前看夜色，便如今晚一样。

　　刺杀任务冷月，秦川和秦山一组的已经完成了二百九十九次，就最后才一次便完成整个计划。这二百九十九个任务完成的效率高，速度快，没有一人受伤，这在黑夜教简直成了传奇。

　　这次夜王招他们回来便是派出最后一个任务。

　　爹，娘，你们现在一定很恨我吧，恨我没把淳儿照顾好，恨我没能为你们报仇。我向你们保证，我一定要救出淳儿，为你们报仇，把那班黑衣人给杀了。

　　“哒……哒……哒……”屋外下起了大雨。

　　“轰隆……轰隆……轰隆……”雷声震耳。

　　雨声，雷声打断了冷月的思路，他开始平静下来，看着远处劈下的闪雷。

　　随着雷声的响起，冷月神情暗淡，看着窗外连绵不断的雨珠。

　　希望淳儿所在的地方听不到雷声。

　　淳儿，你究竟在哪？我找你找得很辛苦，但哥一定不会放弃的。

　　“轰隆……”每一阵雷声都好像劈入冷月的心中一样，他的脸色很是难看。

　　“哒……”屋外传来敲门声，冷月警惕地看了一眼，问道：“谁？”

　　“秦川。”

　　“找我有什么事？”

　　“夜王叫你到大殿上。”

　　“恩，我现在就去。”

　　门外没有回答声，只听到远离的脚步声与雨声交织在一起。

　　冷月抬头望天，说道：“淳儿，我们下次再聊。”说完转身离开。

　　屋外雨下得越来越大，冷月没有带伞便如平常一样向大殿走去。夜很黑，但冷月却没有撞上木柱。黑夜对黑夜教的弟子来说如白天一样，只不过天上挂的是月亮与太阳不同罢了。

　　当冷月走到第四条回廊时，发现大殿上亮着灯光，甚是惊异。在黑夜教晚上是不能点灯或其他能发光的东西，这九年来冷月在晚上都没见过月光以外的光亮。今晚却很是出奇，大殿上灯光闪亮，把周围都照得通明。

　　冷月加快了脚步，雨水已经把他的衣服打湿。

　　冷月走进了大殿，很陌生的感觉，灯光很刺眼。

　　“你来了。”夜王的声音响起。

　　“恩，来了。”冷月看着夜王。夜王看上去老了很多，现在不但头发是白的，而且连眉毛黑胡子都白了。

　　“你知道为何今晚这里会亮起灯光吗？”夜王问道，依然负手背对着冷月。

　　“我想你应该有东西给我看才亮起灯吧。”冷月说道。

　　“恩，猜得不错。”夜王接着说道：“我先问你几个问题。”

　　冷月看着夜王，神色不变。

　　“我听说你在完成刺杀任务时从没杀过一个外人，而且离开时还把多余的银两派给村民，可有此事？”夜王声音变得严肃。

　　“恩，没错。”冷月说道。

　　“你在选择刺杀任务时选的都是恶徒霸主，可有次事？”夜王继续问道。

　　“恩，没错。”冷月说道。

　　“为什么？”夜王声音变得平和。

　　“我要的是人心，不是恶名。”冷月转身看向一边，负手说道。

　　夜王倒是静了下来。

　　“我们黑夜教身为当今四大邪教之一就是因为我们杀人不睁眼睛，流血不说痛。而你现在却像那班所谓的名门正道一样要那所谓的人心。我却看不错人心究竟有何用？那些人见利便把你捧到天上，遇害就把你骂到猪狗不如，他们的心究竟有何作用？”夜王过了片刻说道。

　　冷月向前走了两步，抬头看了看四周，说道：“你知道为何浮云山千年来都没被我们各教攻破吗？”冷月顿了顿，夜王稍微转头看了一眼冷月。

　　“那就是人心。浮云山每当有劫难时那次不是外界给与他力量，十二年前的神王力挡下我们圣教数大高手，连毒王都败在他剑下。七十五年前，江湖神算子假借黄昏剑的威名把我们各教都吓退浮云山。一百八十二年前，剑圣以帝龙之名吓退黑毒潭，力退我们黑夜教……八百年前，玉阳子在黑龙攻来前帮助广月真人参悟黄昏决，创出圣光斩激退黑龙……”冷月把近千年来邪教各派齐攻浮云山的事都说了出来。

　　“黄昏剑固然可怕，但我觉得浮云山统领人心的做法更加可怕。自八百年前广月真人仙逝以来，黄昏剑再没人能使用过，而浮云山却依然屹立在东方，这又是什么力量把浮云山庇护得如此坚不可破。”

　　“那便是人心。”冷月看着灯火，“我们黑夜教如果想在这各派争霸中争脱出来，便要这人心为我们铺路。”

　　“哈哈……”夜王大笑，“好一个人心，好一个人心……”

　　“但你有想过我们黑夜教为何会站立到现在而不倒吗？那就是我们不要人心。人心对于我们黑夜教只会是挡道石，绝不会是铺平沙。”

　　“而且你身为我们黑夜教弟子便应该放弃这人心说法。”

　　冷月说道：“那只是你的想法，我会把浮云山给灭了，再得到这天下。”

　　夜王说道：“你想在这天下中争霸，就不能要人心，他只会让你一事无成，而不是君临天下。”

　　冷月说道：“你便是放弃了人心，可你却没得到天下。”夜王大怒，一掌劈到桌上，桌子立时被爆开。

　　冷月没有当回事，继续说道：“得道者多助，失道者寡助。今年内我会证明给你看，人心的作用是如何的强大。”

　　“好，那我便等你攻陷浮云山的好消息。”夜王大声说道。

　　“攻陷浮云山的计划我早就定好了，只不过现在不是时候。”冷月顿了顿说道：“你找我来不会就说这些吧，叔叔。”

　　听到“叔叔”这两字，夜王的怒意便降了下来，转身看着冷月。

　　变了，变了。

　　应该是九年前，淳儿被抓走时就变了。

　　而且还让我对他感到害怕，发自心中的害怕。

　　夜王从怀中取出一把细长弯刀，说道：“此刀名为弯月，乃玉阳子亲手打造。你就用此刀去争夺你所说的天下。”夜王抛过弯月刀给冷月。

　　冷月接过刀，一愣，从怀中取出自己的佩刀抛向上，弯月刀一砍，断为两断。接着说道：“果然不亏是轻刀弯月，重量只有普通刀的一半，而且坚硬无比。”

　　夜王看着他刚刚砍出的一刀，笑道：“此刀乃你蓝家之物，九年前我把你安顿后便回去，在你家中的一个暗格中发现了此刀和这个。”夜王取出了一个黑色果子。

　　“潜能果。”冷月看着果子。

　　“此乃鬼异型散化潜能果，你应该听说过它的作用吧。”夜王把果子抛向冷月。

　　“知道。”冷月当下把果子吃了。

　　“你最后一个任务便是诛杀赌霸垒烟。”夜王说完一挥把灯火都扑灭了，接着便离开。

　　“垒烟。”冷月说了一声。

　　冷月走到一边，说道：“出来吧，我知道你们一定在这的。”

　　话说完，四周安静得吓人，接着便走出两人，秦川和秦山。

　　“冷月，我们……”秦川一说便被冷月打断。

　　“走吧，现在出发。”冷月负手离开，两人跟着走了。

　　夜王从一边走了出来，看着他们离去。

　　“蓝家的孩儿。”夜王摇了摇头。

　　剑飞，要是让你知道我把你的孩儿教成这样，你会怪我吗？

　　雨过后的夜晚格外清凉，在路上冷月三人正骑马向东赶路。

　　路虽然湿滑，但他们骑马速度却一点也没减少。

　　“冷月，这次你要怎么杀垒烟？”秦川问道。

　　“你们两人会赌钱吗？”冷月问道。

　　“会，两年前我们在教里无聊经常玩的。”秦山说道。

　　“服了你。”冷月顿了顿说道：“秦川，你去黑墓山取夜飞香。秦山，你去连牙河找碧龙花木。”

　　接着冷月“驾”一声拍马向前赶去。

　　秦川和秦山两人对视了一下，对此一无所知，但也照冷月的话各自向两边散去。

　　冷月边骑着马，边看着月亮。

　　淳儿，等这次任务完成后我便去找你。

　　马蹄声震响整个田野，鸟兽惊飞。


第四十二章 阶位排名

　　狂风他们在上古林域已经走了两天，可是还没走出上古林域。他们没有御风飞行是怕被甲虫王发现，再加上茉莉的腿伤还没康复。

　　这两天来，最为高兴的要数小地雄。穆术把各种好吃的东西都给了它。这小地雄也特别贪吃，来者不拒，接过便送进口中。

　　最为不爽的要数狂风，背着茉莉走了两天，怨声不断。

　　“停，停，停。”狂风松手把茉莉掉在地上，走到一快石头上坐了下来。穆术看了看，也没理会，继续看着小地雄。

　　原本睡着的茉莉倒是跌得痛叫。

　　“我不背了。”狂风说道。

　　“狂风，又怎么了？你不背她谁背她，我可要管着你的小笨蛋。”穆术说道。

　　“管她死活，背了她两天，我的骨头都快散了。”狂风摸着肩膀。

　　茉莉倒是装出一副可怜的样子。

　　穆术放下小地雄，走了过来，说道：“狂风，我们快可以出这上古林域了，你就再忍耐一吧。”

　　“不行，你怎么不背她，要我背。”狂风问道。

　　“这……”穆术拉开话题，说道：“我们不说这个，你借你的湛龙刀给我看看。”

　　狂风把刀交给穆术，问道：“怎么了？”

　　穆术摸着刀身，看着上面图案，笑着点点头，说道：“好刀，好刀，不亏是玉阳子大师亲手打造的神兵。”穆术把玉刀交回给狂风。

　　“这把刀是我在一个阵法中找到的。”狂风看着玉刀说道。

　　看着狂风手中的玉刀，茉莉可是不爽。

　　差点点，那把刀便是我的。

　　穆术坐到狂风旁边，说道：“你的玉刀应该是阶位七。”

　　狂风倒是惊讶：“什么阶位七？武器也要分阶位吗？”

　　“当然有，那是玉阳子大师定下的，天下神兵被划分为十个阶位，阶位越高越厉害。你的湛龙刀算高了。”穆术说道。

　　“武器怎样分阶位？不会是那个玉阳子大师说了算吧。”狂风问道。

　　“狂风，武器分阶可是有根据的。玉阳子大师创下一招叫阶位破断的绝招，根据武器的威力不同来分阶。阶位高的武器可以把阶位低的武器砍断。不过，我没见过有人用过此招。”

　　穆术把跑过来的小地雄抱起。

　　“阶位破断？”狂风说道。

　　“现在位于阶位十的神兵只有三把，封神剑，鬼神刀，黄昏剑。”穆术摸着小地雄的头。

　　“封神剑？”狂风疑问道：“鬼神刀和黄昏剑我倒听过，但封神剑我就没听说过了。”

　　“这说起来倒有一段故事。”穆术放下小地雄，“在一千二百多年前，玉阳子大师在南灵山偶得一块天石，当时便想把这天石煅制成一套装备。他用了两年的时间设计这套装备，用了二十年时间才制成，可是占了天石大部分材料的封神剑始终没完成。”

　　穆术站了起来，负手望天，继续说道：“过了不久，广月真人来拜访玉阳子大师，问大师如何处置破坏龙的魂魄。当广月真人取出破坏龙的魂魄时，奇变便发生。封神剑与破坏龙的魂魄升天而起，融合在一起，在那瞬间，封神剑爆发出强烈白光把整个绿林仙野都覆盖住。当他们俩人睁开眼睛时，都惊呆了。在他们四周的绿林一瞬间变成了黄土，而且方圆千里都是黄土。绿林仙野便成了现在的黄土荒原。一千多年来，寸草不生，鸟兽不入。”

　　“玉阳子大师看到自己造成的恶果后，发誓以后不再打造武器，而且还把这套封神套装分散到各个地方，封印起来。这只是传闻，没人见过封神套装。”

　　“穆术你说得太夸张了吧。那不就是一把剑而已。”狂风说道。

　　“什么夸张？我还说轻了呢。你要想想破坏龙乃天下三大邪兽之一，它的魂魄加上封神剑便是如此威力一点都不夸张。”穆术反驳道。

　　“那黄昏剑和鬼神刀便是深下两只邪兽的魂魄了。”狂风说道。

　　“恩，说得不错。”穆术说道，“黄昏剑中封印的是万丈，现在万丈的兽身封与佛光寺。鬼神刀中封印的是黑龙，黑龙的魂魄被同名叫黑龙的人拥有。”

　　“说说鬼神刀，我对这把刀很有兴趣。”狂风说道。

　　“鬼神刀乃……”穆术刚开口便被狂风打断，“那些客套的话不用说了，我都听了无数便了。”

　　“哦。”穆术继续说道：“这样我很难说，这些我可是背出来的啊。如果要说便要把黄昏剑一起说，两把神兵可是死对头，一把代表邪恶，而另一把代表正义。两把神兵也曾经对打过。”

　　“说重点。”狂风开始不耐烦。

　　“你别急，也要我想想怎么说啊。”穆术继续说道：“当年黑龙一人杀进浮云山，以一人之力砍杀了浮云山近三百多名高手，最后迫使广月真人动用黄昏剑来阻止。两人交战多时，最后黑龙败于黄昏剑的圣光斩下，重伤逃离。”

　　“那黄昏剑不就强于鬼神刀？”狂风说道。

　　“那只是世人的说法，我倒认为鬼神刀强些。”狂风两眼看着穆术，听着他继续说道：“你可知道当年黑龙不过是二十六岁，而且又一人敌强浮云山树百名高手后才与广月真人交手。当年光月真人也近千岁，而且浮云山的四方圣阵可以强化黄昏剑的力量。就凭这几点我便认为鬼神刀较为强悍。”

　　“顶，鬼神刀我是要定了。”狂风激动地站了起来。

　　“算了，你还是死了这条心吧。鬼神刀封与浮云山青龙之口，其下设有诛邪法阵，谁也不能靠近。”穆术说道。

　　“加上鬼神刀已经认主，你若不强于黑龙很难让其重新认主。”穆术继续说道。

　　“不就黑龙吗？我狂风没有怕过。”狂风眼望苍天，甚是激动。

　　穆术抱起小地雄，转身向前走去，说道：“走吧，要是甲虫王回来我们就惨了。”

　　“噢。”狂风应了一声，跑到茉莉前面转身蹲下，说道：“今天老子高兴，就背多你一程。”

　　茉莉扑了上去。狂风就这样背着茉莉离开。

　　秀灵镇。

　　晨风，寂烈，楚力三人赶了两天路终于来到上古林域外的秀灵阵。街上人来人往，热闹得很。各种叫卖声，表演助威声不断……样子不像是遭受妖兽攻击似的。

　　小白龙和火麒麟倒是高兴，两天来都被主人抓住赶路，看着周围的东西都不能去看，现在可好了，终于到秀灵镇了。

　　借上行人都看着走在地上的火麒麟和飞在空中的小白龙，对他们指指点点，说着什么。火麒麟和小白龙则好奇地看着周围的东西。

　　旁边一个表演卖艺的摊子因为小白龙和火麒麟的出现而没人观看，摊主真发愁。

　　晨风三人被这么多人看着倒是觉得不好意思。寂烈把火麒麟抱了起来，晨风百小白龙压在腋下，快速向前走去。

　　“吼……”“BBBB……”

　　两只神兽无奈地叫道。

　　“带它们出来果然坏事。”晨风说道。

　　“也是，它们俩实在太抢眼了。”寂烈说道。

　　“BBBBB……”

　　“别吵了，你给我安静点。”晨风敲了一下小白龙的头。

　　三人走到一个没有人的胡同里停了下来。晨风说道：“早知道就不带它下山。”

　　“算了，都带了，只是引人注目罢了，没惹事就好了。”

　　“BBBBBB……”小白龙飞在晨风面前打手抗议。

　　“你记住别给我惹麻烦，不然送你回浮云山。”晨风抓着小白龙说道。

　　“BBBBB……”小白龙钻进空间不见了。

　　接着在寂烈头上出现。

　　“好了，现在去我家好了，到时再打听一下妖兽的事。”寂烈带头向一边走去。

　　“也只好这样了。”晨风跟上。

　　楚力没说上什么，也跟着走了。

　　寂烈带着他们穿了好几条小巷，晨风抓着小白龙不让他跑出去惹麻烦。晨风知道这个贪吃的小白龙一早就打算出去狂了。要是这样就麻烦了，被人说浮云山养的白龙竟然是个小偷就要被骂了。

　　最后他们三人在一条大街上出现，走了不远便是一间大屋，门都有一丈开，高一丈三寸左右。上面写着“林家”两个大字。

　　“我家还是没变。”寂烈说着走了进去。刚一进去便遇到一个下人，下人连忙行礼：“少爷。”

　　“恩。”寂烈应了一声后，下人便向后走去，大声叫道：“老爷，夫人，少爷回来了。少爷回来了。”

　　不久，有两人手里带着两个鞭炮，两人手里拿梯子走了过来。梯子摆在门前，拿鞭炮的走了上去，挂好后便下来站到一边。

　　在寂烈站的一条十丈来长的石道两旁站满了下人，二十个侍女端着盘子糕点分各在两旁。

　　“嘣嘣……”门外响起了鞭炮声。小白龙吓得躲到一边，两手摸着头。火麒麟吓得钻到了花丛中。

　　晨风和楚力惊讶不已，不就回来吗？太夸张了吧。

　　“寂烈，你总算回来了。”说话的是一名身穿华丽衣服的老爷，看来他便是寂烈他爹。

　　“寂烈，你瘦了很多。”一位美妇摸着寂烈的脸看了看，又检查了寂烈全身，好像怕他手伤似的。美妇转身对一侍女说道：“小春，快去吩咐厨房准备七起炖汤。”“是，夫人。”侍女转身离开。看来这美妇便是寂烈他娘。

　　“哥。”一位漂亮的姑娘和一个相貌平平的姑娘走了出来，冲向寂烈怀抱。

　　“哥，姗姗等你很久了。”漂亮的姑娘说道。

　　“哥，小叶也等你很久了。”相貌平平的姑娘说道。

　　鞭炮声响完，小白龙和火麒麟走到晨风和寂烈前面。小白龙一看，看到侍女手中托着好吃点心，看了看晨风，见他看着寂烈和寂烈的家人便钻进空间不见了。不久便出现在一个侍女的盘子旁边，拿起点心便吃。侍女吓得退了一步。

　　小白龙吃得开心，又飞到另一个侍女的盘子边，拿起一块点心扔给火麒麟。火麒麟早已经流着口水，见抛来美食便一跃而起，一口咬住吃了起来。

　　小白龙，火麒麟吃得开心。

　　晨风也不便打扰人家团圆，也没理会小白龙。

　　“好了，好了，回屋说吧。别怠慢客人了。”林老爷说道。

　　寂烈带着晨风和楚力进屋，下人和侍女纷纷退去。小白龙倒是一手咬着点心，两手又拿着两个。火麒麟口里倒塞了两个，头上顶着一个。

　　晨风看着小白龙，摇了摇头。

　　我脸子都被你掉光了。

　　小白龙倒是吃得开心，没理会晨风。


第四十三章 困惑

　　经过一天的赶路，狂风三人终于到达秀灵镇。

　　穆术抱着小地雄在前面带路，狂风跟在后面，茉莉则拐着一根木棍艰难地随后。

　　小地雄含着手指，左看右看，对出现在眼前的人和事物都不熟悉。

　　狂风看了看四周，发现在路旁有几个穿着破烂衣服的孩子正抢着两个黑馒头吃，他们脸很脏，头发很乱，神情很低落。

　　看到这些孩子，让狂风想起自己的童年。

　　十二年前，自从奶娘死后我亦是像他们一样去抢黑馒头吃。要不是遇到晨风，我也不知道还要吃这些黑馒头要多久，可能等不到师傅回来我便饿死了。

　　向前行了不久，狂风看到在街角坐着一行和自己年龄一样大的青年。他们只穿着有烂又脏的裤子，上身被太阳晒得发黑。他们神情低落，看着蓝天。

　　又走了不远，在街旁的一间大楼里十分热闹，狂风停下来，抬头看着这间大楼，上面写着“才学楼”三个大字。大楼门口有两个漂亮的姑娘在迎接客人，不少客人扇着扇子脸带笑容地走了进去。狂风发现进去的人都穿得很得体，样子都很精神，有些人甚至带着几个下人一起进去了。

　　狂风这九年来除了修炼便是完成任务，对外面的世界根本一点都不理解。现在他突然有时间去看看周围却发现自己好像被这个世界抛弃一样，身旁没有一样东西是自己熟悉的。看到的人很多，有穷有富，有丑陋有漂亮……最让狂风不解的便是为何有些人一出生便是富裕，衣来伸手饭来张口。有些人一出生便是贫穷，连吃的都没有。

　　回想起自己，狂风便更加不满。狂风便是出生在贫穷之家，家里孩子多没有吃的，他的爹娘便把他仍到了田野……喂狗……这些都是狂风的师傅刀王告诉他的。

　　狂风盯着进去的客人，两手握紧。

　　“狂风，你怎么了？”穆术见狂风没跟上便回来问到。茉莉也觉得奇怪，这人怎么了？

　　“穆术，这是什么地方？”狂风问道。

　　“这是有才学的富家公子来的地方，他们在里面谈论世事和谈论文学，里面还有歌姬卖唱，十分热闹。”穆术说道，“要不要进去看看？”

　　“我想进去看看。”狂风应道，却站在原地不动。

　　“走吧。”穆术领头先去。狂风紧跟其后，茉莉也只好跟了上去。

　　“穆公子。”门口的姑娘礼貌地说道。

　　穆术有没理会他们便走了进去。

　　穆术进了去便找了个位置坐下，把小地雄放在桌上。狂风也坐了下来，看着四周。楼内装修的富丽堂皇，窗字挂着各种染色的窗帘，旁边还摆着各种古玩，字画，鲜花等。楼内还有一个莲花池，开着各种染色的莲花。在池上有一个台子，上面坐着三名绝色美女在弹着琵琶古筝。楼上楼下的客人都有说有笑，十分开心。

　　一位装扮艳丽的大妈走了过来，笑着问道：“穆公子，今天什么风把你吹来了？”

　　穆术连看都没看大妈便说道：“我朋友想进来看看，我便来了。把什么看得上眼的点心酒菜都给我来一份。”

　　“OOOOO……”小地雄在桌上转来转去，看着四周。突然好像觉得晕了，便一屁股坐了下来。

　　大妈转身叫道：“把全部酒菜点心都来一份。”

　　大妈转身问道：“穆公子，你的宠物也很可爱，不知是什么神兽呢？”说到这，所有人的目光都看着桌上的小地雄。

　　小地雄左看右看，傻傻的，不知如何是好？

　　“这是我朋友狂风的，他便是地雄。”穆术说道。

　　所有人都震惊，都看着狂风。

　　狂风没有反应，只是看着小地雄。

　　看着这些富豪子弟，狂风便想起街上的黑背青年。

　　同样为人，为何有这么大差别。

　　歌曲响起，却不十分悦耳。狂风看着台上的歌姬，她们除了外貌漂亮外，没有什么值得欣赏的。

　　就是因为天生美丽便可以区别于其他人吗？

　　茉莉一直看着狂风，这人怎么了？自从进了秀灵镇就变得古怪。

　　六位身穿艳丽衣服的姑娘端着各种点心上来，摆在桌子上，把小地雄都围了起来。

　　小地雄见有东西吃，便一手一个把点心都放进口里吞了下去。

　　周围的客人都看着小地雄，议论纷纷。

　　狂风依然看着小地雄。小地雄看了看狂风，觉得奇怪，摸了摸头，把一个点心伸向狂风。

　　见狂风没动便吃了下去。

　　街上的孩子连黑馒头都要抢着吃，这只笨蛋却吃着各种好吃东西。

　　点心陆续上来，碟子陆续退去。小地雄吃得开心，不时还在桌子上跳来跳去。

　　桌子上乱得很，点心到处都是，穆术却看着小地雄笑，还不时叫道：“继续上点心，小地雄喜欢吃的都给我来三碟。”

　　小地雄拿起一个酒壶，倒了倒，见有水流下，一口含着酒壶喝了下去。

　　接着小地雄便坐了下来，两手摸着肚子，一副十分高兴的样子。

　　狂风看着掉在桌上的点心，眉头紧皱。

　　客人都看着桌上的小地雄。

　　穆术拍了拍小地雄的头，问道：“还吃吗？”小地雄摇了摇头。

　　“穆术，你怎么让笨蛋把东西都糟蹋了？”狂风问道。

　　“什么糟蹋？这些东西没什么，不就几个点心吗？”穆术摆了摆手。

　　小地雄看着狂风，一副疑问的样子。

　　狂风抱起小地雄，转身便离开，说道：“我想出去走走。”说完便消失在门外。

　　茉莉很是疑问，狂风究竟怎样了？闹情绪吗？杀人不睁眼睛的人都会闹情绪？

　　“穆公子，你看周围有没大夫给我看看脚？”茉莉问道。

　　穆术一招手，大妈便走了过来。

　　“帮我找个大夫来看看我朋友的脚伤？”穆术说道。

　　大妈打量着茉莉。刚才看着那只地雄没留意她，她看起来比我们的歌姬还要艳丽几分。

　　“去啊，愣在这干什么？”穆术大声叫道。

　　“是，穆公子。”大妈马上走到一边命人去找大夫。

　　“我们就在这等狂风回来好了。”穆术倒着酒。

　　“也只能这样了。”茉莉说道。

　　一位身穿绿袍的中年人看着被破坏的上古林域，眉头紧皱。此人便是甲虫王。在他身后不远便是林刚。在林刚身后站着一群猛兽飞鹰，看来便是闹事的妖兽了。

　　“想不到我去了青叶镇几天，这里便变成这个样子？”甲虫王摇了摇头，没有想象中的大骂林刚不是。

　　林刚在一旁不敢出声。

　　“老二，这里究竟发生什么事？”甲虫王问道。

　　“回禀师傅，前几天我遇到杀血堂的刀狂风在林中屠杀狼群便和他打起来，结果竟吵醒了在沉睡的地雄。后来又来了毒王，有连片大斗便发生。地雄使用了两次天封次刺，这里便便成这样。”林刚低头说道。

　　“杀血堂，黑毒潭的人来这刚什么？你查出来没？”甲虫王继续问道。

　　“回禀师傅，杀血堂的刀狂风是追杀暗香谷的茉莉才进入上古林域，后来不只他为何却得到了传说中的湛龙玉刀。弟子也只能与他打成平手。毒王是为了得到地雄的兽身。”林刚说道。

　　“毒王想得到地雄兽身我可以理解，但你竟然杀不了杀血堂的刀狂风却令为师很失望。”甲虫王说道。

　　“请师傅息怒，要不是他仗着猛攻潜能果和爆杀潜能果，还有湛龙玉刀我早把他杀了。”林刚看着甲虫王。

　　“哼。”甲虫王拂袖，怒道：“你不是有风盾和黑甲恶昆兽身吗？别人修为稍高你就打不过了，还一堆理由。”

　　“弟子知错，请师傅怪罪。”林刚低头请罪。

　　“那个刀狂风现在在哪？为师倒要会一会他。”甲虫王转身看着林刚。

　　“回禀师傅，刀狂风正在秀灵镇，而且杀血堂，黑夜教，浮云山，佛光寺，列剑门的弟子都陆续到达秀灵镇。”林刚依然低头。

　　“正道弟子前来是为了杀妖兽，邪教弟子前来则是为了抓握强悍妖兽。”甲虫王顿了顿，说道，“等会我们便去秀灵镇抓人，顺便除了那班前来闹事的人。你去准备一下。”

　　“是，师傅。”

　　晨风在林家后院的小亭上坐着，小白龙卷着身子睡在桌上，样子十分可爱。小亭是在一个池上的，池边种着各种花草。后院很大，还有假山，练武场，各种雕像……

　　甲虫王回来后，妖兽便按兵不动，其中必定有什么阴谋。甲虫王不会看着自己的地方被人破坏而无动于衷。

　　想这么多也没有用，出去走走好了。

　　晨风站了起来，看着熟睡的小白龙，叹了口气。

　　还是别带它出去好了。

　　晨风转身行了三步便发现自己刚才的想法是不可能实现的。小白龙正飞在自己肩膀上。

　　看来还是不要出去好了。

　　晨风刚想回去，却被小白龙拉住了。

　　“BBBBB……”

　　“不可能，带你出去是绝对不可能的事。你最好给我乖乖呆在这里，否则我便把你烧了吃。”小白龙“BBBBB……”地打着手抗议。

　　“你要知道，我来这里不是为了给你买吃的。”晨风说道。

　　“BBBBB……”小白龙一手抢过晨风腰间的白玉，然后飞到空中。

　　晨风大怒，取出灵犀剑，指着小白龙大声叫道：“给我下来。不然我要你死在这。”

　　小白龙一惊，他可没见过晨风发怒过，吓得连忙飞了下来。

　　晨风一手夺过白玉，用衣服擦了擦。握在手中，然后一手把小白龙打到柱上。

　　“你给我呆在这，若是以后再敢碰我的白玉我便把你砍了。”晨风拂袖而去。

　　小白龙湿着眼睛，看着自己的主人离开。五年来晨风都没打过它，无论它犯了什么错都只是骂一顿便过去了。

　　下白龙飞到桌子上卷着身子，看着前方，也不知晨风无何这么生气。

　　寂烈，楚力，姗姗，小叶，林老爷和林夫人都赶来却只看到小白龙在桌子上，晨风不见了。

　　寂烈倒是奇怪起来，认识晨风这么久了，没见过他发怒过，今天是怎么了？竟然对着小白龙发这么大脾气。

　　“我想晨风有事出去了。我们散去吧。”寂烈说道。

　　所有人都散去，寂烈回头看了一眼小白龙，火麒麟已经跳上桌子和小白龙聊了起来。

　　晨风应该没事吧。


第四十四章 世界梦想

　　晨风一人独自走在街上，行人来来往往，却没有一人注意他。大家都忙着自己的活，可能根本连问候一下的时间都没有。

　　晨风神色疑惑，一副有心事的样子。

　　刚刚我是怎么了？怎么对一只小白龙都起杀意了？

　　晨风看着手中的白玉，神色更惨重。

　　木头，以后你来叶家找我时拿出这白玉就会找到我。我有蓝玉，到时你就不怕认不出我了。

　　晨风想起了淳儿的话。

　　这白玉我一定会好好保护的，绝对不能弄坏。

　　晨风走到湖边，看着波光粼粼的湖面。

　　林家后院。

　　小白龙神情沮丧，卷着龙身看着花园。火麒麟则在它身边跳来跳去，有时还推推它，可是小白龙根本没有反应。

　　“吼……”火麒麟用脚碰了碰小白龙。

　　“BBBBBB……”小白龙低声叫道。

　　“吼吼……”火麒麟走到小白龙前面，趴在它前面，两兽对视。

　　“BBBBB……”小白龙龙头转到一边，不理会火麒麟。

　　“吼吼吼……”火麒麟依然不放弃，继续跳到小白龙身前，趴下看着小白龙。

　　小白龙飞了起来，钻进空间不见了。大概嫌火麒麟大烦了。

　　小白龙在湖边一座亭子顶上钻了出来，卷着龙身，闭上眼睛便想睡觉。它突然睁开眼睛，看着四周，好像感觉到有什么存在一样。

　　小白龙发现在湖边站这一人，那人便是晨风，它的主人。

　　小白龙想起晨风刚才拿着灵犀剑指着自己的情景，心里就开始害怕，他那眼神好像要将自己杀掉才安心。再想起晨风一手将自己打开的情景更是可怕。

　　小白龙神色低落，眼睛湿漉漉的，一副要哭的样子。主人不要它了。

　　晨风看着湖面，想着事情，根本没有感觉到小白龙的突然出现。

　　我刚才是不是太激动了，居然出手打小白龙。虽然知道它只是想我带它出来，但是那一股杀意……

　　小白龙钻进了空间，再次出现的时候，已经在晨风背后。

　　小白龙想伸手去抓晨风，但手一出去便缩了回来，心里换是怕怕的。回想起来，这只小白龙才五岁。

　　但想了想之后还是再次伸手去点了点晨风后背。晨风感觉背后有人便转过身来，却发现是小白龙。小白龙腾在空中，一副可怜的样子，它不敢看晨风，低着龙头。

　　晨风拍了拍小白龙的头，说道：“没事，刚才我出手太重了，没伤着你吧。”

　　小白龙一听，抬起龙头，看着晨风，连忙摇头。

　　晨风一笑，转身负手看着湖面，说道：“那块白玉对我来说很重要，甚至……比我生命更重要……所以……”晨风没有再说下去，沉默。

　　小白龙似乎听得明白，也不出声，看着自己的主人在湖边发愁。

　　四周鸟语花香，很美很静，却没有一个行人经过。

　　狂风抱着小地雄在街上走着，行人不断投来怪异的目光，看的不是他，而是他手上的小地雄。

　　方正带着列剑门弟子刚好经过，看到狂风手上的小地雄也停了下来。狂风见方正站在自己前面半丈远，也停了下来。不为什么？只是方正带着的人挡住了狂风的去路。

　　两人第一次对视，却相互盯着，好像快要开战似的。

　　这人究竟是谁，竟然拥有地雄宝宝。

　　敢挡我去路，再不走我便要杀人了。

　　狂风心情不好，要不是带着小地雄，狂风早已经大开杀戒。

　　两人互出真气，相碰时四周的行人都跌倒在地，卖菜的，卖杂货的……全倒在地上。列剑门的弟子都向后退了两步。方正表面虽然没事，心里却不好受。

　　行人起来，纷纷逃命。

　　这人好像在那见过，却想不起来。

　　竟然可以顶下我全力一击，看来此人不简单。

　　可以抓到地雄宝宝的人实力也应该不会差到那里去。

　　不走我便要杀人了。狂风一手抱着地雄，另一只手已经握紧拳头。

　　“刀狂风。”方正想起了上次和假鬼人斗时便是他们出现来诛杀假鬼人的。

　　现在就算打起来，我们也不一定会输他多少，他现在带着一只地雄宝宝，而且我们还有这么多人。想抓住地雄更是容易。要是现在让他跑了，以后就麻烦了。

　　“刀狂风，上次你杀我列剑门弟子，陷我们与假鬼人打斗的仇还没报，今天便是你的死期。”方正取出了正义剑，列剑门的弟子也跋出随身带的武器。

　　“是你自己笨，关我什么事。老子今天心情不好，刚好要找人出气。”狂风取出了玉刀。湛龙刀一出，便一股杀气向他们倾去。

　　“今天我便要除你一害。”方正举剑欲杀。

　　“哈哈……”狂风大笑，“我的邪杀青龙也很久没吃过肉了，刚好要让他填饱肚子。”湛龙玉刀上的龙型图案化身为一股龙型青气，一声怒叫响过云端，声音及其可怕。

　　列剑门弟子都漏出一副害怕的样子，手中武器都在发抖，有些人还开始后退。

　　狂风放下小地雄。青龙气越来越大。

　　第一次用还是不太顺手。

　　小地雄向着列剑门弟子不断叫着，十分开心。

　　方正紧皱眉头，邪杀青龙。

　　“压……”一阵黄光在列剑门弟子身后爆起，五个身穿黄色衣服的和尚御风飞了出来，为首的和尚还不断念决，变换着指法。

　　青龙邪气被压回了湛龙刀上。狂风瞪着出现在方正前面的五个和尚。

　　邪杀青龙被压回刀里。

　　“施主，邪杀青龙乃一方邪兽，出来只会带来祸患。”为首的和尚说道。在他旁边的和尚却看着地上的小地雄。

　　“靠，你们这班秃头给我滚回去烧香，来这里干什么？”狂风皱起眉头，怒视着带头和尚。

　　“我叫向善，左边是我师兄除恶和不戒，右边是我师兄灭邪和戒心。我们乃佛光寺弟子，这次前来是为了清除妖兽。”向善说道。

　　“靠，你们是谁关我何事，要干什么也与我无关，我只想知道，你们是否要帮那班垃圾。”狂风举刀直指向善。

　　方正一听便气了，走上前说道：“向善师兄，此人乃杀血堂刀狂风，地上的便是这次把上古林域破坏了的地雄。我想大概是此人用诡计抓走了地雄宝宝才惹得地雄大发雷霆才变成这样的。”

　　“你奶奶的，不敢打在班救兵啊，有本事就放马过来。”狂风显然大怒。小地雄退到狂风腿后抱着狂风大腿。

　　“我们这次来是为了清除妖兽，不是为了滥杀无辜和破坏的。还请刀施主请回吧。”向善说道。

　　“大师……”方正叫道。

　　向善转身对方正说道：“甲虫王已经带着妖兽前来，我们最好别节外生枝。”

　　方正紧皱眉头，没有说话，盯了一眼狂风。

　　狂风看着地上害怕的小地雄，也没打算打下去，现在甲虫王还杀到来了，要是让他知道自己在这里就死定了。

　　狂风自认不如甲虫王，那是可以理解的，他的一个弟子狂风也打不过，要是师傅来了还有命逃吗？

　　狂风没有说话，收起刀，抱起小地雄向一边御风飞去。

　　狂风来到湖边便停了下来。心里还想着向善和尚是怎样把邪杀青龙压回刀中的。

　　看来下次解封要快些才可以。

　　“BBBBBB……”在湖边传来叫声。狂风，小地雄都看去，发现一人一龙在湖边。人穿着白衣服，龙是白色的。

　　“白龙。”狂风说了一句。回想起断肠人的话，狂风笑着站了起来。

　　是晨风，记得断肠人说过晨风有一只白龙。

　　狂风跑了过去，小地雄含着手指，虽然不知道什么回事，但也跟着跑了过去。

　　晨风发觉身后有人便转身看去，发现一人一兽跑过来。人穿着黑衣服，兽是红色的。

　　“晨风。”狂风叫道。

　　晨风睁大眼睛，说道：“你是……你是狂风。”

　　“恩，想不到在这遇到你。”狂风走到晨风前面，拍了拍晨风肩膀。晨风也拍了拍狂风肩膀。

　　小白龙和小地雄则疑惑连连。

　　“很久么见了，你还好吧。”晨风和狂风都坐了下来。

　　“还可以，你呢？”狂风问道。

　　“我也是。”晨风说道：“今天你怎么会来这里？”

　　“别提了，就是被那班狗贼害的。”狂风问道：“晨风，你的神剑决练到几层了？”

　　“第六层，你呢？”

　　“我也是。”晨风听了虽然高兴，但也有点低落。

　　九年前自己可是被称赞是天下第一练武奇才，而狂风则是一个笨蛋。现在竟然被他超过了，看来自己还是没尽全力去修炼。同时他也明白一个道理，努力才是决定一切的关键。

　　狂风倒是高兴，竟然自己可以追上晨风。

　　但不久两人便没有说话，沉默了下来。似乎回想起很多事情。

　　“晨风，你还记得小时候我们在湖边的事吗？”狂风问道。

　　“恩，我们是好兄弟，无论遇到什么事情都是好兄弟。”

　　“是，我们是这样发誓过。晨风，我想回去看一下，你去吗？”

　　“等这边的事完了我便回去。”

　　“那我等你一起。”

　　两人站了起来，看着湖边没有说话。大久了，九年隔得太久了，是没有话说，还是有太多话不知说什么好呢？是小时候的兄弟情被忘记了，还是现在依旧。

　　小白龙和小地雄则一个飞着，一个坐在地上。

　　“晨风，我有一件事想不明？”狂风问道。

　　晨风看向狂风。

　　“为何有些人天生出来便在富裕之家，一些人则在贫穷之家，连饭都吃不上？为何一些人会流落街头，一些人却花天酒地？为何一些人美丽如花，一些人却丑陋的不敢见人。”狂风神色低落。

　　晨风笑了笑，说道：“我也想过这个问题，但在我下山前我已经想通了。”

　　狂风看着晨风。

　　“在我下山前去过朱雀峰，在那我看到刻在石上的一句话，便是这句话让我明白了这个道理。”

　　“上天本公平，不公的是人心。”

　　狂风听了身子大震。

　　“有人生在富裕家看来是件好事，但也有他自己的烦恼。便如寂烈一样，他生在林家，却被他爹逼着学经商，而他只想练武。最后他只好离家出走去了浮云山。不是生在富裕之家才是一件快乐事，在那里也会失去很多宝贵的东西。要是我们两人都生活在富裕之家，你想我们会遇见而成为兄弟吗？如果让你选择，你会选在富裕之家还是……”

　　“我还会选择我们认识成为好兄弟。”

　　“那便是了。有人要流落街头是因为他没有努力过，或是他没有铁下心去奋斗。他们整天怨天尤人，骂上天不功，骂自己怀才不遇。可他们有想过吗，谁也会努力，自己有才华不能表现是因为自己不去争取或是自己的才华跟人比起来根本不直一提。有人花天酒地，那是很自然的，人家奋斗过，人家拼搏过，这便是他的回报。你知道秀灵镇的三大家族之一的林家是怎样走过来的吗？小时候林老爷也是生活在贫穷的家庭，那时他连肚子都吃不饱便要去干活，倒夜香，清茅厕，上山砍柴，抓蛇……什么脏活，劳累活，危险活那一件没干过，这样才换来现在的风光。”

　　狂风听了更为惊讶，晨风每一句话都打动着自己的心扉。

　　“定下目标便要努力走下去，不要停下来。”晨风继续说道。

　　“美丽本身便是一种福分，但并不能决定一切。可能有美丽女子仗着美貌可以得到她要的一切，但是那只是短暂的，是她没有能力用自己的实力去得到自己要的一切才要用上那美貌。”

　　“夏天过后，最美丽的花儿也会凋谢。”

　　狂风看着晨风，没有说哈，已经陷入了沉思。

　　“上天本公平，不公的是人心。其实这里的人心不单指别人的看法，更多的是指自己。自己的心态和努力便确定自己的世界。”

　　“每个人都在寻求与自己的世界相同的人。而我……”晨风说到这，神情变得低落。狂风也在沉思。

　　晨风继续说道：“而我也找到一个与我有着相同世界的人，当我第一次见到她时便有这种感觉。可是……可是……现在我却不知道她在何方。”

　　“相同世界的人？”狂风说道。

　　“恩，那是我们分别后认识的。”晨风说道。

　　“是不是那个让你愿意跟你师傅练武的女孩？”狂风说道。

　　“恩，应该是你师傅跟你说得吧。”

　　狂风点了点头，“晨风，你又帮了我一次。”

　　晨风拍了拍狂风肩膀，说道：“我们是兄弟。”

　　狂风笑了笑。

　　“狂风，只有同一个世界的人才会拥有同一个梦想。”

　　狂风看着晨风，没有说话。

　　过恶劣不久，狂风说道：“晨风，你来秀灵镇干什么？”

　　“杀妖兽。”

　　“我帮你，杀完了我们再去竹松村。”

　　“那就这样定。”两人并肩走去。小白龙，小地雄紧跟其后。


第四十五章 不退反进

　　晨风和狂风并排走着，小白龙在晨风肩上飞着，小地雄被狂风抱着。街上行人纷纷投来好奇的目光，小声地讨论着。

　　白龙和地雄的吸引力不是一般的高。白龙乃可以控制光之力和冰之力的神龙，而且还会穿越空间。地雄的破坏力是无法估计的，拥有大范围的攻击力量，而且身上的坚甲具有极高的防御功能，黑龙曾经用鬼神刀之鬼神杀也砍不破上古林域内的地雄红甲。

　　两人有说有笑地走着，没有理会旁人的目光。

　　一个是浮云山的首席大弟子，一个是杀血堂的最强三弟子之一，两人走在一起，要是让知情者看到，不知是什么感觉。

　　“晨风，我还有一个朋友在才学楼里等我，我先去跟他说一声。”狂风说道。

　　“我们一起去。”两人说完转向一边。

　　而在他们走后，在巷子里走出两人，两人都穿着红衣服，看着狂风他们离开。这两人便是狂血和回雁。

　　“我想那人便是狂风平时提到的好兄弟晨风。”狂血两眼睁得很大。

　　“我想便是了，浮云山的首席大弟子。”回雁看着狂风他们转角的地方。

　　“回雁，狂风手里抱着的是地雄，你看到了吗？”狂血说道。

　　“错不了，想不到狂风既然找到一只地雄。”回雁说道。

　　狂风和晨风在街上众人的目光下走进了才学楼，穆术和茉莉依然坐在原来的地方。

　　穆术见狂风回来便想打招呼，但看到晨风和小白龙便停了下来，看着腾在空中的小白龙，眼睛一动也不动。

　　小白龙也是被人看惯了，也没理会。

　　楼内的客人都留意到了小白龙，都投来惊奇的目光。

　　“穆术，我回来了。”狂风把小地雄放在台上。

　　“这位是我好兄弟晨风。”狂风介绍道，“这位是我新认识的朋友穆术。”

　　“穆兄，你好。”晨风打了声招呼。

　　“这位大哥，叫我穆术便好了。”穆术说道。

　　“你叫我晨风便可以了。”晨风说道。

　　晨风和狂风都坐了下来，小白龙依然腾在晨风肩膀上。

　　“那我就叫你晨风好了。”穆术说道：“晨风，不知你这只是不是传说中的白龙呢？”

　　晨风看了看小白龙，说道：“我想应该是。”

　　穆术看着小白龙，笑了笑。

　　“OOOO……”小地雄指着一位姑娘盘子上的糕点大叫道。

　　穆术对端盘子的姑娘说道：“把店里所有的糕点都给我端来。”

　　“是，穆公子。”姑娘应了声离去。狂风和晨风各自喝着茶，聊了起来。穆术则是打量着小地雄和小白龙。茉莉最是郁闷，自己一个人坐着，没有人理会。

　　小地雄向着小地雄插着腰，笑了起来。一副很是得意的样子。

　　小白龙飞到小地雄旁边拍了拍小地雄身上的红甲，“BBBBB……”地叫了起来。看来是想和小地雄打交道。

　　见小白龙飞了过来，穆术更兴奋，留意着它们的一举一动。

　　糕点一碟一碟地上来，一龙一兽一手拿一个以惊人的速度往口里扔。场上的人都看得目瞪口呆。

　　“和你分开后，我便跟着师傅到了杀血堂。在那学习功法。直到一年前才出来接血王的任务。”狂风说道。

　　“我跟着师傅去了浮云山，是这段时间浮云山首席之争比试我才停下修炼的。”晨风说道。

　　“那你一定赢了。”

　　晨风笑道：“算是吧。运气好罢了。”

　　狂风也笑了笑，说道：“晨风，我也不差，在杀血堂中我的小队也是拿了第一。是啊，差点忘了。”狂风从怀里拿出一本厚厚的书出来，递给晨风。

　　晨风接过一看，惊讶地说道：“打造之术，这是玉阳子大师留下来的武器打造书。”

　　穆术和茉莉都看着晨风手上的书，狂风笑道：“那是我在选奖品时要的，看不上什么适合的就拿这本了，反正你喜欢看书。”

　　晨风看着狂风，一种感激之情从眼中流露。

　　九年来，他都没有忘记过自己，而自己却未曾想起过他。

　　不是这书的贵重，而是那份兄弟的情谊是那么深厚……

　　“狂风，我们走吧。去林家，我就住在那，到时候我们商量怎样杀妖兽。”晨风没有说感谢的话，他知道狂风现在想去的地方便是他们以前的故居，所以他想尽快把这边的事完成。

　　“林家。”穆术站了起来，看着狂风抱起笨蛋准备跟自己打招呼离开，连忙说道：“狂风，我跟你们一起去，反正我没事干。”

　　狂风看了看穆术，说道：“穆术，你不是要回家吗？”

　　穆术说道：“我不急回去，也想去看看你们怎样杀妖兽，可能我可以帮你们一把。”穆术心想道，林家啊，我想去那好久了。看来这次是机会了。

　　“那一起吧。”晨风说道。小白龙拿着桌上最后一快糕点飞到晨风肩上。

　　穆术走上去，三人准备离开。

　　这时艳丽老板迎了上来，看着桌上的空碟说道：“穆公子，这……”

　　穆术心情太好，从怀里掏出三锭金子放到桌上，接着和狂风，晨风一起离开了。

　　“不亏是穆家大公子，出手就是金子。”艳丽老板拿着金子喃喃道。

　　茉莉也站了起来，看样子好象极为不高兴，不过也接着离开了。

　　三人走在街上向着林家的方向走去。而在他们身后的小巷里站着四个人，一个大肥婆，三个白衣服的姑娘。显然她们是暗香谷的弟子。

　　茉莉走了出来，看到四人，高兴地笑了起来，走了过去，握着肥婆的手，说道：“师姐，你伤好了，真的太好了。”

　　“这里不是说话的地方，我们回客栈说。”肥婆转身离开，四人跟上。

　　回到客栈，茉莉笑道：“师姐，你真的没事拉。”

　　肥婆说道：“恩，那天我被刀狂风一刀砍伤，骨头都断了几根，幸好师傅用接骨还原大法帮我治疗，不然我变要成废人了。”

　　在肥婆身边的一个弟子说道：“师妹，你有所不知了，师姐的武功不但没有倒退，反而更上一层楼了。”

　　“真的，师姐。”茉莉激动地说道。

　　“那也是多得师傅的接骨还原大法。”肥婆说道。

　　“师傅果然厉害，师姐，是师傅叫你们来这的吗？”茉莉问道。

　　“恩，上古林域被毁，妖兽横行，师傅叫我们把刀狂风杀了。带刀人不能留在世上。”肥婆说道。

　　茉莉一惊，说道：“师姐，刀狂风绝对不简单，他不但吃了攻击型猛攻潜能果，而且同时吃了辅助型爆杀潜能果，可以一人单战甲虫王的弟子林刚。而且他的好兄弟还是浮云山首席大弟子剑晨风，还有一个富家公子朋友穆术。”

　　四人听了一震，她们知道刀狂风不简单，但听茉莉一说真的吓了一跳。

　　茉莉见四人都是惊讶的样子，便接着说道：“刀狂风是血王的亲穿弟子，而且还是刀王的弟子，他同时修行两种功法，而且还到了很高的程度。师姐，杀他要小心，他那狂连斩，是瞬发的两刀，很难挡的下，我想，就算是血王也未必能直接挡下他这一招。”

　　肥婆脸色一变，说道：“怪不得上次他竟然连杀亡巨剑都斩断了，而且那时他第二刀是瞬间砍出的，躲都躲不及。”

　　一个弟子问道：“师姐，杀刀狂风的事我们不急，他刚才跟着浮云山的首席大弟子去了，如果遇上正道中人那他可惨了，就算他不死，到时候我们合五人之力杀他不是问题。”

　　另一个弟子说道：“是啊，师姐，正邪不两立，刀狂风是杀血堂的人，而剑晨风是浮云山的人，如果遇上正道中人他一定逃不掉。”

　　茉莉说道：“各位师姐，我想未必。”所有人都看着茉莉。

　　茉莉继续说道：“刀狂风和剑晨风看来是感情很深厚的兄弟，就算遇到正道中人，剑晨风一定会护着他的。而且正道弟子这次前来的目的是杀灭妖兽，刀狂风正知道妖兽的事。我们还是看情况来做决定吧。”

　　“师妹，你知道妖兽的事？”肥婆问道。

　　茉莉点了点头，把事情都说了一遍。

　　“看来我们小看刀狂风了。”众人都沉默起来。

　　三人来到林家门口，在晨风的带领下进了林家。而此时林姗姗正好从正门出来，见晨风回来便迎了上去。

　　穆术见林姗姗走过来便说道：“姗姗，很久没见。”

　　“喔？穆公子？你怎么会来我们林家的。”林姗姗满是惊讶。

　　“我是跟晨风一起打算杀妖兽的，听说浮云山的弟子都在你家，我便打算与他们一起杀妖兽的。”穆术笑着说道。

　　“穆公子正有侠义之心。”林姗姗说道。

　　“吼……”火麒麟大叫了一声，冲了出来，向笨蛋冲去。

　　小白龙连忙挡在两兽间，“BBBB……”地解释着。

　　笨蛋跳了下来，对着火麒麟，“OOOO……”地叫了起来。

　　“吼……”

　　“BBBB……”

　　“OOOOO……”

　　……

　　楚力，寂烈，林家老爷和下人都出了来。

　　“刀狂风。”楚力手举长剑，正要向狂风砍去。

　　“楚师兄，别误会。”晨风见狂风要取武器便挡在狂风前面。

　　“剑师弟，你这是……”楚力收起剑。

　　“狂风是我兄弟，虽然他是杀血堂的弟子，但是这次他是来跟我们一起对付妖兽的。”晨风说道。

　　“但是……”

　　“我是刚从上古林域出来的，里面的情况没人比我更清楚。”狂风说道。

　　“狂风说得没错，我是跟他一起从上古林域出来的，里面的情况很复杂。”穆术说道。

　　楚力看着狂风。

　　“过门都是客，到里面说话吧。”林家老爷转身进了大厅。寂烈叫回火麒麟转身了进去。笨蛋大摇大摆地向前走。

　　晨风松了口气，和狂风他们走了进去。


第四十六章 切磋

　　狂风把他在上古林域的经过都说了一遍，周围众人都听得目瞪口呆。当楚力听到毒王要杀地雄时，都震惊了。要是让毒王得到地雄兽身，那么浮云山便用无宁日了。

　　令他想不明白的为什么狂风会阻止毒王，虽然黑毒潭强大了会影响到杀血堂，但是影响最大始终是浮云山。黑毒潭要是想攻陷浮云山当是件难事，如果加是黑夜教，杀血堂，暗香谷四大邪教连手，加上地雄兽身的大范围杀伤法术，浮云山很难应付。

　　浮云山的镇山之宝——黄昏剑，现在掌门天极真人还不能使用。

　　看着坐在对面的狂风，楚力感觉到他的强大，一人战林刚，再退毒王，年轻高手中，没有一人能做到。而最让楚力佩服的是他那不与邪教弟子一样的心态和一往无前的惊人气势。

　　寂烈也看着狂风，佩服得五体投地。

　　“要是当时换成我，我敢不敢出去和毒王斗还是个问题，更不用说赢了。可以和林刚打成平手的人绝对是年轻高手中少见的。”

　　林刚和木旺是甲虫王的两名亲传弟子，不过三十却拥有惊人的实力。林刚是以黑甲恶昆的防御出名，而木旺则是以红雷虫兽的攻击出名。两人可谓是年轻高手中无人能敌的。而现在狂风竟然和林刚打成平手，而且他没有兽身，单凭自己的实力勇斗林刚。谁人不服？

　　林家老爷看着座下的狂风笑道：“自古英雄出少年，果然，果然。寂烈，你要多多努力啊，多向狂风少侠学习。”

　　寂烈站了起来，恭敬道：“爹，我会的。”

　　林家老爷站了起来，说道：“你们商量怎样应付甲虫王吧，我不打扰你们了。”说完向外走去。

　　“世伯慢行。”晨风，穆术站了起来。

　　“世伯慢行。”狂风也跟着他们说道。

　　林家老爷笑着点了点头走了。

　　姗姗也跟着林家老爷走了出去。厅里只有狂风，寂烈，晨风，楚力，穆术五人。笨蛋，小白龙，火麒麟早不知道跑到哪去了。

　　“楚师兄，你说我们现在怎么办？”晨风问到。

　　“我也不知道，甲虫王亲自带着妖兽捣乱，而且还名正言顺。别人也不会说他欺负我们这些晚辈。还是等列剑门和佛光寺的弟子来了再作打算吧。”楚力说道。

　　黄昏时分，晨风和狂风两人在林家后院的一个训练场上，这是寂烈平时炼功的地方。晨风手斜握着灵犀剑，而狂风在他对面，握着湛龙刀。

　　看来两人似在切磋武功。

　　“灵犀”

　　“湛龙”

　　两人相示一笑，变向对方攻去。

　　两人刀剑相碰，马上形成一阵风向四周散去。

　　两人向后退开半丈后马上迎了上去，晨风速度比上狂风快，一剑斩下，狂风也不示弱，反手提刀，一刀提了上去。激烈的抨击声，让寂静的四周变得震动。

　　狂风不断前砍，晨风开始吃力地后退，但狂风也没伤得了他。

　　林家的人纷纷向后院走来。见两人正在训练场上切磋便知道什么回事了。

　　晨风，狂风两人你来我往，丝毫没有相让。

　　落日的余晖照得天空一片火红。刀剑抨击声陆续传来，林家所有人都在观看两人比试。

　　晨风眉头紧皱，狂风怎么只攻不防，弱点杀在他身上根本用不上。一般的武技都有攻有防，只是不同的武技有偏差罢了。而在晨风眼中，狂风的攻击完全是猛攻，一点防御都没有。

　　难道霸刀决就是只攻不防的武技？

　　狂风举刀劈来，红光大振。晨风便知此招绝对非虚，马上后退，口中默念法决，灵犀剑黄光大振。天空的红云马上便了染色。

　　“神雷电光流。”楚力说道。旁边众人听了都一阵惊讶。

　　这还是切磋吗？

　　狂风身子一震，他感觉到晨风四周散发出来的电击。电击很快在晨风四周形成了一个保护屏幕。狂风依然一刀劈下，第二刀马上迎了上去，保护屏幕被砍破。

　　晨风一惊，连续两刀？潜能果？

　　狂风狂风再次举刀，这次红光更振。

　　“烈杀。”狂风双手握刀向晨风的方向劈去。一道红光向晨风冲去。

　　这么短的时间晨风根本不能用出神雷电光流。但晨风灵犀剑一挥，一道天雷劈下挡住了那霸道的红光。

　　“崩……”巨大的爆裂声传出，震耳欲聋。

　　土灰飞起，覆盖着整个训练场。

　　不久之后，两人走了出来。两人没有直接回去，便到了一棵大树下打坐起来，众人都看出他们在刚才的切磋中都有所领悟，便不再打扰，转身离开。

　　周围开始黑了下来。晨风睁开眼睛，问道：“狂风，怎么你进攻时只攻不防？难道霸刀决便是这样？”

　　狂风听到晨风的问话，也睁开眼睛，说道：“不是，霸刀决里的武技也是有攻有防，只不过是攻不较突出罢了。”顿了顿，“我觉得全力攻击更好些，这样比较像师傅教我的，攻击就是最好的防御，而且在我猛攻下，也没几个人能反伤到我，加上师傅送我的这件衣服，刀枪难以攻破，我也懒得去防了。”

　　懒得去防？晨风一片惊讶。

　　“狂风，我觉得你的攻击确实够霸道的，全力攻击，在我见过的人中就你有这份胆量。不过，你的速度大慢了，遇到速度比你快很多的，你就麻烦了。”晨风躺在地上，看着天空。

　　“是啊，怎么我没想到，平时我总觉得缺了点什么，又想不起来，原来是速度上的问题，怪不得上次我差点输给林刚了。”狂风一手拍着膝盖，很是兴奋。

　　“狂风，你现在修炼成怎样了？”晨风问道。

　　“霸刀决和血魔决都刚刚修炼到第六层，为了将霸刀决的武技全部转化成全攻击型的，我也浪费了很多时间。我还吃了两个潜能果，狂连斩和烈杀。晨风，你呢？”狂风也趟了下来，看着天空。很久没有这样趟过了？

　　晨风点了点头，看来刚刚那两招便是潜能果的技能了。

　　“也差不多，比你高一点点，我修炼的是自然之力，还学会了神雷电光流，吃过一个潜能果，弱点杀。”晨风说道。

　　“晨风，你觉得我怎样可以提高速度，怎样才可以高强一些，我想下次遇到林刚时把他砍了。”狂风闭上了眼睛，一副很舒服的样子。

　　“速度上怎样提高我就不知道了，至于怎样提高实力我倒想到一个办法？”

　　狂风睁开了眼睛，看着晨风。

　　晨风也不看他，说道：“我们除了继续修炼提高法决的层次外，还可以试着把两种法决融合在一起修炼，相互相成。我也是在首席之争比试时想到的，不知能不能行得通？”

　　一阵风吹过，树叶的飘零声响起，没有人说话，两人都在沉思。

　　过了一会，狂风猛地坐了起来，说道：“管他的，试一试就知道了。”

　　“诶，狂风，你可别乱来，这样很容易走火入魔，后果很严重的。”晨风说道。

　　“噢……”狂风觉得也有道理，继续趟下。

　　“我也不知道怎样去修炼？要是师傅在就好了。”晨风说道。

　　“我也好多年没见过师傅了，有很多问题想问他。”狂风也一片无奈。

　　“是啊，我也九年没见过他们了。他们又不知道躲到哪去喝酒了。”晨风说道。

　　“我有时真的怀疑我们是不是他们徒弟。”狂风说道。

　　夜色已经很暗，周围很安静，只看到屋子里有谈笑声传来。月光照在他们的脸上，可以看到的只是一份悲伤，没有人知道他们在想什么。

　　风吹过，几片落叶掉在他们身上。

　　“狂风，你有没想过使用兽身？”晨风打破了平静。

　　“没有，我想靠我的实力去杀人，不想靠那所谓的兽身。这样对我的实力提高一点也没好处，而且兽身一但选上就不能舍弃，就算是用我也要用过最强的兽身。”狂风说道。

　　“我也不太喜欢用兽身，不过以后很难说的，兽身的实力太过强横了。相同修炼的人和妖兽，妖兽的实力要比我们人高出很多，就算是多个人去围攻一个妖兽也很难取胜。”晨风说道。

　　“我也这样认为，就像林刚的黑甲恶昆，无论我怎样砍都不能砍破他的黑甲，那防御实在很强横。”狂风说道。

　　“BBBBB……”

　　“OOOOO……”

　　小白龙和笨蛋向这边过来。两人只是看了眼也不再留意。笨蛋在他们中间趟了下来，小白龙也卷着龙身睡着。

　　帝龙，在晨风脑海中突然想起了这条传说中的霸龙。

　　夜色如勾，两人便这样躺着，说着这九年来发生过的事情。


第四十七章 兽身陷阱

　　太阳刚升起不久，林家门外便来了一群人，有修道弟子也有和尚。而站在最前方的是列剑门的方正和佛光寺的向善。中原三大正教弟子终于回盟齐杀妖兽。

　　林家老爷亲自出来迎接，双方客气的话语说了不少。到了正厅，当方正看到狂风也坐在席上时便要取剑冲去，却被一旁迎上的楚力拉住，说了几句方停了下来。但方正依旧盯着狂风，狂风也盯着他。两人好像仇人见面似的。

　　晨风拉了一下狂风，狂风转过头去。晨风站了起来，说道：“大家别误会，这位是我另一位师傅剑圣的朋友的徒弟狂风。他这次是来帮我们一起斩杀妖兽的。”

　　“狂风施主的果然有侠义心肠。”向善点头称赞。

　　方正一听便大声说道：“他也有侠义心肠，大师，你要知道他是杀血堂血王的亲传弟子刀狂风，杀人不睁眼睛。”

　　“杀人为什么要睁眼睛？你傻了啊。”狂风骂道。

　　晨风叹了口气，向善大师摇了摇头。

　　“有他在我们列剑门不会参与这次除妖行动，我可不想和邪教沾上什么关系。”方正说完，他身后的列剑门弟子便在起哄。

　　晨风，楚力都皱起眉头，虽然知道这种情况会出现，但没想到会是这样。

　　“你奶奶的，你以为我想跟你在一起啊。要不是想早点清了那班甲虫，刚才我见到你就想将你砍了。”狂风盯着方正。接着又说道：“管你们邪教还是正教，杀得了甲虫王和林刚的就是好教。你怕就退回你们列老巢去，别在这乱叫。”

　　林姗姗和林叶在偷笑，方正脸色更是难看。看来他也不太会说话。

　　寂烈走到两女面前说了几句，两女边出去了。

　　楚力怕狂风和楚力打起来，走到他们中间说道：“我们还是先商量以下怎样对付妖兽吧，方师弟，在我看来，这位刀狂风没有恶意，他是刀王的徒弟，也是剑晨风的好兄弟，这事就……”

　　“哼。”方正看向晨风，心道，他就是首席大弟子剑晨风。

　　“妖兽来了，妖兽来了……”外面传来一阵叫声。

　　厅内各人都愣住了，甲虫王怎么突然来了？

　　“走，我们去把小甲虫杀了。”狂风第一个走了出去，接着晨风和楚力跟了上去。方正和向善看了一下众人，也跟了上去。

　　城外三十丈外停着一大片妖兽，有虎的，有牛的，有象的，有马的……各种强悍的妖兽都有，体质庞大，数量多，其中多数是力量型的。天上黑压压的，一大群巨鹰铺天般出现，遮天闭日。在最前面的巨鹰上站着一位中年人，墨绿色长袍，背负双手，看着城墙。这人看来便是甲虫王。林刚站在甲虫王身后不远的一只巨鹰上。

　　城上的守卫看着这吓人的场景，胆都吓破了，两腿发抖，有的人甚至连手中的长矛都掉在地上。如果可以的话谁都想走，可是他们虽然想走，却不敢离开。

　　呼……风声鼓动，狂风他们正御风向城上飞来，守卫见有人来了，马上跑到一边。狂风他们落到城上，也被眼前壮景吓了一跳，连绵不断的妖兽看不尽，成百上千的巨鹰飞兽……最让人忌惮的是站在最前面的巨鹰上的中年人甲虫王。

　　“今天便要你们知道毁我林域的后果。”甲虫王一挥手，大叫声：“杀。”

　　成千上万的妖兽咆哮着向城门冲去，声音震天。

　　“方师弟，你和向善师兄带人下去守着城门，我们挡着甲虫王和林刚。”楚力说道。

　　狂风第一个御风飞到下面，疯狂地杀了起来。

　　方正也没应声，便带人御风飞到城门前，向善点了点头也飞了下去。

　　一群巨鹰正向城上飞来，接近三丈远时，一阵雷击劈下，蓝色的雷光直劈到巨鹰头上，十多个巨鹰同时陨落。

　　楚力看看身边不远处的穆术，持剑看着前方的巨鹰，这一片雷击便是他发出的。

　　晨风看着四处劈下的雷击，心中一抖，又想起与狂风切磋时最后引落的天雷。晨风在沉默，在思考着，嘴角漏出一丝笑容。天上的云慢慢集中起来。晨风开始默念着法决。

　　“修道术士。”甲虫王拿出一把尖角棱锥剑，身后的林刚也拿了一把出来。

　　喔……城下传来一片惨叫声。狂风一路杀去，一刀一个，身后尸体连绵。狂风虽然身上有些小伤，留着血，但他全然不顾，妖兽虽然疯狂，但都开始远离他，而狂风却喜欢找妖兽多的地方杀去，妖兽一片片倒下。

　　甲虫王眉头紧皱，一挥剑，巨鹰向狂风杀去。穆术虽然杀了不少，但巨鹰也不时向他来，他也帮不了狂风。

　　“神雷散光流。”晨风的灵犀剑直线向上飞去，与劈下的巨大电流相撞，电流化成无数小电流，倾斜地向巨鹰飞去，如雨一般，速度之快，如瞬间陨落。

　　“啊……”巨鹰被散雨流击中，便惨叫一声倒落，身体被洞穿无数。向狂风杀去的百多个巨鹰同时倒下。狂风倒下吓了一跳，连忙躲着跌下的巨鹰。甲虫王和林刚脸色甚是难看，看着城上迎风站立的晨风。林刚一步向前跳下，身上黑气冒起，不时已化成黑甲恶昆，向狂风飞去，甲虫王也向搐力杀去。

　　“钢化。”林刚大叫一声，在黑甲恶昆身上一片绿光冒起。黑甲恶昆身上的黑甲开始变色，从原来的黑色慢慢便成墨绿色。

　　“防御型钢化潜能果。”晨风已经御风飞起，接着灵犀剑。

　　方正和向善连手杀着最强的虎妖，一攻一护法，城门口堆着许多妖兽尸体，也有十来个人的尸体。灭魔灭恶两个和尚也抵挡着虎妖，但见三只体质稍微大了点的虎妖杀来，两人彼此相望了一下，向一边杀去，他们所过之处，血肉横飞。相对与他们来说，向善便好很多，他只是震退妖兽，没下重手。

　　见三只大虎兽杀来，方正便一剑刺去。当虎兽接近时突然化出一道清光，三只虎兽化成人，手持四棱锥剑，一人用剑挡开方正的一击，一拳打到方正胸口，方正顿时大吐鲜血，向后倒去，昏迷不醒。向善护起一道金光挡下两人的一剑。

　　他们竟然用兽身混到妖兽中。

　　向善向后退护着方正，三人一起杀来。

　　向善虽然为佛光寺年轻一代第一高手，却也难挡下三人的合攻，眼看要挡不住了。

　　“呀，怎么这边有小甲虫不说，你奶奶的，死和尚，你正独吃。”狂风一个箭步杀来，刀上红光大震，第一刀被挡，第二刀断头。杀了一人，狂风再次向两人杀去。两人一惊，看着自己的兄弟死了，虽然愤怒，但却自称挡不下刚才那怪异一招。

　　有时候，人要看拳头说话。没有实力的人，最聪明的做法便是逃。

　　君子报仇，十年未晚。

　　向善和尚一惊，看着那狂妄的少年。话虽然难听，却出淤泥而不染。

　　楚力，寂烈，穆术三人围攻甲虫王，四人正打得不相上下。甲虫王强不在本身，而在于兽身，遇上浮云山一等一青年高手和怪异的修道术士，也一脸无奈。

　　晨风和林刚打的就与他们不同了，黑甲恶昆防御起高，加上钢化后就更强了，而且攻击也增强了。晨风几乎没有和黑甲恶昆正面打过，只是不断发出剑气砍去。显然，论速度，晨风要快上一筹。这可能就是双决齐修的好处吧，亦可能是双决掺修的好处。

　　林刚再一次向晨风撞去，他突然发现这时的晨风没有躲避，剑上的白光冒起。

　　“不好。”林刚想停下，却已经来不及了，晨风已经一剑刺来。

　　“风遁。”黑甲恶昆身前一个巨大绿色遁牌出现。

　　“明知道我用的是弱点杀，你还要提高防御。”晨风依然一剑刺去。

　　“叮。”晨风倒飞回原处。黑甲恶昆停了下来，看着晨风。

　　晨风一震，一点伤都没。在弱点杀面前他竟然一点伤都没。

　　“哈哈……浮云山首席大弟子剑晨风，我早听过你的大名了，你那招弱点杀我也听过，我们防御一系的最忌惮就是这招，我怎么能大意呢？”

　　“虽然我是受了点伤，但是却对我没有什么影响。告诉你吧，弱点杀只是提高攻击一段距离，如果对方防御高出很多，弱点杀根本攻不破。”

　　极限，弱点杀的攻击极限。晨风第一次明白了。很多想法在他脑海浮起，可是他却没有时间去离会。

　　“哈哈……你以为我的速度会比你慢吗？我只是在等你用这招。看来我可以称得上天下防御第一的称号了。”

　　黑甲恶昆极速飞来，速度比原来快上了一倍。

　　晨风向后退去，可是身后已经是城墙了。

　　呼……一人在晨风身后跳了上来，双手握刀，刀上红光爆起。狂风，这人正是狂风。

　　“小甲虫，我劈死你。烈——杀——”狂风站在晨风身前，一刀挡着黑甲恶昆。红光将黑甲恶昆整个身体覆盖。

　　林刚怒叫道：“上次把我眼睛砍伤的仇还没报，看来要新旧仇一起报了。”黑甲恶昆没有强冲过去，迅速后退出了红光。红光所过只处尽数龟裂。黑甲恶昆上也冒着烟。林刚上回吃过一亏，自然这次就小心很多了。

　　狂风侧身握着湛龙刀，说道：“小甲虫，看来你也不外如是，还好意思说什么防御天下第一，连我一刀都不敢挡，哈哈……”

　　“晨风，这只小甲虫我来杀，你去杀大的。”狂风说着，已经向黑甲恶昆冲去。

　　“恩。”晨风看向楚力他们。顿时吓了一跳。甲虫王的身体金光四起，然后幻化成一只巨大的甲虫，一丈高，八丈长，全身绿色的外壳，扇着一对虫翅，头上有一个长长尖角，四脚上的利爪锋利无比。

　　绿甲王虫。

　　寂烈和楚力纷纷后退，穆术一下子消失不见。

　　寂烈长枪直飞之出，刺向绿甲王虫，口中法决念起，长枪不时已经化成火龙，接近绿甲王虫时已经足有五丈长，火焰燃烧的龙头狰狞地咬向绿甲王虫。


第四十八章 邪杀青龙

　　当火龙冲到绿甲王虫前面时，绿甲王虫没有任何躲避，而是直接飞冲过去，巨角把火龙一下子撞散，散下一堆火雨。长枪折断掉落在地上。

　　寂烈面色难看，他最强的一招竟然伤不了绿甲王虫，而直接被撞散了。太强了，力量的差距太大了。而他们却没有时间去惊叹，绿甲王虫已经直飞过来，他们只能躲，一左一右散开。

　　穆术直接消失在原地，遁地潜能果，这已经不是秘密。

　　“哈哈……”甲虫王的笑声响起，藐视一切在他身前出现的生灵，这是何等威风，为人能敌，别人只有躲的分量。

　　轰……楚力避开了绿甲王虫的撞击，跌倒在一边，城墙倒塌了一边。晨风御风飞到了楚力身边，扶起楚力。看着从天空转了个弯飞来的绿甲王虫。

　　“楚师兄，退。”晨风，楚力左右两边散开，绿甲王虫飞过后又转弯向楚力冲去。

　　叮……数道剑气劈到绿甲王虫身上，发出清脆的响声。当绿甲王虫转头看向晨风时，晨风已经冲到他头的侧边，灵犀剑上白光泛起，一剑刺到绿甲王虫额头上。

　　“啊……”一声痛叫，绿甲王虫跌倒在地，看上去很痛苦的样子。

　　“弱点杀。”绿甲王虫睁着晨风，“本来我还想和你们玩玩，现在……呵呵……都给我死去。”绿甲王虫飞了起来，一直升到半空。绿光，绿甲王虫身上绿光泛起，慢慢覆盖全身。晨风，楚力暗叫不好。纷纷向后退去。

　　“晨风，楚师兄。你们到我后面。”寂烈不知何时唤出一条火龙，在寂烈身前旋转着形成一个旋涡。寂烈站在城墙的一角上，如果绿甲王虫要攻来就必须功过火焰旋涡，才能击杀他们。楚力，晨风会意，躲到寂烈身后。两人过来后，旋涡越来越大，完全将寂烈他们遮住了。

　　天空的云彩开始变动颜色，太阳失去了颜色，乌云迅速暗了下来，雷鸣山闪响起，天空四处都劈下雷击。绿甲王虫在天空中，完全没有注意到周围发生的一切。

　　黑云翻滚，慢慢向下压了下来。四周已经变成了黑夜，唯一有亮光的只有天空上如萤火虫般的绿光，和城角上火龙旋涡。

　　隆……雷声打断了狂风和黑甲恶昆的决斗。两人都停了下来，站在地上，看着天空中的绿光。一阵黑光冒起，林刚已经变回人型，看着四周的天空。怎么了？师傅的绿神灭杀好象没有这些预兆的，今天怎么了？难道是师傅力量上再次突破了？林刚一脸疑惑。

　　狂风眉头紧皱，很快狂风口中念起了法决，手中的湛龙刀开始颤抖。

　　“想一起死？那我便成全你们。”绿光离开绿甲王虫，在绿甲王虫面前幻化出一直由绿光形成的绿甲王虫。但当这一切出现时，绿甲王虫停了一下，看了一下周围，在他看来世界好象突然变了一样。

　　“杀。给我全部下地狱。”绿甲王虫也不顾周围的一切，大声叫道。绿光绿甲王虫急速向旋涡冲去。就在瞬间，数十道土墙竖起挡在旋涡前面。但在绿光面前马上被击散。

　　轰……旋涡被绿光撞散，整个城角化为乌有。

　　哈哈……笑声，藐视一切的笑声。但是随着一个声音响起，这笑声便停了下来。

　　“上天浮云，化为激流，引领九天神雷，降临人间。”在城门的另一边，出现了两个人，分散在左右两边。他们举起手中神剑，看着天上的绿甲王虫。

　　晨风，楚力。在他们身后是穆术和寂烈。

　　“不——可——”绿甲王虫好象想明白了什么，盯着城上的穆术。

　　“杀。”两个声音同时叫起。

　　两道神雷电光流向绿甲王虫冲去，绿甲王虫想避开已经来不及了。而两道光流正是打向绿甲王虫的两只眼睛。绿甲王虫唯一能做的只是紧闭眼睛。

　　“啊……”痛叫声，奇惨无比的痛叫声。绿甲王虫在天上到处乱飞。看来这招可把他给伤了。

　　浮云山的四大绝技以一——神雷电光流，双人齐出，威力果然惊人。但晨风他们知道，如果不是打到眼睛上，那根本一点用都没。刚才寂烈的火龙就是最好的例子。虽然火龙比起神雷电光流要弱了点，但是也差不了太多，绿甲王虫可以直接撞散火龙，那么神雷对他的作用也不会很大。

　　“师傅。”林刚直接冲了过去。

　　“我要杀了你们，我要杀了你们。啊……”绿甲王虫头向着晨风他们冲了过来。

　　晨风他们大吃一惊，没事？绿甲王虫竟然还能知道他们的位置，他还能看到吗？四人不及多想，向四周散去。

　　感知，是感知。身为甲虫王，他一定我修炼过感应大自然的能力，而有绿甲王虫兽身更容易感应到。众人现在才知道这只绿甲王虫的实力是有多么强大，眼睛受了重伤，都忍着痛感知周围的一切来应战。

　　差距，这是智慧都不能弥补的。

　　轰……整个城墙倒塌。四人跌倒在一边。城门口的妖兽被压死了无数。正派弟子死的死，伤的伤。向善一手抱着方正冲到一边，两个和尚早在树下看着热闹了。

　　轰……绿甲王虫的巨角撞倒了一片妖兽。现在妖兽四处逃跑。疯狂了，疯狂了，绿甲王虫到处乱撞。

　　看着自己的师傅变成疯狂状态，林刚连上去阻止的勇气都没。他知道自己上去也只有死路一条。

　　晨风，楚力，寂烈，穆术四人也受了不轻的伤。

　　“看来在这么混乱的时候，甲虫王应该感应不到我们的位置。”晨风说道。

　　楚力看着倒塌的城墙，叹道：“难为周围的百姓。”

　　一阵青光爆起，伴随着一声狂叫——出来吧，邪杀青龙。

　　一条的光柱盘旋着冲向天空，“轰……”一声叫起，绿光散开，出现了一条体长三十丈的青色巨龙，巨大的龙头仰天怒叫，面目狰狞的另首让人看了连动都不敢东。巨龙盘旋在空中，不断怒叫着，怒叫着。

　　巨龙龙身全为暗青色龙鳞，体表有一层似青色却又暗淡的光芒。

　　“邪杀青龙，是邪杀青龙。”穆术叫道，脸色苍白无光。众人虽然没有听过，但是看这龙的样子，根本不是人所能力敌的。而当他们仔细看清楚之后，发现站在龙首上的人竟然是狂风，手握着青光湛龙刀。

　　“怎么会这样？”晨风看到狂风时，脑子已经空了。

　　整条龙占据了天空，咆哮地看着乱飞的绿甲王虫。一个龙爪反手将绿甲王虫打到一边。而绿甲王虫在空中停住，专身向邪杀青龙冲去。邪杀青龙怒叫一声，龙身转起，一级尾巴将绿甲王虫扫到一边。龙头落到地上，一口咬了数十个妖兽吞了下去。

　　绿甲王虫怒叫了一声，身体突然膨胀，比先前大了十倍有多。刚才被邪杀青龙扫了一下尾巴，大概扫醒了。

　　“辅助型巨大潜能果。”说话的是穆术。

　　邪杀青龙叫绿甲王虫变大了，怒叫一声，一口咬去，而绿甲王虫一个巨大头角撞了上去。一龙一虫撕打起来，狂风不知何时已经消失在龙首上，落到了倒塌的城头上。这是的狂风一看到晨风，便跑了过去。

　　“狂风，这邪杀青龙是你召唤出来的吗？”晨风问道。

　　“是，封印在湛龙刀里的。”狂风拿起刀让晨风看，湛龙刀上的刀纹消失了，冒着青光。

　　喔……一声惨叫，声音是邪杀青龙发出的，它用龙身缠着绿甲王虫，却被它的巨角撞伤，黑血流了一大片。

　　狂风大怒，叫道：“你这只小青虫，防你出来一点用都没，你要是不能杀了小甲虫，以后就别想出来了。”狂风一刀直和龙首。

　　“轰……”一声龙叫，邪杀青龙一把将绿甲王虫扔到了地上。接着口中吐出了一口青色液体，绿甲王虫体表的绿甲接触到液体马上冒烟，绿甲王虫惨叫连连。

　　绿甲王虫怒叫了一声，向天边飞去。

　　邪杀青龙言天怒叫，两手抓起妖兽扔进口中，吃了起来。大概吃了百来只后，邪杀青龙化着一道青光回到湛龙刀上。

　　狂风念完封印决后，一倒地躺在地上，喘着气。看来狂风的消耗也不少。

　　看着被荒废的四周，众人都无语。打斗的后果就是这样，但只要人没事就好了，一切都会好起来的。

　　妖兽已经消失不见，留下的只是无数的尸体。

　　晨风扶起了狂风，两人看着周围的一切，眼睛都有一种暗淡，造成这一切都与他们有关。

　　呜……一个妖兽的叫声在一片草堆中响起，声音很小，似是宝宝的哭叫声。

　　晨风和狂风看着，突然又听到了声音传来。

　　“BBB……”

　　“OOOOO……”

　　小白龙和笨蛋走了出来，笨蛋还带着一只小熊走了出来，小熊全身毛茸茸的，毛分黑白两种颜色，看上去很是可爱。

　　小白龙飞到晨风肩上，指着小熊BBBBB地叫了起来。

　　“你们发现了它，把它带到这里来了？”小白龙点了点头。笨蛋也“OOOO……”地叫着。

　　“熊猫。”穆术转过头来时看到小熊便跑了过来，把它抱起左看右看。

　　“这只可爱的小熊叫熊猫？”狂风疑问道。

　　穆术抱着熊猫，看了又看，说道：“我只在书上看过，这种熊猫很少见，她们生长在山林里，靠吃竹子为生。你看是不是很可爱。”穆术把熊猫放了下来，摸着它头上的毛。笨蛋听得睁着大眼睛，听不明白。

　　“可能是上古林域被破坏了，它们没竹子吃就出来找吧。”穆术说道。

　　众人都看着这只突然出现的可爱熊猫。的确，黑白色的毛茸茸的熊猫很得人喜欢。


第四十九章 赌城

　　晨风那只可爱小熊猫，走了过去，摸了摸那小熊猫的毛。小熊猫向一边走去，似乎不太喜欢被人抚mo。晨风笑了笑，直接抱了起来，说道：“我们把它抱回去再说。”说完便向城里走去，小白龙到是高兴，飞到小熊猫前做着鬼脸。其他人也跟着走了。

　　等众人走后，在城角的一处走出两人，都是红色衣服，这两人是狂血和回雁。

　　回雁一脸兴奋，说道：“不见一段时间，狂风强了跟多。看来我们不能偷懒了。你说是不是，狂血？”

　　回雁看向狂血时倒愣住了，狂血脸色难看，瞪着狂风远去的方向。

　　“走吧。我们先回去跟师傅报告情况。”狂血转身离开。

　　“恩，师傅不是叫我们把狂风找回来，说有任务要交给我们吗？”回雁跟了上去。

　　“他和浮云山的人在一起，我们没有办法跟他联系，还是回去吧，可能不久他就会回去了。”狂血加快了脚步。

　　回雁也不知道怎么办，只好听狂血说了。

　　夜已经黑了，有三人正站在一座城门的前面不远，看着城门。为首的正是冷月，他负手站着，秦川和秦山站在他两旁。

　　“这就是赌城。”冷月说着，“都准备好了？”

　　“准备好了。”两人同时回答。

　　“照计划行事。”秦川向城门走去。

　　当秦川走到城门口时被两人拦住了，“来者何人？”

　　秦川也没说话，直接拿出两出两锭黄金，便继续向前走去。守卫也识趣，恭敬地让开了路。赌城就是赌钱的地方，只要有钱便可以进去。钱的多少决定在城里的地位。

　　在赌城里一夜爆富的人是有的，不过很少，可能大家都想爆富起来才会来吧。

　　秦川进了城门后便看到到处都亮着火光，吵闹声，喝彩声四处响起，在城门的两边立着两面高大石碑，左边的刻着“赌天下运”，右边刻着“赢世间财”。

　　在城门有一条宽阔的大路，两边有着各种赌坊，都两出了红红的火光，喧闹声到处都是。在大路的尽头是一个府邸，里面的火光更甚，看上去像失火一样。那便是垒烟的赌城。在夜晚开赌是赌城一向的习惯。

　　在城门旁有位下人迎了上来，他来到秦川的前面，恭敬地说道：“这位公子，欢迎来到赌城，请问你是想在什么地方赌钱？”

　　“最高贵的。”秦川手里拿着两锭黄金两了出来。

　　“公子请跟我来。”下人向前走去，秦川跟了上去。

　　“买大，买小，买定离手……买大，买小，买定离手……”

　　“赢了……赢了……”

　　……

　　两边不断传开叫喊声。

　　不多时，秦差已经来到了垒烟的府邸门口，下人说道：“公子，请进。”秦川看了看，便走了进去。下人见秦川进去了，便向城门走去。

　　“又多了个不知天高地厚的人。”

　　府邸里有很多人，大多都是周围城镇的富豪，他们都围在一张大台上，桩主是一位漂亮的年轻姑娘，周围的火把烧的很旺，这里的赌法只有一种，骰子赌法。

　　骰子有三颗，一颗是有一点到六点的普通骰子，另外两颗是六面分别写着象，狮，狼，狗，猫，鼠六个字的骰子。

　　赌注至少一锭白银赌一次，不封顶。

　　群赌：

　　一，二，三，小。四，五，六，大。一陪一。

　　买六点其中一点的，一陪六。

　　买一个狮，一陪一。双狮一陪十。其他一样。

　　买狮和一同时出现的一陪十。其他一样。

　　买两个狮和一同时出现的一陪一百，其他一样。

　　单赌：（垒烟亲自坐庄。）

　　一，二，三，小。四，五，六，大。一陪一。

　　天顺，骰子骰六次，分别依顺序出现一到六的为客人胜。一陪一千。（至少十锭黄金）

　　地顺：骰子骰六次，依次出现象，狮，狼，狗，猫，鼠的为客人胜，一陪二千。（至少二十锭黄金）

　　皇赌：台主和客人相互骰一次三个骰子，看点数大的为胜，一陪一。（至少一百黄金）出现狮的当六点，如果出现其他动物则当零。

　　单赌是最后的压轴赌法，群赌中赢的最多的客人与垒烟赌。

　　秦川来之前就已经听过这些赌法，他也不急着赌，在看其他人赌。

　　很多人都是按加倍上的方法去赌，也就是开始压一锭白银，输了就压两锭，再输就压四锭，赢了便变回一锭循环赌法。方法虽然好，可是赢的人不多。

　　赢不是靠运气，靠的是看哪里赢的机会大。

　　来之前，冷月给秦川只有一句话：赌场上不会说谎的只有骰子。

　　秦川看了多回赌局，知道骰子没有造假，作弊的只是桩主。三颗骰子放在台上，一个大碗盖在上面，桩主大力摇了好几下后放着不动，让客人下注。秦川发现桩主有时会在开盖时会稍微按上一下，之后客人都是输钱了。这个动作和平时一样，没有人发现。秦川差也是看了几回就看出的。

　　秦川看了看这位美丽的年轻姑娘，心道，好厉害。可以随着自己的意愿摇出自己想要的结果，加上些许内力便改变碗内结果。看来垒烟是稳吃这些人的了。

　　“这位公子怎么只是看，不下注，你不会来这里看人家的吧。”姑娘说道。

　　秦川一惊，看来这位可是高人。周围的客人都看着秦川。秦川笑了笑，说道：“我第一次来赌城不太会赌，便看看其他客人怎样赌法，好下注。”

　　“原来是新客人，请问公子会了不？”姑娘笑了笑。

　　“大概明白了点。这局就开始下注。”秦川取出一锭黄金，看了看，最后买了小。周围的客人都看着这位新来的客人，一出手便是一锭黄金。

　　桩主姑娘一愣，但很快恢复过来。

　　秦川发现桩主姑娘没有按晚，看来他是想让自己一点甜头。

　　结果如秦川想的一样，开小。

　　“公子运气真好，一来便赢钱了。”姑娘又笑道。

　　“哼，行狗运罢了。”在旁边的一为公子说道，年纪和秦川差不多。秦川发现桩主姑娘和自己说话时，这位公子脸色便不太好看了，盯着自己。秦川大概知道为什么。

　　“李公子怎么可以这样说我们赌城的客人，今晚你的运气也很好，赢了不少呢。”

　　“好运罢了。”这位李公子倒是笑了起来。

　　秦川只是一笑。

　　赌局继续，这回秦川也是压了小，压了十盯黄金。他说道：“看我这回运气怎样？”

　　桩主虽然还是笑，但是秦川看出，对方知道不好办了。让他赢？这可是十锭黄金，让他输？按照赌城的内部规矩都要让新来的客人赢几回的。可是从来没有客人像秦川一样，一来个十倍上，平时都是两倍上罢了。

　　而那个李公子则是买了大，一买也是十锭黄金。当看到李公子买时，姑娘倒是笑了笑。

　　结果开的是小。

　　“哼，我看你狗运会行到几时。”李公子大骂。秦川无语。

　　秦川发现一个客人退了出去，坐到一边喝茶，而另一边的一个下人看到了便向一边走去。神不知鬼不觉。

　　赌局继续。这会秦川的下注让所有人都是震惊，秦川竟然拿出一袋黄金压小，说道：“这里一百锭黄金都压小吧，今晚好运。”

　　“公子真周到，一早就准备好钱来赌了。”这话虽然普通，但秦川已经知道对方发现自己不对劲了。

　　“我也有。”李公子从乾坤袋中取出一袋黄金，说道：“我压大。”

　　无奈，这下这位桩主姑娘真的不知道开什么好了，但她很快发现很多人都跟着秦川买小。而且数目还不小，全是黄金。

　　“这回你该开大吧。”秦川想道。秦川手里抛着一锭黄金。

　　当桩主姑娘开碗时，秦川注意到那个不起眼的动作，如果不是特别留意还是功力突破到一定界限真的很难看到，因为秦川发现这次比开始时难看到很多。

　　所有人的目光都看着碗下。

　　“叮。”一个黄金跌到台上。

　　秦川没有等对方说话便说道：“太紧张了，不小心掉了个黄金。这回该不会不算吧。”秦川看到开的是小。

　　所有人都看着桩主姑娘。

　　桩主姑娘笑了笑，说道：“怎么会？台子这么大，那点点碰撞影响不到骰子的。”

　　“哼”又是李公子的声音。

　　众富豪都乐了，笑着看着秦川。

　　桩主姑娘倒是认真打量起秦川，在她看到的可不是笑着把黄金掏回去的年轻人，心道，这人不简单。

　　赌局继续开始，众人都等没下注，看来都等着秦川下注。

　　让大家失望的是秦川这回买的不是大小，而是狮，压了十锭黄金。

　　大家都是一愣，李公子这回没下注。

　　桩主姑娘笑道：“大家也可以跟这位公子买狮，说不定有赢呢。”

　　富豪都是一笑，倒是有两人跟秦川买狮，都是五锭黄金。

　　其他人多数是买大小。

　　桩主姑娘见秦川又拿起一锭黄金，便说道：“公子不会又不小心吧。”

　　“怎么会？”秦川笑了笑，“还请姑娘你开碗吧。”

　　桩主姑娘这回倒是想直接开碗。但动作有些慢。秦川知道，这位姑娘以为自己会买大小，所以没注意到其他两颗骰子是什么了。看来他也不知道，但是自己知道里面没有狮。

　　果然在开碗的瞬间还是做了手脚。

　　结果自己却愣住了，出现了双狮。秦川也愣住了，看来自己运气还不错呢。一陪十。

　　众人都看着秦川。一直赢下去，没有输的客人。


第五十章 皇赌

　　秦川笑了笑，把一袋黄金收到乾坤袋里。富豪们都笑得高兴，许多人都跟秦川熟悉了，他们有的打听秦川的来历，有的问下局开什么。

　　随着秦川的到来，赌城开始变得更为热闹，许多人都走到门口看这位新来的客人怎样下注，大概想偷学一些，下次来个一夜爆富，成为一方富豪。

　　赌局继续，桩主姑娘摇好骰子后停下，说道：“请公子下注。”

　　“这次啊，我看下买什么好。恩……”所有人的目光都跟着秦川的目光移动。“这次我买象，十锭黄金。”秦川刚下注，富豪都跟着下了象，有的十锭黄金，有的五锭，有的一锭……

　　桩主姑娘脸上虽然笑着，但心道，他果然知道自己摇出什么，看来在赌术方面这人可以和城主大人比拼。想归想，桩主姑娘照样不能让秦川赢下去，这次所有人都跟秦川一起买，若是真的开了象，那可糟了。

　　同样的动作秦川看在眼里，在对方按晚时，秦川手轻轻拍了下台，当然没有人发现。结果开的是狮，象，六。买象的一陪二。富豪们倒是笑得高兴，收钱时纷纷向秦川说一些恭维的话，呵呵，秦川也不是冷漠的人，倒是和两三个富豪聊上几句。相对来讲，桩主姑娘和她身后的四人脸色倒是难看，因为秦川的出现，几个来回赌城已经输了好几百锭黄金，是黄金，不是白银啊。一锭黄金足够一个贫民吃一辈子了。

　　一个年纪和秦川差不多的男子走到桩主姑娘的旁边说道：“思思，城主有事情找你。”桩主姑娘一听，说道：“各位，城主召见我有些事情，现在就由我哥陪你们玩吧。”道歉声说后便离开。

　　好一个光冕堂皇的理由，不知这人又怎么了。秦川在打量着新桩主，倒发现那个叫思思的姑娘回头看了自己一眼。

　　开赌，继续开赌。秦川笑了笑，看着桩主摇骰子，当停了时，秦川倒是一惊，他的感觉告诉他，这三个骰子堆成一条柱。

　　终于遇到高手了，秦川也不急买，看了看。见众人都等着自己下注，便拿起一锭黄金慢慢抛起，让它滚着，结果跌到猫字上。“我就买猫吧，先一锭黄金。”看着秦川这种听天由命的买法，大家先是一愣，有两人也跟着买，不过买的也不大，两锭白银。其他人都是买大，买小的。

　　大家看秦川买得少，自己也不敢大意，倒是旁边的李公子压了十锭黄金买大。

　　桩主两手按在晚上，拿了起来。结果是象，鼠，三。

　　看到这结果，李公子倒是气坏了，自己输得可多了。当下一拂袖向一边走去。

　　秦川发现对方用了几分内力便把骰子推dao，而且倒下时没有发出任何声音。沉默，秦川连续几次手是随机买的。四次中只有买小的那次赢了。

　　秦川心道，这样下去不行，那就不能引垒烟出来了。

　　“赌场上不会说谎的只有骰子。”当想起冷月提醒他的话时，秦川终于漏出了微笑。接着秦川又试了两回，最后终于知道了。

　　秦川从乾坤袋中取出一袋黄金，压在象字上。所有人的眼光都看着秦川，他终于出手了。桩主看着秦川，不知道他哪来的自信。众人都跟着买了，或多或少。

　　桩主还是用了老方法，碗一揭开，众人都高兴了，赢了。桩主倒了一愣，刚才明明没有出错，怎么了？这可是第一次见。连续两次也是这样，桩主倒了皱紧了眉。

　　秦川知道三个骰子虽然是在一条柱子上的，但是最下面的骰子是不会因为上面两个骰子掉下来而改变。而根据骰子四周出现出现的数字或图象，在知道其是倒着还是正立便可知道最下面的骰子上面的是什么了。如果内力高深，而且有专门研究赌术的人都会很容易发现。碗盖着就如透明一样。

　　又来了两回，都是秦川赢了。现在秦川赢了有一千多锭黄金了，数字绝对惊人。

　　在府邸的一走廊里走来一名女子，衣服很华丽，但样子却有点对不起看者了，平平一张脸，完全看不到与衣服相称的地方。在她身后是刚才的桩主思思，后面还跟着六个侍女。看来这女子便是赌城城主垒烟。

　　看来今晚的压轴好戏单赌要上演了。

　　垒烟向桩主男子走去。男子恭敬地叫道：“城主大人，我……”

　　“恩，你到一旁吧。”垒烟挥了下手，男子走到了一旁。在垒烟身后的思思姑娘看着秦川，表情复杂，也不知道想什么。

　　“这位公子今晚手气真好，看来今晚的单赌便是公子和我来赌了。”垒烟笑道。

　　秦川笑了笑，说道：“看来是了。不知后面的手气还可以不？不输就可以了。”

　　“这位公子看来是第一次来我们赌城吧，作为城主，我还没自我介绍，真是失礼了。”垒烟笑了笑，说道：“小女子姓垒，单名一个烟。不知公子怎样称呼呢？”

　　秦川说道：“我姓秦，是一名商人，路过宝地进来赌上两手罢了。”

　　垒烟还是一笑，不知道她知不知道自己笑得不太好看。垒烟说道：“秦公子，那我们开赌吧。”

　　“恩，垒城主请。”两人都到了台子的一边。众富豪都站在一边。

　　你终于出来了，秦川从乾坤袋取出十袋黄金放在台子上。秦川再取出了两个竹筒，说道：“垒城主，用碗来摇骰子太难看了，用这个竹筒吧。我想不久将来我们的后人也会用上这种竹筒来赌钱的。特别是这种两人的对赌。”秦川抛过一个竹筒给垒烟。

　　垒烟抓过后看了看，这是一个竹筒，没有任何加工，但比起碗来摇骰子要好上很多，而且雅观多恶劣。周围的富豪都看着秦川拿出来的新玩意，都是一来年好奇，大家都想去试下这新的赌具。

　　“看来不错，我们便这样赌吧。”垒烟说道：“请问秦公子，那我们要赌什么呢？”

　　“当然是……”秦川顿了下，“皇赌。”

　　“请秦公子下注。”垒烟客气地说道。

　　“一千锭黄金。”秦川一手推过了黄金，其中一袋黄金倒了出来。

　　垒烟一愣，好大的赌注。旁边的符号都知道秦川厉害，但是还没想到秦川会一开始便赌一千锭黄金。

　　这是什么味道，很香。垒烟突然闻到一股香味，却不知道是什么香料。但察看一下身体后发现没什么问题，头脑依然清晰，功力没有任何减退。看来这应该是装香料的袋子，垒烟想起了刚才秦川说自己是一名商人的话，便没有什么怀疑。

　　垒烟命人拿了一千锭黄金摆了上去，说道：“秦公子，那我们开始吧。”

　　“恩，开始吧。”秦川拿起竹筒迅速把骰子兜了起来，在手中舞着，叮……不断传来骰子摇滚的声音，姿势非常漂亮，是众人都没见过的。

　　垒烟看着秦川摇骰子的方法，自己也学着摇了起来。

　　摇啊，摇啊。越是摇，众人越是紧张，究竟谁会赢呢？

　　哒……两人都用手按住竹筒，看着对方。

　　果然是会赌术的人，垒烟发现自己不能通过内力感知对方竹筒里骰子的点数。同样，秦川也不能知道垒烟竹筒里的点数。但可以知道，一定是最大的，十八点。

　　“我先开吧。”秦川说完拿开了竹筒，众人都看着，五，狮，狮，十七点。秦川看了笑道：“垒城主，我摇了十七点，除非你是十八点，否则就不能赢我了。”

　　众人都脸露喜色，十七点啊，除非真的出现十八点，不然垒烟城主便要输了。垒烟也是一笑，拿开了竹筒，众人都一惊。

　　六，狮，狮，十八点。垒烟城主果然厉害。

　　垒烟笑道：“秦公子，真是不好意思，刚好十八点。我赢了。”

　　秦川还是笑着，“垒城主果然厉害。”

　　垒烟虽然脸上是笑的，心里却有些不安，这人刚才是故意输的，他究竟是什么意图。垒烟看着秦川，说道：“秦公子还要来赌吗？”

　　“恩，这次我们换个赌法，不知垒城主介意不？”秦川说道。

　　放长线钓大鱼，第一局输便是为了下一局赢回来，用自己擅长的赌法，看来他早就知道我一定是摇出十八点了。但垒烟还是说道：“不知秦公子想怎样赌呢？”

　　秦川说道：“骰子不便，代表的点数也不变，这回我们不赌大，我们赌……”所有人都看着秦川，想看秦川要怎样赌法。这个年轻人带来的惊喜真是不少，人人都想知道下面的京戏是什么？

　　怎样赌？赌多大？

　　“我们赌小。”声音一出，大家都愣住了，赌大赌小有什么分别。

　　垒烟笑了笑，本来还以为他要赌什么，原来只是想赌小罢了。但心里还是小心着，在她看来这人的确不简单。

　　垒烟身后的思思姑娘一直都看着秦川，他从开始到现在都很有信心，他来这里的目的究竟是什么？在思思姑娘看来不单单是为了钱。但想到他是一名商人，尽可能赚多点钱是他所喜欢的。

　　这只是世俗的眼光，对于一个商人来说，钱是重要，但是对于一味追求钱的只是穷的商人，富裕的商人追求的是他们想要的，权力，实力，寿命，收藏古董珍品，更多更多。

　　“这次我赌三千锭黄金。”秦川快取出了三千锭黄金。

　　果然是想钓大鱼，我看你有没这本事。

　　垒烟亦命人取出了三千黄金。

　　香味，又是一种香味，和先前的不同，垒烟见自己和先前一样没什么问题，便看着秦川，突然有一个想法，他真的是商人吗？


第五十一章 香毒

　　垒烟看着秦川，他只是为了这三千锭黄金吗？怎么我总是觉得这人怪怪的？垒烟的一手在台子下做了个动作，在周围的几个男子都会意，走到台子边来看赌局。秦川还发现，在府邸里有人在悄声行走。看来垒烟开始发现不妥了。

　　每个人都看静静地看着，这皇赌的第二场最后会是谁赢。

　　究竟是什么？垒烟看着秦川。

　　叮……秦川竹筒摇骰子的声音打断了垒烟的思索。

　　垒烟也摇起骰子，没有办法，既然想不到就看下去，看这人究竟想怎样？论实力，垒烟可以看出秦川与自己根本不在一个层次，就算是十个也不可能伤到她。冷月也知道，就算他们三人一起也杀不了垒烟，就轻功冷月他们中没有一人可以跟得上垒烟。

　　叮……两人相互看着，秦川知道垒烟想什么，而垒烟却不知道秦川想什么。

　　哒……众人的目光都随着竹筒盖在台子上而定着，没有人愿意移开，谁也不愿错过着精彩的一刻。

　　秦川先开口，说道：“上一局是我先开，这回就请垒城主先开吧。”垒烟没有说话，拿开了竹筒，三颗骰子堆成一条柱子，传说中的一柱擎天。最上面的是点数骰子，向上的是一，下面的也不用拿开便知道答案，因为两个骰子狮字一面正向着秦川，可以知道向上的一定不是狮子，也就是零点，三个骰子加起来是一点。

　　最小的一点，在众人看来这次又是垒城主赢了，最多秦川只能平手。可是当秦川拿开竹筒时，大家都呆住了，好像不敢相信自己的眼睛一样。只有两颗骰子，都是象字向上，点数的骰子已经变成了灰尘，散成一个圆形。

　　零点，这次连垒城主都是一片惊讶，他用内力把骰子震碎了。

　　秦川笑道：“不知垒城主这局是不是我赢了呢？”

　　“秦公子的赌术果然高超，垒烟甘拜下风。”垒烟笑了笑，现在对她来说，只有秦川来这里的目的才是她想知道的，黄金，身外之物，只要人在，什么都可以重来。

　　秦川很快把黄金放回乾坤袋中，然后说道：“现在不晚了，我还要回去。这两个竹筒便送与垒城主吧。”垒烟没有说话，赢钱在她这里是可以离开的，没有人规定过这有输钱才能离开。

　　秦川向府邸大门走去，秦川偷偷地在怀里取出一颗药丸吞了下去。

　　思思姑娘一直看着秦川离开，样子有点痴迷。垒烟见她这样便说道：“思思，你不会是喜欢是这……”说到这时，垒烟终于明白了，她一直都被秦川那句“我是一名商人。”骗了，用冷月的一句话来说这就是人的思维死角，常识的死角。

　　垒烟立马在乾坤袋中取出一把白剑，冰霜之气四飞，一剑向秦川刺去。可是在垒烟知道的那一刻，秦川已经向大门跑去了。冷月说过，斗轻功是绝对不能赢的，可以救自己的是挡，站在地上，灵活性更高，更容易变化。

　　叮……秦川反手取出泰山鼎，默念着法决，泰山鼎迅速变大挡住了垒烟的一剑，但垒烟那一股力量还是有几分打到秦川身上。在旁边的思思脸色复杂，看着秦川，究竟秦川什么得罪了垒城主，她还是想不到。

　　秦川迅速后退，看着垒烟秦川还是笑了。

　　崩……一下巨响，天空上出现了无数细小粉末，很香，每个人都闻到。

　　怎么了，垒烟看着自己府邸门口上站着两人，一人穿着灰色衣服，负手看着垒烟。一人穿着黑色衣服，手里握着一把刀，盯着垒烟。秦川一跳，落到灰衣服人一边。

　　“黑夜教冷月。”垒烟看着为首的灰衣人，黑夜教中的风云人物，最近在暗杀任务中的战绩让任何人都吃惊，谁会不认识这年轻一辈中的传奇人物。

　　冷月笑道：“垒城主，当你说出我的名字时你大概知道我来这里的目的吧。”垒烟自然知道，冷月来这里便是为了杀她。

　　“你认为……”当垒烟说着感觉到体内的内力被大量消耗，身体越来越重。垒烟盯着冷月，说道：“毒，你下毒。”

　　所有人都看着冷月，这位黑夜教中坐第二交椅的人，虽然有很多长老都比冷月在黑夜教的地位高，但是谁都知道夜王是特别重用冷月的，几乎所有教务都交给了冷月，长老门都没有人敢说话，他们都知道冷月特等的聪明人，不敢不服，可以说不服的都死了。

　　在黑夜教中的冷月的出现的确改变了很多，原来在黑夜教附近的三个镇经常被黑夜教的弟子到处破坏，人走的走，不走的只有老人罢了。但不知冷月用了什么方法，这三个镇突然兴旺起来，冷月还下令黑夜教中众人不得在镇上破坏杀人，违反者死。弟子开始还不服，被杀死的人也不少，但后来没有人敢搞破坏，而且还开始保护起来，在三个镇上，黑夜教的人是有特别的优惠的，吃饭喝酒半价，长老们甚至免费，百姓看到黑夜教的人都要问好，让路。

　　黑夜教的弟子开始知道只要不破坏，这里便是他们的休息区，这里黑夜教的人最大。

　　镇上的人多了，也有不少的是富豪商人，连第一财富商人钱来都住在镇上。黑夜教每年都有很多供品和钱税，这让开始还有意见的夜王都没有说话了。

　　冷月人人都知道，人人都佩服他的智慧。

　　“垒城主，别浪费内力了，这毒叫香毒，是第一代毒王留下的《毒书》中的一种毒药。”冷月说着取出了一把刀，长弯刀——轻刀弯月。

　　“难道……”垒烟看着秦川。

　　“没错，你开始闻到的不是你所想的是商人用来装香料的袋子，而是香毒的组合毒药中的一种，当你闻了三种香味你就会中毒，内力大减，连轻功也不能用了。”垒烟知道冷月说的都是真的，她和她的手下都中毒了。

　　冷月举刀向垒烟飞去，垒烟虽然内力大减，但还想试下能否有最后的希望逃跑。谁都不会坐着等死。

　　垒烟一剑刺去，但她发现冷月没有躲，还是一刀向她砍来。

　　“死吧。”垒烟也相信自己全力一击可以击死冷月。

　　所有人都愣住了，冷月不是在送死吗？

　　当剑刺到冷月时，冷月全身坏成了一阵黑气。

　　垒烟一惊，“潜……能……”垒烟说到第二个字时已经死了，冷月在她背后一刀把她的头砍了下来。

　　“不错，和我想象一样。”冷月收起了刀，说道：“不想死就放低武器。”

　　冷月转身离开，说道：“如果你们想找到点乐趣的话就把家搬去黑夜教附近的镇上吧，那里有你们需要的东西。”冷月没有多说。

　　秦山把垒烟的头哟功能布收到。然后对着两个下人说道：“把赌城值钱的东西都拿出来，你们城主已死，你们以后还想混了便去黑夜教附近的镇吧。”

　　下人听了倒是高兴地说道：“是，是，大人我马上去。”

　　秦川走到冷月旁边，冷月轻声对他说道：“这里教给你了，我有事不回黑夜教了。”

　　秦川说道：“冷月，夜王不久前说任务完成后还有一件事，你还是回去……”

　　“我已经等了很久了，不能再等了。可以忍到现在我已经是极限了。”冷月向门口走去。

　　秦川无奈，他知道冷月去那，但夜王的命令他还是提醒了一下冷月。

　　秦川取出了一包东西，走到思思姑娘旁边，说道：“给大家服下吧。”说完便起来向一边走去。

　　秦川和秦山把这里的事情处理完便离开，回黑夜教复命了。

　　黑夜教的任务终于完了。太轻松了。回去便可以修炼。等待他们的是复仇。

　　黑夜教。

　　夜王站在大殿门口看着月亮，秦川和秦山走了过来，秦川说道：“任务完成。”秦山手里拿出人头。

　　“恩，很好。任务还好吧？”夜王问道。

　　“只是我收了点轻伤，冷月一刀把垒烟杀了。”秦川说道。

　　夜王也没惊讶，他早就知道这个任务虽然难，但对冷月来说，却很简单。夜王说道：“冷月呢？”

　　“他……他有事没回来……”秦川说道。

　　“什么？”夜王大声说道，秦川和秦山都吓了跳，不但只是他们两，整个黑夜教的人都吓了一跳。是谁惹怒了夜王？

　　“马上把他给我找回来。”夜王拂袖转身走入殿内。

　　秦川和秦山转身正要离开，但听到夜王传来的声音，“你们在外面等一下。”

　　两人停了下来，没有说话。不久夜王走了出来，说道：“尽快把这封信交给他。”秦川接过信后，夜王便再次进入殿内。

　　是什么大事？连夜王都怒了，看来这事很急。秦川看着手里的信。


第五十二章 秘事

　　林家后院。

　　晨风，楚力，寂烈，林姗姗，四人正在亭子上坐着，小白龙在台子上卷着龙尾睡着了，火麒麟趴在地上睡着。林姗姗抱着小熊猫，笑嘻嘻的，很是高兴。

　　“剑公子，你的熊猫能不能送给我，我会好好待它的。”姗姗祈求着，看着晨风。

　　晨风也为难，这只熊猫不只他抓的，但是他的小白龙带和地雄回和来的，狂风根本没有要养这只熊猫，用狂风的话说，一只地雄他都关不着，还要去他去整天找竹子给这只熊猫吃，绝对不可能的事。但相对与女孩子来说就很喜欢这熊猫了，毛茸茸的，爬起来笨笨的，用她们的话说就是可爱。

　　晨风本来是想带回浮云山送给飘云，虽然说不上很熟悉，但也算认识，谈不上喜欢，但也不厌恶。朱雀峰上竹子不但多，而且品种多样，就算是养十只熊猫也可以。而晨风知道秀灵镇上的竹子也不多，可以说是只有点点，养只熊猫是很困难的。如果留着熊猫在这，熊猫多数是饿死了。

　　见晨风不说话，寂烈便知道为难，他知道熊猫留在这只有饿死。寂烈说道：“姗姗，还是让晨风带回去吧，我们镇上没有足够的竹子给小熊猫吃。”

　　“哥，不过我好喜欢这只熊猫，我想……”寂烈没等她说完便打断她的话，说道：“下次我带你去浮云山看便可以了，那里有一座叫朱雀的山峰，上面种满了竹子，身在其中便如同仙境一样，特别是日落时更加美丽。”

　　“真的，哥你真的可以带我去吗？你不是说浮云山的教规很严不能随便带人进去的吗？”姗姗听寂烈说可以带她去浮云山，更是高兴，她一直都想看看那个可以把她哥哥吸引住的地方究竟是怎样，在听了寂烈的介绍更是向往。

　　寂烈看了一下楚力，说道：“那你要问楚师兄了，我虽然想带你去，但是没有楚师兄的帮忙我倒是没办法带你去参观浮云山。”

　　楚力倒是无奈，刚才寂烈看着他时他就知道寂烈会这么说了。在人家中作客，脸子中要给的，也只好陪衬着说：“可以啊，姗姗姑娘这么漂亮，一定很受人喜欢。”

　　“真的，太好了，那剑公子便把小熊猫带回去吧。”姗姗兴奋地把小熊猫递给了晨风，拉着寂烈的手，撒骄说着：“哥，你一定要带我去啊，别自己偷偷走了。”

　　“恩，会的。不过我还要在家一段时间，我的武器被甲虫王撞断了，要找过一把更好的枪。”寂烈转头对楚力说道：“楚师兄，你就先回浮云山吧，顺便跟我师傅说一声，我迟点回浮云山。”

　　楚力刚要说话，晨风便把小熊猫递到楚力怀里，说道：“楚师兄，我也有事不能回浮云山，你也替我问候下师傅吧。顺便把小熊猫带回去，交给朱雀峰的飘云师妹，她会好好照顾小熊猫的。”

　　晕，三人来只有一人回去。但他想起天极真人在离开时特意告诉过他，一定要带晨风和寂烈回浮云山，有一件重要的事要交给他们。

　　楚力说道：“剑师弟，林师弟，师傅在离开时说过等平定妖兽之后，我们还要回浮云山，师傅说有一件重要的事要交给我们。”

　　“不错，楚师兄，师傅也答应过我，等平定妖兽后我可以下山一趟。”晨风最是无奈，事情拖了又拖，现在他正的不能在忍下去了，什么重要任务，对于他来说没有比这件事更重要的了。

　　寂烈无奈地说道：“楚师兄，我也想回去接受新的任务，锻炼一下自己，可是你也看见了，我的武器被甲虫王撞断了，没有一把好枪，我的功力也大打折扣。”

　　楚力也是无奈，这些他都知道，但是天极真人的命令他也要执行的。

　　“楚师兄，时候不早了，我还要回去打坐练功，你们继续聊吧。”晨风说完便离开了。晨风心道，要是再不走，便不知道又要被什么理由骗回去了，趁着楚力找理由便马上离去了。小白龙感觉到晨风离开便飞了起来，一头钻进空间不见了。

　　楚力看着晨风离去，叹了声，果然是留不住他。

　　杀血堂血魔殿。

　　血王听了狂血把妖兽事件说了一遍后，笑道：“不亏是我的弟子，才不过短短的一段时间便有如此高的修为。”

　　狂血木无表情，说道：“狂风他现在跟浮云山的弟子在一起，我们不能接近他，没有把他带回来。”狂血特意把浮云山三个字说得很重，血王也知道他的意思，不过血王只是一摆手，说道：“这我知道，那个剑圣的弟子，好像叫晨风吧。”

　　“是。”狂血应了一声。

　　“不过你们还是尽可能地把狂风找回来，我有一件重要的事交给你们。你们只要跟他说是我叫他回来便可以了。”血王严肃道。

　　狂血和一旁的回雁也不知道血王找狂风回来什么事，但血王说有重要的事情要交代也不敢过问。

　　“三天，如果三天内找不到狂风回来，你们也要回来。”血王说道。

　　“是，师傅。”两人应了一声离开。

　　黑毒潭夜风殿后殿密室。

　　密室中毒王坐在一张黑木椅上，在他前面两丈处站着三人，站在中间的是毒王的亲传弟子孟长。旁边两个只是长老的弟子中最出色的两个。

　　毒王从袖中拿出一封信，飞了出去，孟长一手接住。

　　“师傅，这是……”孟长看着飞过来的信。

　　毒王说道：“这是断肠人发来的信，你看了便知道。”

　　孟长打开看过一遍之后，呆着了，过了会才开口说：“师傅，你叫我们三人来是让我们去红龙山？”

　　毒王说道：“我本来是不想让你们去的，里面凶险万分，稍微不小心便会掉了性命。但是上次没有得到地雄兽身，黑龙没有解除封印，要想对付浮云山也只有去拼上一把了。”

　　孟长想起上次杀地雄的事，心道，如果不是杀血堂那个刀狂风突然杀出来，现在还要去那些鬼地方冒险吗？他知道，每一次去那个鬼地方，黑毒潭的弟子没有一个可以平安回来。

　　“师傅我们会尽力的。”孟长说道。

　　毒王说道：“没有必要去冒险，如果真的不行就后退，保命要紧。”

　　三人一愣，但也知道毒王的用意。上次杀地雄时被狂风突然杀出，死了不少实力不差的年轻弟子，现在黑毒潭中年轻一辈中出色的也没几个，和其他门派比起来更是少得可怜。可能这次其他门派死得人会更多。

　　最让毒王不高兴的是，黑毒潭没有像冷月，刀狂风这等实力为强的高手，红龙山是中原中最危险的地方，但也是宝物最多的地方，而且在毒王想来这红龙山不简单，每次红龙山之约每个门派都会派出最出色的弟子去，无论前一次死了多少都一样。

　　毒王两眼放出青光，样子甚是恐怖，说道：“只有小心才能保命，如果有机会可以把其他门派的人杀了。但千万别被人发现，断肠人这人一生气你们可就完了。”

　　三人看到毒王这副样子，也是惊恐，听了毒王的话更是为难。

　　暗香谷香云殿。

　　香云殿的摆设和装饰很是华丽，人站在其中便如人间天堂一样。暗香谷的谷主便坐在上座，容貌非常漂亮，穿着一身华丽的衣服，如仙女一样。下面站着四人，三人排在一边，一人排在另外一边，一人的是茉莉，另外三人是肥婆和两名弟子。

　　“茉莉，你说的是真的，叫刀狂风的人是刀王的弟子？”谷主站了起来，激动地问道。

　　茉莉先前把上古林域的事说了一遍，但不知道谷主为何会提这么一个问题。师傅不是很讨厌带刀的人吗？为何现在对这个刀狂风有兴趣了。

　　“是，他不但是刀王的弟子而且还是血王的弟子。”茉莉说道。

　　谷主知道先前自己激动了，但很快冷静下来，坐下，说道：“茉莉，你先回去休息，我还有事和文利她们说。”

　　“是。”茉莉应了一声便离开。

　　“文利。”肥婆走了出来应了一声。谷主继续说道：“一切小心，千万不要贪心。”

　　“是，师傅。”肥婆答道。

　　“你们下去休息吧。”谷主说道。

　　三人退后离开。当三人离开后，谷主走到窗前，看着窗外的景色，一滴眼泪流了下来。“文才，希望我这直接是对的。”

　　因为方正这次伤得很重，列剑没有派他去这红龙之约，去的三人武功修为都比方正低了一等。列剑气得当场打爆了一个巨鼎。

　　佛光寺向来高手就不缺，只是与世无争罢了，而这次也是派出了三大年轻高手，向善，诚心，智明。看来佛光寺也特别注重这次红龙之约。


第三卷 红龙测试


第一章 故居

　　竹松镇。

　　在一个破旧的小院门前，站着两个人，右边的是晨风，他旁边的飞着一条小白龙，左边的是狂风，在他脚边站着小地雄笨蛋。

　　他们看着这个多年没有人打理的庭院，朱红的院门已经退色，上面多了很多个蜘蛛网，院子里的杂草已经长得很高，很长，有的已经比院墙还要高了。

　　九年之后，他们又来到了曾经住过三年的院子。很怀念，想起了很多往事，是辛酸还是欢喜，没有人知道。

　　“终于回来了。”晨风开口。

　　“大概五年了吧。”狂风想起离开到回来的时间。

　　“好像是九年了。”晨风说道，向前走去。

　　狂风记错了，也觉得没什么，向前走去。

　　两人拨开蜘蛛网，轻轻推开门，很小心，生怕弄坏了一样。门发出一声，一堆灰尘散了出来，两人衣服上都沾了不少。狂风没有拍落身上的灰尘，看着里面的小庭院，里面已经长满了杂草，还是可以看到对面的房屋，破了，很久，比前门还要破旧。晨风拍了拍着身上的灰尘，可能觉得白色衣服上沾着灰尘不雅观，也可能是习惯了，从小他娘就把他弄得干干净净，他也不敢逆他娘的意思，总是把自己的衣服洗得很干净。而狂风自从他奶娘死后就没人管教过他，和晨风一起住的时候，衣服也是晨风洗的，他什么也不会。用狂风的话来说，就是有娘和没娘就是不同。

　　晨风帮狂风拍了拍肩上的灰尘，狂风也没有理会，他只是看着院子的一个角落，那个角落也不知道为什么杂草特别多，特别茂密。

　　狂风刚把手伸进了怀里去东西，却被晨风拉住了。狂风看着晨风，晨风从怀中取出两把小刀，伸给狂风，说道：“对于我们的亲人，我们要小心一点，别伤着他们。”狂风眼睛已经湿了，很久开始就湿了。两年来的屠杀他也没流个一滴眼泪，那怕被砍伤都忍着，没有让人知道他心中的懦弱。

　　狂风拿起一把小刀，就蹲下开始割草，向着那个杂草多的地方割去。那里就埋着他奶娘，小时候为了救他被毒蛇咬死的，狂风也不知道怎么办，挖了个坑埋了。

　　多年前的感动，一幕又一幕眼前显现。铁血男子也有柔情的一面，再坚强的人也有软弱的时候。人始终是感情的动物，不能忘却过去，可能也是因为这样，他们才不断前进，凌驾与所有生物之上。

　　晨风看了看身旁不远的小白龙和笨蛋正睡着，似乎这一切对它们来说没有任何感情。晨风有时候也想像身边的小白龙一样，吃饱了饿就睡，睡醒了就吵着要吃的。可是他还是摇头了，他知道，既然是人就应该有责任。

　　责任，他的肩膀很重。

　　晨风也蹲下割草。

　　黄昏，太阳已经开始下山，晨风和狂风两人坐在小时经常坐的石凳子上，两人都在沉默，没有说话。可能这么多天来他们已经把话说完了，可能也在怀久，各人想着各人的亲人，各人思考着自己的身世。

　　“BBBBB……”

　　“OOOOOO……”

　　小白龙和笨蛋进来了，大叫着肚子饿，这两只东西整天只顾着吃和睡，什么也不做，狂风也经常想，养着他们有什么用？

　　晨风起来拍了拍裤子，说道：“狂风，走，我们去河边捕鱼吃。”

　　河边，狂风又想起了一件往事。

　　狂风也起来，笑着学晨风一样，拍了拍裤子。小白龙和笨蛋已经等不及了，一个钻进空间不见了，一个遁地不见了。而晨风有一个疑问，它们会捕鱼吗？

　　果然，当晨风和狂风来到河边时小白龙含着手指看着流水，笨蛋抓起泥土往河里扔。狂风和晨风笑了笑，两人分工合作，狂风抓鱼，晨风烧火。笨蛋跟着晨风去捡柴，小白龙则跟着狂风去抓鱼。

　　不久后，火就烧起来了，小白龙抱着一条条大鱼带回来，笨蛋也跟着去拿鱼。晨风倒是忙得满头大汗，鱼足足烧了十多条，一条都几斤重。

　　快烤熟的时候，晨风从乾坤袋里去出了几个瓶子，把一些香散在鱼肉上，慢慢的一阵香味飘了起来，笨蛋和小白龙的口水不知道留了多少，几次先头吃都被晨风喝住了，看着不能吃可能就是它们最无奈的事情吧。

　　“好香，晨风，这些是什么来的？”狂风问道。

　　晨风散完香料放回乾坤袋中，笑道：“那些是香料，师傅带我上浮云山时给了我一本烧烤大全，我就跟着里面学着取了点香料。”晨风取出了一本书，递给了狂风。

　　狂风连忙摆摆手，说道：“我都不会字，还是不看了。”

　　“里面是用骨头文写的，还有图例，你拿着吧，有空就看看，以后可能有用。”听晨风一说，狂风接过了书，翻了翻就扔进了乾坤袋。

　　“等多会就可以吃了。”晨风坐在狂风另一边，说道：“狂风，还记得我们以前在这发过誓吗？”

　　“记得，我们永远都是好兄弟。我时刻都没有忘记。”狂风说道。

　　“我也是。”晨风说道。

　　一阵风吹过，带来一份清凉，火苗也吹得更旺，晨风和狂风都看着河边，又想起了以前的事情。故乡最容易让人陶醉，故居最容易让人怀念，故地最容易让人回忆。

　　晨风回过头来，拿起一条鱼递给狂风，说道：“吃吧，可以吃了。”

　　小白龙和笨蛋一听，也不管晨风给不给它们吃了，拿起鱼便咬了下去，真不知道它们怕不怕热。晨风自己也吃了起来，吃到一半时，狂风已经吃完一条了，抓起另一条吃了起来，说道：“晨风，你烤得鱼是天下最好吃的。”

　　“BBBBB……”

　　“OOOO……”

　　一龙一兽都停了一下，响应狂风的赞美。接着又吃了起来。它们已经吃了三条。

　　……

　　所有的烤鱼都吃完了，当然最大功劳要数小白龙和笨蛋。晨风还想起刚才它们俩为了抢最后一条鱼竟然打了起来，小白龙竟然吐出一个光球，这另晨风吃了不小一惊。小白龙跟了他这么多年他也不知道它会这一招呢，要不是在这紧急的“关头”，也不可能看到。晨风拍了拍小白龙的头，想问它，可是没问。至于笨蛋刺出地刺就不用说了，狂风都看过地雄用过天封地刺，如果身为地雄的孩子的笨蛋，不会最基本的地刺就奇怪了。

　　最后的结果是鱼被狂风吃了。

　　一龙一兽倒是想和狂风大打出手，可是最后还是在一边睡着了。

　　晨风抱着小白龙，狂风抱着笨蛋。看着河上的月亮，想起了各自想念的人。

　　水江城。

　　夜很安静，少了市集热闹，多了几分幽深。冷月正站在一个庭院里，一个很大的庭院，但是现在却荒废了，有不少地方是黑了一遍的，很多地方长了杂草，再看房子，已经被烧过很久了，看不错以前的辉煌。冷月一人走着，走了一段停了下来，想着事情，再走着……

　　这里是蓝家，九年前被一把火烧了的蓝家，那时候冷月才九岁，也是以前的蓝衡。

　　“爹，娘我回来了。”冷月轻声说了一句。但是他好相听到了一个声音，“淳儿呢？你不是和淳儿一起吗？”这是他爹的声音。“你不是说要保护好淳儿的吗？现在淳儿呢？”这是他娘的声音。

　　……

　　很多很多，责怪的声音，冷月跪了下来。是他爹和娘显灵还是他想得太多，他没有去思考。对他来说，更多的是内疚。他保护不了自己的妹妹，而是自己的妹妹保护了他。这是作为一个哥哥的责任吗？

　　“爹，娘，对不起，我保护不了淳儿，但是我答应你们我会把她找回来的，保护她，一辈子保护她，不让她受任何委屈。”声音似在乞求，乞求他们的原谅，以逃过内心的责备。

　　这是冷月最伤心的一面。

　　冷月站了起来，看着月亮，“淳儿，我会保护你的。”说完转身离去。

　　“谁杀了我爹娘，谁烧了我家，谁带走了淳儿，我会让你们后悔你们以前走过的一切。”声音响过了整个水江城，很多人都走出来看是什么回事，看着在蓝家远去的一个影子，大家都知道，蓝家的后人要报仇了。

　　当年那惨绝人寰的一幕，城里的人都看到，但没有人敢出手帮助，可能是自己的那分内疚，让他们的眼中带着几分悲伤。

　　蓝家的后人回来了。除了那些小孩子不知道是什么意思外，全城的人都懂了，他们只盼望蓝家的后人平安无事。城里受过蓝家恩惠的人太多了，谁都想蓝家的孩子可以逃出这一劫。


第二章 邀请

　　竹松镇。

　　早晨，风吹过河边，带着一份清凉，把岸边的树都吹得沙沙作响。太阳的光线很柔和，没有半点刺眼。

　　晨风和狂风两人都在打坐，也不知过了多久。小白龙还卷着龙身在睡，小地雄一头睡在龙身上，抱着肚子睡着了。

　　晨风在思考着，思考弱点杀的极限。防御当强到了一定的限度时，便会无视弱点杀的攻击提高，若是我本身的力量增强，突破到那个极限，那又怎样？对对方的伤害有多大？弱点杀提高攻击的幅度又有多大，到了什么程度才是到了防御极限？为何弱点杀对于防御低的却没有杀伤力？

　　很多很多的问题晨风现在也无法得知。

　　还有甲虫王的感知能力，他是如何在看不到的时候知道对方的准确位置，而且还能确认他的移动位置。

　　又是疑问？自从上次与甲虫王一战后这些问题晨风都想去探索，可是还是不能得知起窍门。

　　神雷散光流，晨风想起了自己上次使用过的一招，那是和狂风切磋后，看了穆术的天雷术才领悟到的。这一招是神雷电光流的另外一种群体攻击法术，虽然威力弱了许多，可是攻击范围就比先前的单体攻击好多了。

　　晨风还想在思考这神雷电光流的其他形式，实力的提高不只是内力和身体的强化，许多时候还在与招数，特别是一些杀伤力强横的招数更是有着决定作用。

　　狂风每天早上若有时间便把霸刀决和血魔决修炼一遍，以求有些进展和感悟。他自己知道知己笨，没有晨风的领悟能力和变化能力，但是他知道只要努力，不断修炼就可以赶上他们。上次和晨风切磋时便体会到自己与晨风的差距只是一点点，仗着潜能果的特殊攻击还破了晨风最强的神雷电光流。当听了晨风告诉他双决齐修后渐渐将其融合参合在一起可能会有更高一个层次的威力。

　　现在狂风双决还没修完，没达到颠峰的时候，实力已经算是年轻高手中的一名了，加上吃了两个变态的攻击型潜能果，打斗起来更是诡异。连续的攻击，突然的爆发，往往杀人一个正着。

　　融合参修是何等艰难，两种不同的真法相互融合是很难做到的，相互攻击还是经常发生的事，如果注意不好便会走火入魔。就如同火与水的混合，光与暗的碰面，强的一方会吞噬掉对方，根本不可能混合一起。但对真法修炼是可以融合参修的，只是成功的机会非常渺小，和双兽身一样，成功则强，失败则死。狂风这等资质要想实现更是困难，他连怎样开始修炼也不会。

　　有心人天不负。一份付出便会有一份回报，即使很小也是一种获得。在双方斗法时，可能一丁点差距就决定输赢生死。在动物的世界是弱肉强食，适者生存。在人类的世界是拳头说话，看脸色做人。相差无几，却是不同。

　　晨风睁开眼，站了起来，拍了拍身上的泥土。狂风也站了起来，走到晨风旁边，问道：“晨风，今天我们去哪？”

　　晨风眼睛有些失落，说道：“去看我爹和我娘。”

　　狂风没有说话，走到树边拍醒笨蛋和小白龙，两只东西还在揉着眼睛，一副没睡醒的样子。晨风也走了过来，抱起小白龙，向一边走去。很久没这样抱过小白龙了，它又重了很多。对晨风来说，小白龙可以说是他亲人了，陪了他四年，无论自己高兴还是失落，不离不弃的也只有这条小白龙。小白龙虽然不知道晨风为什么突然抱它了，也没想那么多，一头睡着了。

　　“狂风，我们的遭遇都很相似，但是现在我一个亲人都没了，而你呢，虽然不知你爹娘是谁，但是他们可能还活着。”晨风轻声说着。

　　狂风虽然恨他爹娘，但是从心地里还是想知道他们是谁，特别是断肠人说过见过他爹。狂风也不想伤晨风心，说道：“晨风，我们永远都是好兄弟，我永远都是你的亲人。”

　　晨风知道狂风很好，有时比亲兄弟都要好，可是有些东西是不能代替的。

　　“哈哈……”一阵笑声从他们前面传来，他们一看，便知道是谁了，断肠人。他们俩都想找这人问一下自己的身世，可是就是找不到。

　　“断肠人。”两人同时说道。

　　断肠人还是笑了一声，之后走到他们前面说道：“你叫晨风吧？而你叫狂风？”

　　“是。”小白龙飞了起来，看着断肠人。

　　“晨风啊，可以告诉你，你还有一个亲人，而且他比你爹娘还要疼你。只是……你也知道，有些事情是不能说的。”断肠人依然笑着，“不是不是，好像有两个。”

　　晨风顿时睁大眼睛，说道：“真的，我知道我不问，那你可以告诉我是谁？”

　　“这个啊？一个呢？可以说，是你祖父，也就是你爹的父亲。”断肠人说得很详细，生怕晨风误会一样，“而另一个呢？”

　　晨风，狂风都看着断肠人，等他说下去。可是断肠人却说：“其实另一个我也不知道，只是好像听说过，你不要去多想，知道就好了。”

　　“噢……”晨风知道他无论怎样问也不能问到什么的，只要对方肯说就可以了，他还希望断肠人说下去，可是断肠人却看向狂风，说道：“而你呢？狂风，你的亲人可多了，是用手指也数不完的。”

　　“我知道，我爹和娘就是因为孩子太多就不要我的。”狂风说道。

　　“这我就不知道了，但我想是你师傅骗你了，你啊？可以说是天之骄子，家……不说了。”断肠人停了下来。

　　狂风睁大了眼睛，说道：“真的，那……”

　　“哈哈……你们都想知道自己的身世啊，不要问我，要是我说了，可能就要被人追杀一辈子了。”断肠人依然笑着，“但不要失望，告诉你们一个办法，只要你们可以同过红龙测试便可以知道一切。红龙王大人会告诉你们一切，而他呢？则不会怕任何事情。”

　　断肠人取出了一封信，交给了晨风。

　　晨风也不再问了，现在可以有机会去问一个可以告诉他任何事情的人，而他第一想知道的是淳儿在哪？而那身世呢，这么多年都这样过去了，以后再问。

　　而狂风更加激动，他倒是想知道是师傅说错了还是断肠人说错。

　　晨风看了信后，一笑，说道：“等看过我爹娘之后我本来便打算去那的，看来这次你所说的红龙测试不简单，你说这么多就是想引我们去，那你倒要告诉我们那里究竟是什么地方？”

　　断肠人早会料到晨风会知道的，便说道：“红龙测试是红龙王大人寻觅一些年轻高手的一种手段，至于目的我也不知道。”

　　“红龙测试所有门派都会参加，无论是正派还是邪教。红龙测试分两个阶段，第一个是死亡阶段，第二个是宝物阶段。死亡是为了淘汰一些不入留的人，不过十人中有一人通过就可以说是运气好了。而宝物阶段虽然是有宝物可寻，可是却比死亡阶段更容易死。一不小心，可能就死了。”

　　晨风和狂风都一愣，一不小心便死。

　　“不过你们也别担心，如果不敢想前走，只要停在原地举起双手便可以出来了。当然如果在斗法就不能这样做了。再详细点吧，死亡阶段分三关，却宝物阶段则分很多关，多少我也不知道，不过只要你过了一关便会有奖励，奖励的丰富程度是整个中原都无法比拟的，潜能果，高阶武器，兽身等等吧。”

　　“听说还有神力潜能果，高阶武器更是可以去到十级，兽身可以说是最强的了，兽身奖励只能过到宝物阶段的第四关才有。关数越该宝物越丰富，死亡的机会越高。”

　　听前面晨风他们到是兴奋，但听到最后一句就低落了。

　　拿命去换宝物。

　　这个世界还是很公平的，你愿意去冒险，便会有回报。这样的机会很少，很少，五十年一次的红龙之约可以说是每个门派都愿去参加，虽然不知道红龙的来历和背景，但是可以控制这一切的力量则是庞大到只敢去想象。很多人都在想，红龙便是神的存在。

　　断肠人停了会，继续说道：“只要小心便可以了，顶不住便用这个吧。”断肠人抛出一个绿色的鸡蛋石头给晨风。

　　晨风看了看，却不知道是什么？

　　“当你们危险时它可以救你们一命，到时候你们就逃吧。”断肠人说道：“身为红龙王大人的说话人，我还是有些权力的。你们和我有些关系，就便宜你们吧。”

　　说完便原地不见了，晨风和狂风都吓了一跳。小白龙抓起绿色鸡蛋石头，咬了咬，见不能吃便还放回晨风手里。

　　“还有，红龙测试要三人一起参加的，多了不行，少了也不行。”一个声音隐约可听。

　　红龙测试，去还是不去？

　　“狂风，你……”晨风还没说完，狂风便说：“你敢去我便敢去，管他的，打不过便用这快石头吧。”

　　晨风一笑，他也知道狂风会去的，宝物，他们为的不是宝物。

　　晨风把东西放回乾坤袋，和狂风讨论起来了。

　　你们想要的东西是拿不到的，就算是我也不能通过。去锻炼下，让自己变得更强吧。断肠人在原来消失的地方出现。


第三章 晨雨

　　红龙王。

　　晨风看着手中的红龙测试邀请信。为什么会选上我们？如果我和狂风都各自回自己的门派，也应该会被挑选去参加这红龙测试的，但是我们选择了回来故乡。而断肠人则找了个机会让我们知道这件事，然后引诱我们去参加这个红龙测试，也给了我们点好处。

　　也就是说这次红龙测试最主要的人中有我和狂风，而断肠人要我们找多一个，那么应该是一个年纪和实力差不多的，而且这个人也应该和我们修炼的真法不同，这样想下去还有性格不同。

　　我和狂风是认识的，而第三个人也应该是我们认识的。但想来想去也没有，我在浮云山，狂风在杀血堂，是最近才遇上。如果说是最近倒是认识了不上，穆术？林刚？

　　为什么是我们？而且这位红龙王大人好像事先就知道一切要我们去参加这次测试。究竟是为什么？

　　这其中好像有些不对劲，但表面看上去又合情合理，红龙测试，强者以命换宝的地方。

　　“晨风，你在想什么？快到了。”狂风回头看着晨风。

　　“哦……没什么？有些事情我想不明白。”晨风说道：“狂风，你就不奇怪为什么断肠人好像一定要我们去参加这次的红龙测试吗？”

　　“晨风，你想得太多了，管他的，我们去了就知道。难道怕了那个什么狗屁红龙王吗？”听了狂风这句话，晨风倒是想明白了。

　　既然不知道谜底，那么就向前走吧。

　　“晨风，你看，在你爹墓前的是谁？”晨风顺着狂风指得方向看去，看到一个身穿着华丽的紫色衣服的女子，身后站着两名侍卫。

　　晨风想都没想便冲了出去，急速跑了过去，骂道：“你在我爹墓前干什么？”当女子转过身来的时候，晨风定住了，在女子身前两丈远的地方停住了，两眼睁得大大的，好像不相信眼前的事实，好久才吐出一个字：“娘。”

　　女子衣着虽然华丽但外貌就平淡得和街市上的普通姑娘一个样。女子怒道：“我有那么老吗？我才比你大两年。”

　　“比我大两年？你是谁？为何在我爹的墓前？”晨风问道。狂风走到晨风后面，手中已经握着湛龙刀了。

　　“哼，你叫晨风，我叫晨雨，我比你大两年，在你爹墓前拜祭，你说我们什么关系？旺爹爹还这么疼你，你连回来拜祭爹爹都没有。”晨雨拂袖盯着晨风。

　　“你是我姐姐。”晨风说道。

　　“你说呢？”晨雨转过身看着两个墓，左边的墓上有个碑，上面刻着“正之墓。”右边一个刻着“夜之墓。”左边的墓被清扫的很干净，而右边的墓则一堆杂草。在左边的墓上拜放着小烧猪和水果，还有蜡烛等等，在右边的墓前是一片杂草。

　　晨雨看着右边的墓地：“如果……”

　　晨雨刚开口便被一个声音压住了，“住口，把她压回来。”两名护卫听到声音后，马上上前抓住晨雨，硬拉着她走。

　　晨风见壮，取出灵犀剑上前，他知道，这个突然冒出来的姐姐似乎想把所有事情告诉他。狂风已经早他一步冲了上去，可是突然在墓地后面御风飞来一人，晨风和狂风还没看清楚是谁，便被一阵风给震昏了。

　　出手的是一名老者，头发是有些白了，胡须也有些白了，脸上有着一股霸者的气势，看上去却不像一个老人。这人便是帝王仙境的帝王，晨风的祖父。

　　帝王一直看着晨风，良久后才说话，“从今以后，没有我的命令，你不能离开帝王仙境半步，不，是离开皇宫半步。”

　　“为什么？同样是你的孙，为什么你这么恨我，就是因为我像我娘。”晨雨骂道。

　　帝王的眼睛没有看他一眼，一直看着晨风，说道：“只怪你是女的。”听到这句话，晨雨面如死灰，不在挣扎。

　　帝王看了一个侍卫一眼，怒道：“还不把她押回去。”

　　“是。”两人不担违抗命令，押着晨雨回去了。

　　当所有人都走了之后，帝王半蹲了下来，仔细地大量着晨风，叹道：“十多年了，十多年来我没这么近看过你。”

　　也不知过了多久，帝王把晨风放下，说道：“每当我在远处看你的时候，我就后悔答应你父皇的要求。”

　　“晨风，皇祖父盼望你早日回帝王仙境。”帝王看了看在一旁的小白龙和笨蛋，说道：“你们两个等我走了之后弄醒他。然后当什么也没发生过，什么也不知道。不然你们就别想见明天的太阳了。”帝王说完从乾坤袋里取出了两个苹果，扔给了小白龙和笨蛋。

　　“听得明白不？”帝王问道。

　　小白龙高兴地点了点头，抓着两个苹果看来看去，最后把小的那个给了笨蛋，叫了几句，笨蛋见自己分得了个苹果，也不管小白龙说什么了，就一直点头。

　　当小白龙和笨蛋看向晨风时发现帝王已经不见了。只看到晨风的身边多了个乾坤袋。小白龙而已不管那么多，见笨蛋吃得开心便吃了起来。两只东西吃得开心，竟然忘记把晨风叫醒。当把苹果吃完后扔到了一边才想起来，飞到晨风身上，两只龙手不断摇晨风的头，笨蛋在狂风肚子上跳上跳落，很快晨风和狂风都醒了，摸了摸头，看了看四周，发现周围已经没有人了。

　　晨风一直望着墓地的后方，小白龙“BBBB……”地叫着，晨风也没管。狂风摸了摸后脑袋，说道：“刚才那人还够厉害，一招就被他打晕了。晨风，你……”狂风转过头去，看到晨风的表情，就住口了。

　　晨风看了看怀里的小白龙，发现在旁边有个袋子。晨风拿了起来，看了看，又拿出自己的乾坤袋。一样的，两个袋子都是一样的，晨风的乾坤袋是在浮云山测试时两名仙女般的女子送给他的。

　　晨风一阵愕然。晨风又想起断肠人的话，他有一个祖父，比他爹娘还呀疼他。

　　晨风打开乾坤袋，把里面的东西一件一件拿了出来，开始拿出来的是苹果，足有十多个，小白龙一伸手就拿了两个飞走了，笨蛋也走了两个，掉头走了，一副理所当然的样子。

　　晨风也没理会它们，继续看里面有什么东西。接着拿出来的是十多锭黄金，一件棉袄和一封信。晨风打开一看，很简单的一句话，一切小心。

　　晨风的心一下子暖了，这么多年来都没有体会过亲人的关心，而现在终于他祖父写信给他了，一切小心，多么简单的话却蕴涵了无限的关心。

　　这个世界上最关心他的是他皇祖父，不是他爹娘。一切都为他着想，给他最好的。

　　晨风把信手好，说道：“狂风，我没事。”

　　狂风看着晨风，说道：“刚才看你的表情吓死我了。”

　　晨风一笑，拿起一个苹果给狂风，说道：“狂风，这种水果叫苹果，很好吃，而且听说每天只要吃一个就不用去看大夫。”

　　狂风接过来，看了看，说道：“我试试。”狂风一口咬了下去，嚼了几下吞了下去，说道：“是啊，晨风，很好吃，给多我几个。”

　　晨风也不吝啬，又给了晨风两个，自己拿起一个咬了一口，说道：“苹果代表的是平安。我们这次去红龙山一定会很安全的。”

　　狂风吃完一个，把剩下不能吃的部分扔到后面，说道：“有我你就安全了。有你我就安全了。”

　　“恩。”晨风应了一声，说道：“天快黑了，狂风等吃完了，我们俩把我娘墓上的杂草跋了。”

　　“好，你娘就是我娘了。”狂风说完把晨风身后的那只小烧猪也拿了过来，说道：“放着浪费了，我帮你爹吃了他，就当你爹认我这个干儿子的礼物了。”听了狂风的话，晨风倒是笑了，哪有人认死人当干爹的。

　　狂风吃完了倒是卖力把杂草除了，晨风只是跋了一点，狂风就把其他都清了。狂风还说了句，“跋草比杀人麻烦多了。”

　　跋完草后，晨风和狂风都在墓前拜了拜。小白龙和笨蛋也学着他们拜了拜。

　　等太阳完全下山后，晨风和狂风才离开。

　　淳儿，现在我来找你了。希望你在叶家。晨风望着天上的月亮，手里握着白玉。

　　多少年的心愿了，他等待了多久，不为什么，只为见一面，知道她的平安。只要她活得快乐，我就心安。

　　夜已深，在帝王仙境的皇宫里，帝王正一人看着远方，寂寞，空虚，还是担心。


第四章 叶家

　　青丹村。

　　冷月走在大街上，看着左右的摊位。街上很热闹，正好这天是集市，人特别多。

　　黑衣人最后是在这里出现的，可能就是为了抓淳儿。冷月停了下来，在人来人往的大街上，他看了看两边，心道，先在这打听下当年这里究竟发生了什么事。

　　冷月看到在街道的一边有个乞丐，这乞丐看上比较老，一点精神都没有，倒在地上，衣服很脏，头发乱得像疯子一样。冷月走了过去，蹲下，问道：“这位老先生，请问你在这乞食多久了？”

　　乞丐也望都没望冷月，说道：“几十年了，年轻人，可怜一下我这老人家，我三天没吃东西了。”

　　冷月一笑，从怀里拿出一锭银子，抛到碗里，声音很清脆，引起了周围的乞丐和路人的注意。他竟然给了这个老乞丐一锭银子，一锭银子。很多人都望着冷月，其他乞丐都睁大了眼睛。老乞丐跳了起来，拿起银子像宝物一样，握在手里，生怕别人抢了一样。

　　“我问你几个问题，如果你答得上的话还有更多，如果你乱答那你的人头就……”没等冷月说完，乞丐就说了，“这位贵人，你尽管问，只要我知道，我就说。我就说。”

　　冷月点了点头，问道：“九年前这里是不是来了三个黑衣人，他们还在这里打斗过。”

　　老乞丐拍了拍脑袋：“是，那三个人会突然变成一个怪物，和一个女子打起来的。当时她们就在城门外打。”乞丐指着远处的城门。

　　“那你见过那个女子是否带着一个穿淡蓝色衣服的女孩子，八岁。”冷月的问话声开始有点激动。

　　“是的，那个女孩子在我面前经过时叫了我一声‘伯伯’，还给了我一两银子，听那女子叫她，好像叫淳儿。”当冷月听到这时，整个人都震了。沉默了很久。

　　冷月从怀里取出了一锭金子，抛给了老乞丐。所有人的目光都定住了，他们这次看的不是冷月，而是那名乞丐。

　　冷月扶起老气概，说道：“老先生，这边，我们找个安静的地方说话。”冷月带着老乞丐走进了附近一间客栈，拿出两锭金子把整间客栈都包了起来。

　　在客栈的二楼，冷月叫了很多饭菜，还有上等的好酒。老乞丐正狼吞虎咽，真的好像几天没吃东西一样。

　　冷月拿起杯子喝了一口酒，不急着问这位老乞丐问题。

　　在一边的小二都不明白这老乞丐为何会有这种待遇。冷月打了个冷眼叫小二离开了。对于冷月来说，只要可以找到淳儿，他可以付出任何代价。

　　半个时辰后，老乞丐终于喝完最后的一口酒。

　　“老先生，还要不要别的？”冷月客气地问道。

　　老乞丐摆了摆手，说道：“乞丐我饱了。贵人你有什么就问吧。只要我知道的，我都会说。”

　　冷月问道：“把九年前那战打斗跟我说一遍。”

　　老乞丐坐到地上，倒了下来，说道：“乞丐我习惯了睡着说话，这样我反而记得清楚。”冷月走到老乞丐前面，两炸锅内打出，把周围的桌子和凳子都打散到一边。老乞丐吓得跳了起来，冷月说道：“老先生，你可以安心地睡着说吧，这里没人会打扰你。”冷月坐了下来。老乞丐定了定神，睡在地上，说道：“当年那个女子带着叫淳儿的女孩想离开青丹村的时候就遇到了那三个黑衣人，他们看上去好像受了伤，脸色很差。当时那个女子一人挡着黑衣人，让女孩先走。女子开始还可以抵挡他们的攻击，可是当他们变成怪物时，那女子根本打不过，你说的那个女孩跑到另外一条街上，那班怪物也追去了，后来是怎样，我也不知道。我当时只是躲到一边看到这一切。”

　　冷月握紧拳头，站了起来。

　　老乞丐继续说道：“最后那黑衣人回来时我听到他们说了一句叫，好像是‘又让她跑了’。的话后就离开了。”

　　冷月激动地抓住老乞丐，把他押了上来，问道：“你知道淳儿在哪不？去了哪？”老乞丐简直吓坏了，吓得不敢说话。当冷月看到老乞丐的表情时才发现自己太激动了，说道：“对不起，老先生。”冷月把；老气概放了下来。老乞丐拍了拍心口，说道：“吓死乞丐我了。”

　　冷月看着乞丐，乞丐也只是摇头，说道：“我只知道这么多。”

　　冷月听了这句，整个人都安静了下来。良久后才问道：“那你知道淳儿跑去那条街了不？知不知道谁看到了？”

　　老乞丐走到窗口，指着对面的街道，说道：“就在对面那边，其他的我都不知道了，你去问问其他人吧。乞丐我走了。”

　　“谢谢了。”冷月取出两锭黄金放在窗旁的一张完好的桌子上。然后便下楼了。老乞丐收起了黄金，也跟着下楼了。

　　淳儿没被他们抓到，那应该是去了外婆家。

　　冷月虽然是这样想着，但是还是去了老乞丐指得那条街去看了，问了很多人，他们都说不知道。可能知道的都死了？

　　正当冷月离开青丹村时，在城门口发现了一个人，白衣，拿着羽扇，正是断肠人。

　　冷月当则向断肠人走了过去，在他心里，这人太神秘了，在这出现可能知道点什么。

　　“你来了？”断肠人扇着羽扇。

　　冷月先是一愣，说道：“你在等我？”

　　“我是在等你，你不也是等着我出现吗？”断肠人一说，冷月便笑了。

　　冷月说道：“那我就不拐弯抹角了，你知不知道淳儿的事情？”

　　断肠人摇了摇头，说道：“我只知道她现在很好，在哪我就不知道了？”断肠人顿了顿，继续说道：“其实还有一个人在找他，而且那人正在去叶家。”

　　“谁？”冷月心终于安静了下来，淳儿没事。

　　“浮云山剑晨风。”断肠人继续说道：“他准备去参加红龙王大人准备的红龙测试，只要他可以通过就可以知道他想知道的事情，同样你也可以，为了你妹妹。”

　　冷月一惊，红龙王测试，冷月早就听说过了，也因为这样他才不回黑夜教，他在找到淳儿前绝对不能死。红龙测试，一个埋藏天才强者的地方。

　　断肠人见他没说话：“怕吧。一个和你们蓝家没有一点血缘关系的人都敢去红龙测试，你不敢去了？他们只有两人，还缺一人。可以告诉你，他们的实力不比你差。”

　　“既然可以找到淳儿，我怕什么。我会比剑晨风先找到我淳儿。”冷月向城门走去，说道：“你想说的都说了吧。”

　　断肠人笑了笑，说道：“你知道那些人为何要抓你们俩兄妹吗？”冷月心头一动，整个人停了下来，他何等聪明，怎么会想不明白这句话的意思。以前只记得找淳儿，报酬。其他事情都忘记了。

　　当冷月回过头的时候，断肠人已经不见了。留下得只有那片夕阳。

　　所有事情都解决了，他可以安心地去红龙山了。他找的不是秦川和秦山，找的是晨风他们。

　　红龙测试，他思考着，想到了很多，可是都没有答案。唯一可以解开这个谜题的只有去这红龙山。

　　叶家。

　　一位老者正躺在床上，咳嗽着。床边做着一位老妇人，她身后站着很多人。

　　老者叹道：“我保不住蓝家的蓝光剑，我保不住。当年也没保住他家，连淳儿和衡儿都保护不了。我没用，我没用。”一片自责，旁边的人表情都很低沉，每当他们来看了老者时，他都是这样责怪自己。没有人敢说话。

　　过了良久，老妇人才叹道：“这不能怪你。你还是好好休息吧，如果你有什么三长两短，以后怎样找淳儿和衡儿。你怎么对得住彩蝶。”

　　老人咳嗽了几下，这次差点喘不过气来，等平静了才说道：“我会没事的。”

　　老妇人叫身后的人出去了，帮老人盖好被子让他睡去才离开。

　　老妇人出来后，在后院里坐着，手里拿着手巾在擦眼泪。人前她总是那么坚强，事后她只能自己一人哭泣。后一代让上一代伤心成这样，可谓是不孝，那也有什么办法？叶家现在的情况那敢得罪森家和甲虫王。

　　面对这一切，他们只能见一步走一步，只要可以撑着他们必须撑下去。蓝家灭了，叶家不能再灭。他们不知道这样撑下去究竟为了什么？等待什么？只是前一阵字来了一封信，说只他们强撑着，只要他们撑着，自会有人来打救他们。

　　究竟是谁？没有说？连信是谁写的都不知道，但是他们只能照着上面的做，没有其他办法。


第五章 铁牛

　　青叶镇城外马背山。

　　“BBBB……”小白龙倒飞在晨风前面，乱叫着。笨蛋抚着肚子，样子很低沉。

　　晨风骂道：“忍多会吧，准备到青叶镇了。”

　　“BBBBB……”小白龙飞到一快大石上卷着身子不肯走。笨蛋走了过去，拉了拉它，可是小白龙还是不肯走。

　　“别小孩子脾气了，你走也是饿着，不走也是饿着。懒在那也没用。”晨风也不理它，继续向前走去。狂风也不管它们，这两只东西整天只知道吃，就像个大少爷一样，狂风也有点烦了。如果小白龙不是晨风的，狂风早吃起了龙肉了。笨蛋也无奈，饿了不敢说话，抱着肚子，小白龙则不同了，一饿了就叫，想尽鬼注意要吃的。

　　小白龙见这招无效，也跟了上去。

　　“快逃啊，铁牛来了……”一片乱叫声响起。晨风看着向他们跑过来的农民，不知道发生什么事。晨风抓住一个人问道：“这位大哥，究竟发生什么事了？”

　　“铁牛来了……快逃……”这个农民很慌张，生怕被晨风拖着被铁牛追上了。他挣脱掉晨风的手要逃，却被一把青刀挡住了，拦住他的是狂风。

　　“你怕什么，把话说完了，我想那个铁牛我一刀可以砍死。”狂风说道。

　　农民看了看狂风，又看了看刀，说道：“这位大侠，最近我们这里突然出现了一只铁牛，它刀枪不入，很多侠士都死了。”

　　“铁牛，最近才出现？”晨风一片疑问。

　　“来了，来了。”农民蹲下过了刀，慌忙逃跑。

　　狂风和晨风看去，见到一只黑色巨牛，样子狰狞无比，头上两只长角。这牛的体质比普通的成年牛大上一倍。

　　铁牛停了下来，看着突然出现在它头上的小白龙。小白龙也不管什么，一下吐出一个光球。光球打到了铁牛的头上，却不见有铁牛有什么伤，反而惹怒了铁牛。铁牛向撞小白龙，可是却撞不上。小白龙看来是饿坏了，想把牛给吃了。

　　铁牛见撞不上，便向晨风他们冲去。晨风取出了灵犀剑，而狂风一刀已经劈在牛头上了，却不见铁牛受伤，只是看上去好像疼了一下。看着狂风一人一刀竟然顶住了铁牛的冲击，远处逃亡的农民都停了下来。那些侠士就是这样被铁牛撞死的。速度快，体质大，一股蛮力，不破坚皮成了铁牛冲击的有利条件。

　　晨风退到一边，说道：“狂风，别急着杀它，等下换我。我想试下弱点杀。”弱点杀的极限，晨风还是想探讨一下。

　　狂风大叫一声，湛龙刀上红光大起，一刀把铁牛推到了一边。铁牛起来，摇了摇头，继续向狂风冲去。但是向铁牛迎上来的是晨风，黄剑上白光一出，弱点杀。

　　铁牛顶着剑，晨风一手握剑就顶住了铁牛，而现在看上去铁牛的样子更痛苦。晨风一笑，灵犀剑上白光更大，铁牛的鼻子和眼睛都流出血来。铁牛想逃，可是已经没有机会了，晨风右手大力一推，整个铁牛的身体爆了开来，它身后的血染了一大片。

　　“晨风，这就是你的潜能技。”狂风问道。

　　“恩，这铁牛倒是出现的合时，我本来就想试下弱点杀的极限，现在大概都明了。”晨风看着手中的灵犀剑，笑了笑。

　　“BBBB……”小白龙叫了起来。晨风看去，发现在不远处有一堆柴，笨蛋正从四周找木柴，堆在一起。

　　晕，准备得很周到。晨风不禁看了看死了的铁牛。算了，把他烤了再去叶家。

　　周围的农民都走了过来，向晨风和狂风致谢，还拿了几瓶酒送给了晨风。

　　火烧了起来，农民门帮忙处理好铁牛，把它放在火上烧。开始他们还怕小白龙和笨蛋，可是见它们只看着铁牛，对他们没有恶意就不再害怕。但当小白龙叫起来来时，众人也有些害怕，龙都是一种骄傲的存在。

　　烧到快熟时，晨风把一瓶酒都倒了上去，听到了火苗渣渣的声音。按晨风的话来说就是这样可以除了一些怪味和吃起来香一些。这只铁牛是被切成四份来烧的，烧了一个多时辰才烧好。但吃起来，不到一刻就吃完了。

　　狂风，小白龙，笨蛋都争着吃，说话只有一句，这是我吃过最好吃的牛肉了。

　　晨风只吃了一小快就没吃了。在他心里一直在担心，淳儿在不在叶家。他想了很多，想到没心情去品尝自己烤的牛肉。农民也分到了一部分，也吃得很香。

　　正当狂风他们准备离开时，在远方御风飞来一位年轻人，二十左右，穿着一身红衣，手里握着一把弯刀。当他看到地上的牛皮时，脸色顿时一变，怒道：“谁杀了我的铁牛？”

　　“我。”晨风和狂风同时说道。

　　狂风拿出湛龙刀，行上一步，说道：“原来是你这只垃圾放出那只垃圾牛来的，牛是我和晨风杀的，哪又怎样？把你杀了我还可以。”

　　红衣人怒道：“你是第一个敢这样跟我木深说话的人。”

　　“那也是最后一个。”晨风没等他说话就说道。

　　“今天你们就把人头留下。”木深突然看到了小白龙和笨蛋，在狰狞怒气的脸上漏出了一丝怪异的微笑。“没有成年的白龙和地雄。今天看来是大收获了。”小白龙和笨蛋也不管他，继续睡觉。

　　“去死吧，废话这么多。”狂风冲了过去，一刀劈了下去。木深一惊，弯刀横挡，后退了一步。晨风也是一剑刺去。木深连忙后退，可狂风连劈出数刀，他挡都挡得狼狈。和林刚打时，狂风无论怎样砍都砍不进，现在倒是砍得舒服。晨风已经停了下来默念起法决，天色云气齐集。他们都知道刚出现的这人不简单，如果不趁机会杀了，也不知道会怎样。可能这就是一种感觉，和林刚，甲虫王打斗过的他们开始会感觉强者与弱者的差别。这人不比他们弱。

　　“吃我一刀。”狂风刀上红光冒起，木深知道这刀不简单，收握的弯刀也冒出一片红光，可是却迟了一步，狂风一刀劈来，木深左收一挡。“叮”一声，整个护手都碎了，他也被震退向后，他心里一阵悲哀，这可是他的宝贝。可是他却没时间想了，另一刀已经劈了过来，虽然吃惊，但是知道这便是狂连斩了。

　　木深大喝一声，“爆血杀。”晚刀提起，挡下了这刀。

　　“攻击型爆发潜能果。”晨风眉头一皱。

　　狂风退了开来，木深吐了一口血看着狂风，心道，刚才太轻敌了。可是狂风已经杀来了，湛龙刀依然红光一片，木深无奈，身为攻击型的他，没有和林刚一样强悍的防御。虽然同为甲虫王的弟子，但是他选择的是攻击。平时被人称为年轻一代攻击最强第一人，可是今天却连连败退。

　　与其防，不如攻了。可是他知道潜能技不能连续用的。

　　一片红光在木深身上爆出，此时的他已经是一只大甲虫——红虫雷兽。全身为深红色外壳，两只长长大手，手未三只尖利的白爪。这只甲虫是站立的，背后也只是一个坚甲壳。口很是恐怖，牙都得漏了出来，如血口一样。

　　雷声片片。乌云不知道何时已经黑了。狂风一刀烈杀把红虫雷兽震倒向后，自己倒退开去。

　　“神雷电光流。”晨风以剑引雷，强流电击直飞而去。红虫雷兽倒飞出数丈。地上多了一个大坑。

　　“狂风，先退。”晨风叫道。狂风也不敢大意，连忙退到晨风旁边。

　　“哈哈……”一片笑声传来，“如果这招不是雷之力的话我可能就死了，告诉你们我木深是纵雷之王。”红虫雷兽爬了起来。

　　“想不到我今天会被人逼得如此狼狈。浮云山首席大弟子，杀血堂第一年轻高手果然不错。不过今天还是你们的死期。”红虫雷兽向着晨风和狂风冲了过来，速度之快，已经两手抓来了。晨风，狂风眉头都皱了起来，都用武器顶着，要是被这爪子抓到，必死无疑。

　　“看你们顶得多久。”木深开始用力压去。

　　果然这木深不简单，就一招就这么霸道了。晨风后退了一步，灵犀剑上白光出现，顶着剑的爪子开始流血。

　　“弱点杀。”红虫雷兽迅速后退，如果他再迟，可能爪就要断了。通常着都是很坚硬的，红虫雷兽的爪更是坚硬，遇上弱点杀就便得脆弱了。狂风和晨风迅速后退，狂风开始念起邪杀青龙的解封要决。

　　小白龙和笨蛋依然在睡觉，刚刚发生的打斗它们都没留意。农民，早就跑光了。有福齐恭喜，有难第一逃。

　　红虫雷兽看着自己的爪子，一片心疼。


第六章 天雷爆身

　　红虫雷兽见抬头看向狂风他们，湛龙刀上青光大起，周围狂风吹起，木深可以感觉到那股邪力是多么惊人。

　　“不好。”红虫雷兽快速冲去，想阻止那股邪力出现，可是一切都迟了。天龙中幻化出一道绿光，盘旋在天空，随即变成一条巨龙，张牙舞爪地看着红虫雷兽。

　　“邪杀青龙。”红虫雷兽迅速后退，他知道这条龙个威力是绝对惊人的，论体质，红虫雷兽在邪杀青龙面前就如一只蚂蚁在人面前一样，高大，威严，充满着力量。

　　可是红虫雷兽很快看到邪杀青龙的身上有个不小的伤口。这伤口是前不久和甲虫王打斗时留下的，现在的邪杀青龙也只有原来的一半实力，虽然庞大龙身依然占据着天空，可是眼中已经少了几分杀气。

　　“一条受伤的青龙都敢拿出来，笑死人了。”红虫雷兽从开始的慌张变得自信，他相信自己的实力也能杀这邪杀青龙，只是这庞大的巨龙给他的感觉依然有点毛骨悚然。

　　“吼……”一声，一记龙尾抽了红虫雷兽一下，红虫雷兽一下跌倒在地，留下一个不少的坑。红虫雷兽也不敢太大意，刚才被狂风连斩的场面他印象还很深，从来只有他砍人，没被人逼成这样。现在又吃了一记尾巴，实在不好受。

　　红虫雷兽站里起来，仰天怒叫一声，在他上面的天空开始旋转起来。红虫雷兽身上爆起的不是红光，而是蓝光。

　　晨风一愣，“这应该是潜能果的技能，怎么会这样？”刚才木深用的爆发潜能果是红光，而这次用的潜能果怎么会变成蓝光了？晨风记得天极真人跟他说过，每个人只能使用一种颜色的潜能果。

　　难道是天极真人骗他？怎么可能？可这又是为什么？

　　云卷似旋涡，劈出道道闪光。

　　狂风怒吹，天地无色，整个马背山被压得黑沉沉的，似是粉碎。邪杀青龙一手抓去，可是一道道天雷劈到红虫雷兽身上，整个红虫雷兽都被雷包围。青龙爪还没到达便被红虫雷兽身上的雷击打中，龙手缩了回去。

　　红虫雷兽被雷电包围，震撼着整个世界。他如蓝色的闪电闪耀在空中，面对着庞大无比的邪杀青龙毫不逊色。红虫雷兽的力量已经突破了体质的大小，力量才是一切。

　　晨风看着蓝光红虫雷兽，呆住了，雷原来还可以这样用的。但是晨风知道现在用雷根本打不赢红虫雷兽。

　　红虫雷兽举起一双红色虫手，两道雷劈到他的手上，接着便电向邪杀青龙。邪杀青龙吐出青色液体，可是还是挡不下这两道狂暴的雷击。

　　明白了，晨风脑子一震，原来是这样。同时他也假想到另外一个想法，木深也吃了什么潜能果可以控制两种不同的力量。可能，如果是这样红虫雷兽也用了三个潜能果。

　　融合，融合了两种不同的力量，爆发潜能果和这控制雷的力量的潜能果。晨风一愣，不可能，如果再用辅助型潜能果就四个了，不可能。那么结果只有一个，木深把两种潜能果的力量混合使用了。

　　潜能，无限的潜能。晨风很兴奋，可是情况很不乐观。受伤的邪杀青龙根本挡不下红虫雷兽的攻击。晨风说道：“狂风，你试下能不能把狂连斩和烈杀融合使用。”

　　狂风也是一愣，这可是他没想过的。可是狂风试过多次，根本不能合一。原因很简单，那两股力量分散开来，如两个强敌一样。

　　“晨风，不能同时用。根本合不来。”狂风满头大汗。邪杀青龙被七道雷击打中，化着一道青光返回湛龙刀上。狂风眉头紧皱，看着那雷击红虫雷兽。这次红虫雷兽对着晨风他们，可是晨风却笑了。

　　“你叫木深吧，你这融合两种潜能果的技能虽然厉害，但是也有弱点的。”晨风说道。

　　红虫雷兽一愣。晨风开始也看在眼里，说道：“为了对抗邪杀青龙，你现在消耗太大了，加上你这种与自然力量一起使用的招数，大概对自己的损害也很大吧。”晨风修炼的是自然之力，对于红虫雷兽的一举一动都很清楚。

　　“你说得没错，但是对付你还可以的。”红虫雷兽向晨风奔来。

　　“难道林刚没告诉过你什么是极限吗？”晨风举剑，一道雷劈在红虫雷兽身上。也就是这微乎其微的一道雷把红虫雷兽劈倒在地。身上的关节处流出鲜红个血液。

　　红虫雷兽躺在地上，呻吟着。疼痛，刻骨铭心的疼痛。周身的雷都劈在自己的身上的感觉让他如同被砍骨一样。

　　晨风笑道：“对于你来说，你一定是想尽可能地把威力使用出来，特别是遇上邪杀青龙这等怪物。极限，只要再多一道雷，就突破了你身体能承受的极限。这就是你使用全力后的后果了。”

　　红虫雷兽变回了木深，口中吐着血，脸色惨白。但是他输了，他承认自己当时是使用最强的实力，到达了身体能承受的极限。可是却被晨风的一道雷给劈下了。极限，现在他才知道到了极限的尽头的危险。但他最痛恨这为什么会是林刚告诉晨风的。

　　木深，林刚，森坚三人都是甲虫王的徒弟。木深是第一弟子，主修雷之力，全力攻击型。林刚是第二弟子，主修土只力，防御型。森坚是甲虫王最后收的一个弟子，也不是因为森坚的潜力多大，只是为了迎合木，林，森三字层层递进的关系才收他为徒的。当然在三人中森坚的势力最弱。

　　晨风走到木深前面，剑指着木深，说道：“你也是想参加红龙之约的吧。我想你那只铁牛就是为了在测试时帮你抵挡攻击才被你带上。你攻击是强，当是数起防就差了。实力比我和狂风高出这么多竟然在开始被我们砍得这么狼狈。”

　　木深也不说话，晨风说的几乎都中了，他还有什么话可说，现在还在人剑尖之下，只要他用力，自己就死在他面前。人为刀俎，我为鱼肉的感觉他倒是尝试到了。

　　“你走吧。”晨风收起灵犀剑转身离开，“现在我不是你对手，可是红龙测试后我们再战一次。到时是谁赢谁输还很难说。”

　　木深倒是想不到晨风竟然放了他，但以他那死要脸的脾气，情愿死在这。可是晨风说到了再战一次，到时赢了再放了他就当这人情还了。他看着狂风，如果是晨风说了，那杀人不睁眼睛的刀狂风要他死也是可以的。

　　狂风见他看来，呸了一声，说道：“我狂风今天杀不了你，是我实力不如你，但是过两天，不是，过了红龙测试后再杀你。现在就留你的够命让你吃多几口狗饭吧。”话是难听，但木深还是走了。脸子与生命他选了生命，当更多的是不屈。

　　红龙测试，我便看你们过了工龙测试之后实力究竟可以提升多少。

　　看着木深离开，狂风握紧了湛龙刀，他打不过木深，可能连红虫雷兽一招都接不做。晨风也知道自己与木深的差距。他们期待红龙测试可以怎样地提高他们的实力，得到什么样的宝物。

　　小白龙飞了，笨蛋也醒了，它们伸了一下懒腰，看着周围到处都是坑，大的，小的有很多。再看看晨风和狂风，两人真看着远方离去的人。

　　狂风坐到地上，闭上了眼睛。晨风也学着做了。他们在这次打斗中又领悟了更多的体会。在红龙测试中，实力越强越容易保命。他们现在心里都有一种不服，比他们强的人还有许多，他们不是年轻一代的唯一。

　　小白龙飞了过来，笨蛋也跑了过来，看着他们的主人。它们也不知道发生了什么事，刚才它们都在睡觉，那知道会知道刚才它们的主人差点没命了。

　　太阳快下山了，夕阳的余光还照在马背山上。呼呼风声吹起，树叶沙沙声四处响起。原来大小的坑依然还在，但是晨风和狂风他们已经不在。出现的是冷月，他看着地上的打斗痕迹，思考着，谁在这打斗过？会不会？刚想起，冷月已经御风飞起向青叶镇飘去。

　　青叶镇客栈。

　　晨风和狂风打坐在房间里冥思着。小白龙卷着龙身睡在床上，笨蛋也枕在龙身上睡着了。

　　晨风回忆红虫雷兽使用那招爆雷术时的情景，又联想起自己使用神雷电光流的时候，发现很多相似，却有很大区别，究竟是什么，他就是不明白。如何可以提升神雷电光流的威力呢？他一直在想着。神雷电光流对着和自己实力相差不多的人几乎起不了什么作用。是威力不够？施展速度慢？攻击速度慢？还是这招的玄奥自己还没领悟？

　　狂风在尝试使狂连斩和烈杀融合在一起，可是都没有效果。想起红虫雷兽用起爆雷术的情景，狂风很是激动，不知道自己融合了两个潜能技后的威力会怎样？到时候是否有能力和红虫雷兽斗呢？

　　但是以狂风这等资质怎么能容易领悟这等高级的融合绝技，就如将两种不同的法决一样，他想成功，太难了。

　　有向前的方向就已经是很好了，很多人都不知道自己的路在那，天天一样地过着，究竟是为了什么，他们也不知道。


第七章 不在

　　清晨，冷月站在客栈的窗前，看着叶家。昨天晚上赶来时，就潜进叶家，可是没有见到淳儿。他也觉得奇怪，叶家的人表情都很低落，好像发生了什么重大事件一样。冷月不想暴露自己的身份，他没有直接去叶家。

　　蓝衡，这个名字他已经很少听见了。虽然他知道他的外公他们想知道他平安无事，但是他在黑夜教这段时间的名声倒是不好，要是让他们知道冷月就是他，可能就要被说成了叛逆。蓝家向来都是讨厌邪教，不与他们来往，他的叔叔夜王背叛了家族走向了邪教就被家中族人说成了家族叛徒了。

　　最主要的是，他不想坏了蓝家的声誉。

　　冷月也问过附近的人，可是都没有人知道是什么回事。冷月倒是难办了，进去不是，不进去也不是。看到叶家有危难他可不能不管，那可是他娘的家，他外公外婆还在里面。

　　就在冷月为难时，看到了两个年轻人来到了叶家门外，一个穿白色衣服，一个穿着一件黑色的打斗战衣，看上去似布却不像。一条白龙在白青年的旁边飞着，一只红色地雄在黑衣青年旁边站着。不但是冷月看着他们，周围的所有人都看着他们，但更多的是看着白龙，一条很小的白龙。

　　这两人正是晨风和狂风。

　　晨风现在的心情很迷惘，进去，如果淳儿不在呢？他在害怕，怕见不到她。不进去，他更不愿。他知道自己一定要进去，可是就是很难迈出那一步，很重，很重。他的心跳得很快。九年前相约在叶家，九年后自己终于来了。

　　不知道淳儿现在是什么样子的？不知道他还记得自己不？

　　狂风向前走去，见晨风还站在原地愣着，便叫了晨风一声。见晨风没有反应就走到晨风面前再见了一声，才把晨风叫醒。

　　“晨风，到了叶家了，你还愣在这干什么？”狂风转身走去。晨风从怀中取出了白玉，看了看，向前走去。这是九年前淳儿给他的。晨风还记得当年自己什么都拿不出来送给她。现在不同了。

　　浮云耳锥，首席大弟子的奖励。

　　狂风走到门前打力敲门，不久门便打开了，一个下人只打开半边门，看了狂风和晨风一眼，说道：“叶老爷不见人，你们请回吧。”说完便要把门关上，狂风见壮，一脚踢了过去，把大门都踢开了，那下人正倒在地上呻吟。

　　“你奶奶的，我们还没说话你就关门了，你不想活了。”见狂风正想取刀，晨风一把拉住，说道：“狂风，让我来。”晨风一时也不知道怎么办，他可没想到狂风会来硬的，现在晨风去见人，可不想坏了形象。下人大叫了几声后便走出一班下人都拿着棍子，把门挡下。

　　“想打吗？我来。”狂风又想拿刀，但被晨风按住了，低声说道：“狂风，你不要说话，让我来。让我来。”狂风盯着这班下人，在狂风的眼中，看不顺眼的人便一刀砍过去。除非你比我强，有自保能力，不然别在我面前乱叫。对待低等的人，狂风的性子就是这样，可能是小时被人欺负得太多吧。

　　晨风是明白的，自小狂风便是这样，去了杀血堂后性子变得更加暴躁了。

　　“我们是想来见叶家老爷的，刚才我朋友出手伤了你们，还请原谅。”晨风一手拦着狂风，生怕狂风一刀砍了过去。

　　“这位公子，我家老爷身体不适，请回吧。”下人这次倒是礼貌很多。晨风拿出了白玉递给了下人，说道：“你把这个交给叶老爷就可以了。”下人接过后，对旁边的人说了两句便走了。

　　在客栈上的冷月看到晨风手上的白玉时整的身子都震了，白玉，龙女泪。

　　冷月从乾坤袋中取出一块蓝玉，如龙一样的蓝玉。冷月顿了会便收了起来，转身下楼。

　　下人来到叶老爷的房间前敲了一下门，听到一声，“进来”后便推门进去。里面只有两个人，叶老爷和爷夫人。叶老爷躺在床上，叶夫人在床前坐着。

　　“老爷，外面有人求见。”下人弯玩说道。

　　“不是说了老爷身体不适，不见客吗。”说话的是叶夫人。

　　“可是，他叫我把这块玉交给老爷，说老爷会知道的。”下人递上了玉。叶夫人拿过一看，眼睛一亮，说道：“龙女泪。”这是叶家的宝玉。

　　听到叶夫人这样说，叶老爷竟然坐了起来，拿过玉在细看。下人倒是吓了一跳。“淳儿来了？淳儿来了。”叶老爷很是激动。

　　叶夫人说道：“把客人带到客厅上，叫叶芳去客厅招呼客人。”

　　下人应了一声便离开。

　　叶夫人扶着叶老爷站了起来，向门外走去。

　　下人来到大门，说道：“公子，老爷有请。”晨风和狂风都跟了上去，小白龙已经等不及了，一下子冲了进去，把下人都吓了一跳，可能在他眼中去到了这些大的府邸就会有好的东西吃吧，上次去了林家就吃了不上，大概就是因为这样了。晨风也有点担心这贪吃龙会闹出什么笑话，来时已经叮嘱了它好多遍，可是还是这样。笨蛋倒是一大步，一大步地走了进去。

　　到了客厅，叶老爷和叶夫人坐在上座，叶老爷身上披着一件大衣，咳嗽了几声。在他们旁边站着叶芳。晨风一进来便认出了叶方便是当年把淳儿带走的叶阿姨。见到时，晨风不禁叫了声，“叶阿姨。”叶芳一愣，叶老爷和叶夫人也看着叶芳。

　　“你是？”叶芳问道。

　　“我是九年前和淳儿在一起那个男孩子，你还记得我不？”晨风说道。

　　叶芳顿了下，说道：“记得，剑圣的徒弟，好像听淳儿提过，你叫木头。”

　　“木头。”狂风说了一声，看着晨风，“晨风，你什么时候有了个叫木头的名字。”

　　晨风尴尬道：“那时是师傅为了不让那些黑衣人加害于我才给我起了这样一个名字的，现在都没用了。”

　　叶老爷咳嗽了几声，所有人的目光都看着他。

　　叶夫人帮他拍了拍后背，等他停止了咳嗽才坐回原位，拿着白玉对着晨风问道：“这白玉你是怎样得来的？”

　　晨风说道：“是九年前淳儿给我的，她说可以拿着这玉来叶家找到她。”

　　“你是来找淳儿的？”叶芳说道。

　　“是。”

　　“BBBBB……”小白龙终于忍不住，飞到旁边的桌上拿起糕点吃了起来。晨风看了正想去阻止，就听到叶老爷苍老的说话声：“让它吃吧，我叶家多着。”晨风还是一脸尴尬，笨蛋也跳了上去，抢着吃着。

　　晨风看着叶芳，“淳儿，在不在？”晨风说完后，心都静了，他在等待着，等待着，那个“在”字。可是得到的却是“她不在，她没有来到叶家。当年我带她回来时在路上遇到了黑衣人，那时我挡着黑衣人让淳儿逃跑，可是后来……”说到这，叶芳说不下去。

　　晨风听了脸色大变，倒退了一步。

　　沉默，是沉默。晨风脸如死灰，众人都看在眼里，知道却没有说话。

　　“他奶奶的，那个王八蛋干的，我要砍了他。”狂风大怒道。

　　叶老爷说道：“这九年来，我们都在打听淳儿的下落，可是却没有任何消息。”晨风依然沉默。叶夫人拿着白玉走了下来，走到晨风面前，握着晨风的手，把白玉交给了晨风，“这是淳儿给你的，你就留着吧。年轻人，如果可以我们也想你可以找到淳儿。”

　　晨风看着手中的白玉，心一下子沉了下来，虽然他知道淳儿很大机会不在，但是他还是想淳儿会安全的，可是淳儿竟然在九年前就被黑衣人抓了，现在呢？她呢？

　　在屋外偷听的冷月心里同样震撼，淳儿真的不在，不在，真的不在。冷月是知道的，在乞丐那他知道淳儿是被人救走了，来叶家只是想证实一下救走淳儿的是不是他外公。

　　“剑晨风，浮云山首席大弟子。”叶芳突然说道。叶老爷和叶夫人都看着晨风，“刚才我听到这位公子叫你晨风，听起来很熟悉，但一时想不起。”叶芳走了下来。

　　晨风好像没有听到一样，只是只直重复着同一句话：“不在，不在……”

　　叶老爷倒是想到了什么，又看了看狂风，说道：“这位公子是？”

　　狂风倒是很喜欢被人称为公子，笑道：“我啊，我是晨风的好兄弟，我叫狂风，我是杀血堂第一杀手。”听了狂风的介绍，叶夫人和叶芳都是一惊。杀血堂第一杀手刀狂风，他们是听闻过的。只有叶老爷的表情如故，好像听了反而高兴了。

　　浮云山的首席大弟子和杀血堂的第一杀手怎么会走在一起？疑问，疑问。连在屋外的冷月都吃了一惊。

　　找淳儿的是浮云山首席大弟子，原来是他，断肠人说的那个年轻高手。他见过淳儿，九年前见过，就是剑圣的徒弟。

　　叶老爷的嘴角漏出一丝微笑，老狐狸的微笑。


第八章 理性

　　叶家客房。

　　晨风的心沉了下来，当年自己为何选这条路，他也不知道，想起来只是一种模糊的感觉。现在人已经找不到了，心中那份疼痛是那么深。知己，失去一个知己的可悲那是多么让人痛心。

　　剑圣，他去了哪里？晨风一直在疑问，有时他会异想天开，剑圣去了保护淳儿，为了自己，为了自己这个徒弟。可是他不知道，他究竟是谁，他自己的分量是多少，低声下气收他做徒弟只是为了和刀王斗气，看谁教出的徒弟厉害罢了。

　　去哪里，与你何关。可能剑圣早就忘记了，忘记了有这么一个徒弟。

　　晨风想起了很多，想起了自己开始练神剑决时的情景，当时自己是在拼命地学，修炼心法。可是想到，到了现在他自己也未能在神剑决中领悟出什么技能也是一种无奈。很多时候，去思考，去探索神剑决时，晨风想到的反而是淳儿，这也是他终究在神剑决上没有进展的原因。

　　现在提高内到淳儿不知所踪，晨风反而想到了神剑决，这剑决除了在内力上提升了晨风的修为外，也没其他作用，对于浮云决来说，也只是辅导作用罢了。晨风知道，浮云决的玄奥心法天极真人还没传给他，也使得晨风在浮云决上的进展很慢。神剑决的玄奥呢？晨早就知道，只是无心练罢了。

　　现在，晨风想到了很多。晨风取出了浮云扇，看着上面的山水图，感受着从扇中传来的那股霸气。谜？晨风探索了这么多年都无法解开者把扇的秘密。

　　晨风心道，既然现在找不到淳儿，就只能去问红龙王了。

　　红龙王，想到这个名字，晨风联想到的是自己的实力，红龙之约，埋葬天才的地方，能否通过也是个问题。

　　想到这，晨风也静了下来，现在只能靠神剑决去拼了，浮云决的玄奥他根本不知道。晨风第一次静下心来去掺透神剑决的玄奥。回想起那失落的奥决，意境之深也不是一时能明白。感觉到整个人飘荡在空中，没有依靠，任风去飘荡。神剑决的玄奥之一——风中剑。

　　感觉到风的移动，感觉到风的怒号，感觉到风的运动。风可以吹落树叶，可以伴着雨雪到来，可以卷起海洋波浪，可以吹倒房屋……剑在哪？这是晨风一直都寻觅不到的。

　　晕，一阵眩晕，晨风睁开眼，发现，旁边睡觉的依然是小白龙，还不时翻身转向。夜深了，周围都很静，良久后，晨风发现自己在哭。

　　到了第二天，当小白龙睁开朦胧的眼睛时，发现晨风已经不在了，他也不着急，飞了出去。飞出窗后，照着温暖的阳光，小白龙伸了一下懒腰，接着便开始一天的工作——寻找好吃的食物。

　　飞来飞去，转了几转，拿了几块点心，吃了几块糕点，可是还没看到晨风。小白龙飞去找笨蛋，也没见到晨风，只看到狂风在打坐，笨蛋在吃糕点。

　　晨风一早便来到了山上，都到了山顶，坐在悬崖边，看着前方。风很大，呼呼作响，把晨风的衣服都吹得股起来了。

　　晨风想了一晚，想到了用浮云决的力量去辅助神剑决的领悟，他是修炼自然之力，对自然的感悟能力比较高，加上灵犀剑上的法决，更是提升了他对自然的体会。

　　呼呼的风声，在耳边回响。这风的声音究竟是怎样来的，他在探索，剑在风中，究竟在哪？第一想到风声的起源是自然而成，是上天的一种力量在驱动，可是很快被否定了。如果是这样的话，那么这么多风在吹浪费的力量究竟在哪里来，这么庞大的力量是怎样产生的。第二想到的是震动，空间震动引起风的流动，变形，加速，聚集。这个可能是他现在想到的最为认可的。

　　晨风试着一拳打向风，发现被打中之后的风吹到自己身上不再那么强劲。接着全身开始用力去抵挡着风，吹到自己身上弱了很多。力可以抵抗风。晨风取出了灵犀剑，对着风一斩，风顺着剑锋分开。风声更大。又试了多次，也是这样。

　　斩出一道剑气，风被劈开了。不，应该是剑气所过之处，风被分开。以前还没注意过呢。晨风心道。

　　风中剑究竟在哪？谜底开始清晰，可是这不是刻意去探索就可以知道的。当年剑圣也是用了七天才领悟到这风中剑的奥义。这也是神剑决中最低等的奥义。

　　晨风坐了下来，慢慢在思考着，回想起刚才体会的，很乱，好像没有关系一样，但似乎又有着这种或那种的联系。

　　“理性，修炼神剑决要用理性去探索，不能三心两意，亦不能投机取巧，要慢慢去推演。”在晨风后面传来一个声音。很熟悉，却又很陌生。

　　“师傅。”晨风连忙转头起身看去，看到的人正是剑圣。

　　“哈哈……”剑圣慢慢走了过来，说道：“晨风，难道你从来没有修炼过奥义吗？怎么还停留在最低级奥义？”

　　可能是见到长辈了，晨风还是学着以前的样子，摸了魔后脑袋，笑道：“还是瞒不过师傅你，以前我还真是没修炼过奥义。”

　　“怪不得你这种水平了。”剑圣叹了口气说道。

　　晨风倒是拉开这个尴尬的话题，说道：“师傅，你怎么会在这的？”

　　“我啊。”剑圣顿了顿，“我是来看看你能通过红龙测试几关的？”

　　“师傅你认为我可以通过几关？”晨风问道。

　　“这个啊，我也不太清楚，大概不会很多，如果你可以去到宝物阶段第四关为师已经很满足了。”剑圣继续说道：“为师当年可是去到了第五关的，你呢？还差得远。”

　　“呀，难以置信，师傅你可以去到第五关，那说来听听我倒要注意点什么。”晨风收起了灵犀剑。

　　“万事小心，不能贪心，在红龙测试中每一关完了都会有宝物出现。但是在每一关中也有不少宝物，只要你不贪心就免了很多危险了。”剑圣背负双手。

　　“噢。知道了。师傅，你刚才说的理性是不是感悟神剑决的方法，我现在尽可能找方法提高自己的实力。”晨风笑了笑。

　　“理性就是感悟时间万物的根源，我叫你在浮云山修炼自然之力便是让你更早学会怎样去利用理性去感受自然的力量，从而更好地掌握奥义。奥义可以领悟，可以推演，可以创造。奥义可以延伸出绝技，威力强弱就要看奥义的高深与你本人领悟的多少了。”剑圣顿了顿，看着似乎听懂了什么的晨风，说道：“这次红龙测试别掉为师的脸，就这样吧，为师还约了老刀喝酒，你就这慢慢体会吧。”

　　“噢。师傅保重。”晨风叹道，又是为了这红龙测试。晨风也不觉多想了，继续推演奥义。到了傍晚，晨风才回到叶家。小白龙见晨风回来倒是把手里的一快糕点给了晨风，晨风一惊，太阳是不是从西边出来了，这小白龙把东西给他吃了。看着小白龙，小白龙也没什么，两只圆圆的龙眼看着晨风。晨风也饿了，几口就吃完了。

　　隆……一声，叶家的大门被人劈开，进来了五人，为首的是一位青年，也不过二十，身后带着四名手下，都带着刀。晨风打量着这带头青年，蓝色衣服，手里握着一把蓝色光剑，甚是华丽，看样子也不比自己的灵犀剑弱。

　　叶家的长子叶连剑，他的女子叶雯第一时间走了出来，叶芳也赶了过来，最后叶老爷在叶夫人的扶持下也走了出来。

　　“叶老头，如果你再不交出蓝家的圣火杯，别怪我无情。”青年刚说完便听到屋顶穿来声音。

　　“你奶奶的，这么吵我怎样修炼？”狂风从屋顶飘了下来，手中湛龙刀红光大起，看来是狂连斩。

　　青年先是一惊，马上横剑挡着，可是奇怪的是第二刀也劈了下来，慌忙之中，青年大喝一声，“格挡。”青年剑上蓝光大起。狂风一记狂连斩便被挡了下来，青年也不好受，连退了五步，被身后两人接住，想前喷了一口血，脸色清白。

　　“防御型格挡潜能果。”晨风取出了灵犀剑，向前冲去。狂风一记狂连斩成功偷袭后，接连向前砍去。另外两人举刀砍向狂风，可是当狂风的刀劈来时，手中的刀立马改攻为防，挡着住狂风的进攻。身后两人扶着青年后退。

　　晨风一剑刺去，两人中一人挡着晨风，一人挡着狂风，挡情况不太乐观，都只有挡得分量。叶连剑想前去帮忙却被叶老爷拉住了，只见叶老爷摇了摇头。叶连剑会意停了下来。一旁的叶雯就奇怪了，怎么爹不去帮忙，他们分明是针对叶家来的，却由外人挡着，自己不去帮忙。

　　“去死吧。”狂风一刀把对方的刀砍断，刀砍掉对方一个手，接着一横刀，头也掉了下来。晨风也接连几剑杀去，把对方斩伤，退后不敢前进。挡在青年人前面。


第九章 剑风斩

　　狂风抬刀指着青年，骂道：“刚才我修炼得好好的，几乎忘我了，就被你个垃圾吵醒了。你奶奶的，我砍了你。”狂风辟出一刀刀气，直冲青年。这一刀刀气可谓霸道，比起平常的刀气大上一倍，周围的泥土都被裂飞出去。

　　站在前面的人已经受伤，要挡下这刀气当然是困难，身后两人已经走了上来，劈出一道刀气，当两道刀气碰到狂风的刀气时，一声爆炸声后又传出三声惨叫声。当灰尘落下后，见到的已经是狂风一刀指着倒地的青年。晨风在狂风旁边。

　　青年直盯着狂风，恨不得把狂风砍成十八块。叶家众人都是一片兴奋，只有那叶老爷脸如死灰。

　　小白龙和笨蛋不知何时飞到青年手边，一口咬了下去，青年疼得把手一摔，把小白龙扔了出去，而他手中的蓝色剑却掉了下来，笨蛋趁机取走了，跑到狂风脚后。

　　“BBBBB……”小白龙被人打了一下，大叫起来。

　　“你奶奶的，不杀你就偷笑了，还给我动。”狂风一脚踢到青年肚子上，把青年踢倒在地。青年又吐了一口血，脸色更是难看。

　　晨风走上前去，问道：“你是谁，来这干什么？”青年转过头去，不回答。

　　“找死了，如果不是晨风要问你话，我早把你砍了。还嘴硬，我看你硬啊，硬啊。”狂风又踢了青年几脚，青年这下可疼得连抬头的力气都没了。

　　“告诉你，老子是杀血堂刀狂风，详细点就是你们所说的那个杀人不睁眼睛的第一杀手。”狂风上前一脚把青年踢得倒飞出去。叶家的人看得可开心了，叶雯拍掌叫好，却被叶连剑叫停了。

　　狂风向前走去，说道：“不见血你是不认得老子了，先砍了你右手。”狂风举刀要劈，却被晨风叫住了，说道：“狂风，等他疼完再问，他被你打得连说话的机会都没。”晨风看着青年：“你再不回答，我可不管了。”

　　青年坐了起来，脸色都青了，看来是疼得受不了。他坐着，抹了抹嘴边的血迹，盯着狂风却被狂风看见了。狂风一刀劈了过去，骂道：“别以为我不敢杀你。”青年的右手断了，跌落在地，血迹染红了衣服。

　　这下可把青年疼得连眼泪都流出来了。他怒道：“有本事杀了我，叶老头，我看你们叶家是活得不耐烦了。”只可以说他是硬汉字了。叶老爷脸色难看，虽然人不是叶家杀的，但也是在叶家出事的，也说不过去。

　　“我看是你活得不耐烦了。”狂风的耐性到了极点，一刀横飞过去，把青年的头砍了下来。无头尸体向后倒去。

　　叶老爷叹了声，“这下叶家完了。”听了他的话，叶家众人喜悦的脸上顿时阴了下来。完了，完了。

　　“叶伯伯，这是怎么回事？”晨风问道。

　　“呀，叶伯伯啊，人是我狂风杀的，如果他们找上门来了便叫他们找我好了。”狂风现在看起来和刚才完全两样，一副无所谓的样子。杀多一个人和杀少一个人对他来说已经不算什么了。

　　“人是在我们叶家杀的，这可逃不出责任。”叶老爷继续说道：“两位公子愿意出手相助，叶家已经感激不尽了。你们还是快走吧。”

　　“噢。晨风我们走吧。”狂风把笨蛋手中的剑拿了起来，理所当然地放入乾坤袋当中。叶老爷倒是一愣，这一愣真把他吓坏了。

　　晨风上前说道：“叶伯伯，你们叶家究竟出了什么事，他们究竟是谁？人是我们杀的，怎么能把责任推到你们身上。”听到这话，叶老爷放松了一下，说道：“刚才来的是森家的人，他们是为了蓝家，也就是淳儿家的圣火杯而来。”淳儿这两字叶老爷说得小了一些，带着一份哀伤。

　　晨风一愣，淳儿家的圣火杯。淳儿原来姓蓝。晨风看着叶来业，想继续听下去，这究竟跟淳儿有什么关系。

　　“在九年前，蓝家被人灭门，听说淳儿和他的哥哥蓝衡被人救了出来，我们便四处打听他们的下落。之后的事你也知道了。”叶老爷似乎答非所问，把话说得很远，当听者有意。晨风点了点头，之后他便遇到了淳儿。

　　“蓝家之所以被灭就是因为圣火杯的关系，之前来的人是镇上最大的一个家族森家的人，他们是为了圣火杯而来的。”晨风记得那青年是说过要叶老爷交出圣火杯。

　　“之前他们已经来过，而且还带着甲虫王和甲虫王的弟子木深和森坚。他们抢走了蓝家的蓝光剑，想从中发现圣火杯得下落，刚才刀公子收起的便是蓝光剑。”狂风一听，连忙拿出剑来，说道：“我还以为这是那个垃圾的，原来是你们的，那还给你们。”狂风把剑抛了过去，叶连剑一手接住，看了看，再看着自己的父亲。

　　“他们还命我们在七天之后一定要交出圣火杯，不然便把叶家灭了。”一直在隐蔽处的冷月听了都一惊，这次蓝家可把叶家害惨了。

　　“今天不知为何只有森强带人来了。甲虫王他们没来。”叶老爷咳嗽了几声。

　　狂风笑了起来，“大甲虫早滚回老巢了，我们来时也把小甲虫打成重伤。他们还敢来吗？哈哈……”众人听了顿时吓了一惊，打量着狂风和晨风。这两个年轻人给他们太多惊喜了。可能要用奇迹来形容。

　　甲虫王是什么人，天下间可以打败他的人屈指可数。木深，年轻高手中对凶狠的人，兽身也强到变态。居然，居然都被他们重伤了。

　　在叶家的心中大概明白了，他们两个就是前来打救他们的人，信里说得没错，叶家有救了。

　　突然，在远方御风飞来一人，那人穿着青色衣服，模样和刚才的青年倒有几分相似。青年落到叶家前街上，看着里面。

　　“森坚，甲虫王的三徒弟。”叶连剑开口说道。

　　森坚走了过来，当他走到门口时，整个人都顿住了。森强的尸体正在他面前，头在另外一边。“强。”一声怒号，森坚取出了尖角剑，指着众人，“是谁杀了我弟？”

　　“是我。”狂风上前一步。

　　森坚一剑刺来，说道：“我要将你碎尸万段。”狂风一刀劈了过去，说道：“那个垃圾吵着老子修炼，不杀都没用。”

　　叮，一声，两人分退开来。晨风刚想上前帮忙，却听到狂风说道：“晨风，我最讨厌甲虫了，这只小甲虫我一人可以砍了，你保护叶伯伯他们。”叶家众人心也静了下来，狂风没有掉下他们跑了。而这时，叶老爷看着倒是晨风，他一点都不害怕狂风他们跑了。最起码他知道晨风不会跑。

　　一人愤怒狂斩，一人习惯了狂砍。两人打得激烈，狂风慢慢占了上风，森坚改攻为防。森坚一剑挡开狂风的攻击，剑上青光大起，只听他大叫一声：“怒风斩。”十道青光剑气斩出，青光剑气如鬼手一样变幻着形状，一上一下，一左一右，时快时慢，唯一可以确定的是全都向前飞去。

　　晨风看着这变幻的剑气，慢慢联想到了在山上用剑斩出时，风的走想，又想到了很多。一个想法在他脑海中形成，青出于蓝而胜于蓝，剑出于风而强于风。剑又风生。接着便陷入了一片沉思。

　　狂风双手举刀劈出，一片红光把所有青光剑气包围，瞬间破灭了剑气，红光化刀劈到了森坚横挡的剑上，顿时把他劈飞出去。

　　“垃圾，再吃我一刀。”狂风举刀飞去，这时一人飞来挡在森坚前面，横剑挡下了狂风一刀，说道：“森坚你先走。”森坚看去，出现的是林刚。他说道：“二师兄，我不走，他杀了森强。”

　　“如果你也想死在这就别走吧。”林刚用力把狂风的刀弹后，怒道：“还不走。”

　　森坚十分不情愿地转身离开，说道：“这个仇我一定会报的。”狂风与林刚斩了开来，一攻一防，打得不分胜负。

　　“你奶奶的，有本事别走啊，仗着小甲虫护着你，拍着屁股走人。”狂风一记狂连斩劈出，被林刚的绿盾挡了下来，但也退后了几步。

　　他见森坚离开，也不想多停留。化而成黑甲恶昆飞起离开，还说道：“刀狂风，你给我记着，终有一天我会杀了你。”

　　“说的比唱的好听，有本事别走打过啊。老子邪杀青龙还饿着呢。”狂风大叫道。

　　晨风御风飞起，大声说道：“说来就来，说走就走，你问过我剑晨风没。”晨风手握灵犀剑连斩两剑，两道旋转剑气飞出，速度极快还拐了一个弯飞去，期间还发出“可拉可拉”地隔空之声。

　　两道剑气劈在甲壳上，林刚痛叫了一声。仔细看去，甲壳上出现了一条不小的裂痕。可是林刚这时还是忍着痛逃离，留下一个声音：“剑晨风，你也给我林刚记着。”不久后，黑甲恶昆已经远离了。

　　“晨风，刚才那招叫什么？好厉害。”狂风赶了上来。

　　“剑风斩，我是结和神剑决的玄奥和浮云山自然之力推演出来的一招，看样子还可以。”晨风笑道。

　　狂风一愣，“玄奥，好像我的霸刀决也有，不过我忘记了。”晨风吃惊地看着狂风，忘了，玄奥都忘了，你也太善忘了吧。

　　晨风笑了笑，“你师傅和我师傅都在附近喝酒，下次去问问他就可以了。”

　　狂风一喜，说道：“师傅来了，怎么我不知道？他们在哪？”

　　“我也是今天早上在山上修炼时才碰见师傅，他说他就在附近和你师傅喝酒。明天我们出去找找。”晨风受起了灵犀剑向叶家走去，狂风也跟了上来。


第十章 疯狂

　　当晨风和狂风回来后，叶老爷，叶夫人，叶连剑，叶雯都对他们两感激不尽，好话说了不少。到了晚上，叶老爷的二儿子叶连箭也回来了，叶连箭是负责经营家族的产业，每天都是很晚回来。相对与大儿子而言，他的责任就是保护好家族。虽然是这样，大儿子以后可以接管家业，二儿子只是经营，权力在大儿子身上，可是叶家都有规定，不准家族内斗，这是从小就根深蒂固的。

　　晚上这一顿饭很丰富，谈笑声，说话声不断。笨蛋和小白龙也见到有好吃的就抢着吃，期间还爆发了不小的战争，可是都没影响到大家的心情。放松了，叶家多天来的压郁终于得到了解放。吃饭时，叶雯还坐在晨风旁边为晨风夹菜。叶雯很美，叶家的女人都很美，每一代都是。

　　狂风就没在吃饭，他抓起一只小烤猪就进去客房了，晨风问他为什么，他只是说他要努力赶上晨风。狂风是很有自知之明的，他笨，但他很努力。他一直都相信刀王对他说得话，只要你努力你就可以追上晨风。在和木深打时，是晨风打赢了，不是他，就算他有邪杀青龙也打不过红虫雷兽。看着晨风领悟出更高深的法决，自己呢？还是用着潜能果的技能。有时过多的依赖只会堕落。

　　第二天晨风和狂风一早就出去找他们的师傅。而他们走后不久，下人便送来一封信给叶老爷。叶老爷的气息一直都很差，就算是昨天晚上的晚饭，他也吃过便回房睡了。他担心的事情终于来了。当叶老爷看完信后，脸色马上变得难看，似乎比以前更难看了。

　　危难，家族要面临最大的危难了。

　　越是年老越是担心自己的家族，想在自己离开时可以看着自己的家族健康的发展。这些天来，叶老爷憔悴了很多，苍老了很多。似乎这封信让他很为难。

　　叶老爷叹了一声，拉响了床边的铃铛，很快就有侍女走了进来。叶老爷说道：“叫连剑过来一下。”当侍女应了一声出去时，叶夫人走了近来。见叶老爷脸色苍白，便连忙询问。当叶夫人接过信看后眼睛已经失去了光彩，低沉下来。她只是问道：“你真的照森家的意思做吗？”

　　叶老爷只是点了点头。

　　“这，难为了那两个孩子。”叶夫人叹道。

　　叶老爷叹道：“为了家族利益，我没有办法。”

　　“那淳儿呢？那个年轻人看来和淳儿关系不错，如果他……”叶夫人说不下去。

　　淳儿，可以说是他最疼爱的外甥女，听到这，他也不觉有些动摇。蓝家的灭亡他们也要付上责任，如果不是叶家的三儿子喝醉酒把蓝家圣火杯的事说了出来，蓝家也不会遭来这灭门只灾。叶家的三儿子也为自己的错误自己外出修炼，希望有一日能救出蓝家的后人。内疚与自责一直都让家人没有安心地睡过。叶夫人也不知多少次躲到一边哭了起来。

　　“不要说了。他们呢？”叶老爷问道。

　　“他们一早就出去了。雯雯也跟着他们一起出去了。”叶老爷听了也没说什么，躺了下来，闭上了眼睛，似乎在想些什么。

　　黄昏，西边一片通黄。晨风和狂风都回来了，脸上都没有笑容，大概是找不到剑圣和刀王吧。当狂风回到客防时，发现桌上留下了一块布，上面画着许多图象文字，狂风一看便知道是骨头文。当狂风仔细看下去时才记起这是霸刀决的玄奥。

　　狂风没有想象中开心，反而是沉默。师傅为什么不见我？当问了三次自己后，都想不明白便乱猜是因为自己的实力太弱了，比起晨风来差得太多，要是被剑圣知道便要取笑师傅，师傅最要面子了。

　　哎呀，这下遭了。怎样才能追上晨风呢？

　　在晨风刚想进客房时便被叶连剑叫住了，说叶老爷有事找他。晨风来到叶老爷的房间，连剑便离开，把门关上了。

　　“剑公子，坐。”叶老爷自己也坐了起来。晨风说道：“叶伯伯，叫我晨风好了。”晨风找了个位置坐了下来。

　　“好，晨风，我就坦白说了。你这次来叶家的目的不会只是为了淳儿吧。”叶老爷说完咳嗽了几声。晨风一愣，说道：“我这次来叶家的确是为了淳儿。但是在来时听说在青叶镇会出现红龙之约，也想来参加。”

　　“红龙之约，我也听过。里面凶险万分，一不留神就会掉去性命，你要小心。”叶老爷说完又咳嗽了数声。

　　晨风只是应了一声，问道：“叶伯伯你找我来是为了何事？”

　　叶老爷缓缓坐直了身子，“我是为了淳儿的事。”

　　晨风听了不觉认真起来。

　　叶老爷咳嗽了两声，“刚才连剑在查看森强身上的物品时，发现了他的鞋子上有这个。”叶老爷从床头拿出一个盒子，打开。里面有一丝淡蓝色的绸缎。

　　晨风连忙拿过一看，仔细地看着，“这是淳儿衣服上掉下来的？”

　　叶老爷摇了摇头，“我也不敢断定，可怜的孩子，可能淳儿，她已经……”叶老爷哭得流出了眼泪。

　　晨风站了起来，握紧拳头，大声叫道：“不要，淳儿你等着，我来救你。”声音响过整个叶家，狂风走了出来，冷月以最快的速度从客栈飘到附近。只见晨风右手握剑，一脸愤怒地冲了出去，狂风也跟了上去，问道：“晨风，怎么了，你去哪？”

　　“我要把森家的人都杀了。”当晨风回头看想狂风时，狂风吓了一跳，晨风这个样子他也是第一次看到，充满杀气，想毁灭一切一样。“我陪你去。”狂风取出了湛龙刀。

　　“淳儿。”冷月说了一声也跟了上去。

　　当周围都平静下来时，叶老爷走了出来，看着晨风离去的方向。叶夫人脸上的泪水已经流下，“剑公子，刀公子，叶家对不起你们。”

　　“淳儿，你原谅外公。”叶老爷摇了摇头也回去了。

　　现在的晨风简直疯了，还没到达森家大门便一剑剑气把大门斩碎了。很多下人走了出来，晨风也不顾，一路杀了上去，一剑一个，两眼通红。狂风也不知道为什么，也跟着杀了进去。两个疯狂的恶魔直杀进森家，下人，护卫死伤数十。

　　在前院里，晨风便使出了神雷散光流，周围的护卫一下全被杀了。神雷散光流后，便是神雷电光流，一招把整个房子摧毁了。

　　“交出淳儿。”晨风叫着。见没人回应，便来了第二招神雷电光流，整个府邸都被毁了。

　　“淳儿，淳儿，你在哪？”晨风不断地叫着。可是却没有回应。

　　一点动静都没有。

　　晨风，怎么了？一向冷静的晨风现在就像疯狗一样。现在连狂风都发现有些不对劲，可是晨风似乎走到后院去了。狂风也无奈，只好跟了上去。

　　“那个改死的老狐狸。”一位中年人站在暗处咬着牙看着自己森家被毁了。在他身后站着一群人。

　　“上，杀了他们。五千两黄金。”看来这便是森老爷了。听了这话，身后的人都走了出去。一个响声吹起，四周突然出现一群人，都带着刀剑，把晨风和狂风围困起来。看数量，起码上百人。

　　冷月在远处早就看到这一切。可是他没动，他想看看究竟是怎么回事，当他看到森老爷走出来后，一切都明白了。

　　“外公，你竟然拿淳儿……”冷月握紧了拳头。

　　疯狂的晨风看到突然出现的一切，似乎醒了过来。森老爷走了上来，身后还有三人，木深，林刚，森坚。

　　“淳儿呢？你们把淳儿怎样了？”晨风对着森老爷大声叫道。

　　森老爷看了眼晨风，心道，既然你玩得这么尽，我也不会让你好过。说道：“什么淳儿？我只是叫叶老鬼把你们引来森家便不为难他们叶家。叶老鬼的办法还真够痕，但他也是选对了，叶家躲得过一时，躲不过一辈子。”

　　“现在，就让你们尝命。”这句话森老爷说得很重。

　　狂风骂道：“什么？那个老怪物，旺我还帮他们，晨风……”当狂风看向晨风时，见到他落幕的样子，后面的话说不下去了。

　　“狂风，对不起。我连累你了。”晨风低着头说道，语气十分低沉。

　　狂风拍了拍晨风的肩膀，笑道：“我们是好兄弟，在河边已经发过誓了。”狂风顿了顿，继续说道，“你认为就凭几个小甲虫和这班垃圾可以杀得了我们俩吗？”

　　晨风抬起头来，说道：“狂风，无论我们这次逃不逃得出去，都不要找叶家麻烦，可以不？”

　　“晨风，现在还有心情说这话。”

　　晨风还是说道：“我不想以后淳儿伤心。狂风答应我，他们始终是淳儿的亲人，我不想淳儿连最后的亲人都没。答应我。”

　　“好吧。”狂风应了一声。

　　还好，这不是真的，还好，这不是真的。淳儿，我会保护你的，无论你在哪里。这些话不断在晨风心里响起。

　　只要她没事就好了。

　　“杀。”森老爷叫了一声。

　　“你奶奶的，今天就杀你们顶数，老子心里很不舒服。”狂风和晨风向一边冲去，杀了起来。很快，晨风他们发现，这班人不简单，比普通的护卫强多了。

　　黑夜教的暗杀组织。


第十一章 齐人

　　木深，林刚，森坚站在外围三个方向，无论狂风和晨风想那边突围总会有一人挡着他们。要不是他们受伤了，早就杀了进去。可能也顾忌着准备来临的红龙之约。黑夜教的人在狂风和晨风的斩杀下，死了十多人。这算少了，若是换成其他门派的早清光了。

　　晨风和狂风背对着，看着包围而来的蒙面人。

　　突然，有一人从大门走了进来，背负双手，手里握着弯月刀，他神态自若，一副权倾天下的样子。包围的蒙面人都停了下来。木深他们三人也看去。木深眉头紧皱，“冷月。”森老爷转头看向身后走来的冷月时，脑袋顿时飞了出去。

　　“爹。”森坚举剑冲去却被林刚拉着了。因为蒙面人都把盯着森坚。冷月，黑夜教第二交椅的人。

　　“你们头退下。”冷月命令道。

　　其中一个蒙面人走了出来，恭敬地说道：“冷月，这是夜王的命令，这……”

　　冷月皱眉，说道：“如果我站在他们那边，难道你也把我杀了吗？你是谁？报上名来。”

　　听到冷月这话，蒙面人吓坏了，答非所问，“不敢，我们退下。”他还是有自知之明的，要是被冷月知道他是谁，回到冷月教第一个就被杀，这已经不是秘密，他背后是夜王，没有人敢出声，夜王也是只眼开只眼闭。

　　蒙面人都退到冷月后面。晨风和狂风都放松了警惕，看着走过来的冷月。冷月在一丈外停了下来，笑道：“你就是剑晨风？而你就是刀狂风？”

　　晨风和狂风相互看了一眼，应了一声。

　　木深走到森坚后，把愤怒的森坚拉着，问道：“冷月，难道你们黑夜教言以无信吗？”

　　冷月对着森坚说道：“与我何关，打我蓝家圣火杯的，那结果只有一个。”

　　“死。”

　　木深和林刚脸色都一变，似乎想到了什么。森坚想冲过去，却被人拉着，叫道：“放开我，放开我，我要杀了他。”

　　晨风看着冷月，他是蓝家的人，那他是淳儿的……

　　“杀我？你有这个本钱吗？”冷月转身，说道：“把森家的人全给我杀了，要是留一个，你们就留下一只手，当然这个稍微有点本领的森坚不算。”听了冷月这话，猛面人们便要散去。

　　冷月的出现把整个局面都扭转了。木深说道：“冷月，难道一点情面都不给吗？”

　　“停。”冷月的声音响起。蒙面人都停了下来，看着冷月。

　　“情面？当年我蓝家灭门时，谁给我情面？”冷月背负着双手已经放下，盯着森坚，“说，只要你说出当年灭我蓝家的是谁，我还可以……”冷月知道，就凭森家想灭蓝家，没有可能。

　　森坚虽然愤怒，但冷月刚才说了，森家的人一个也不留，黑夜教的人都知道自己的家属在哪？现在自己根本阻止不了冷月，请来的黑夜教杀手竟然反过来杀他们。

　　“说还是不说？”冷月声音严肃。

　　森坚摇了摇头，说道：“我也不知道，圣火杯的事情我们也是最近才得知。是当年和叶家三公子喝过酒的一个人告诉我们的。”

　　冷月手中握紧了弯月，大家都知道，冷月要动手了。“不说啊，那就去死吧。动手。”蒙面人们散了开去。

　　“大师兄，二师兄，你们帮我去挡着蒙面人，我来杀冷月。”森坚知道，要是让受伤的他们去顶住冷月是一定不愿意的。

　　“好，你小心。”两人刚想追去，却被一道剑气和刀气挡了去路。

　　狂风笑了笑：“呀，小甲虫，想逃啊，你问过你狂风爷爷没。”狂风杀了上去，挡着林刚。晨风则挡着木深。冷月已经和森坚打了起来，正处上风。

　　晨风一记剑风斩弯飞过去，要不是木深早听林刚说过晨风有这一招，事先准备着，早被他斩了一个手。看着背后爆了开来的一个大坑。木深眉头紧皱，这么短的时间，他已经变得这么强了。顾忌着晨风这招剑风斩，他不敢用兽身，他知道兽身体质太大，更容易被斩中，连黑甲恶昆都被砍出裂痕，自己的红虫雷兽呢？可能一招死了。

　　林刚也不好受，被狂风连攻下来，也只有挡的分量了。幸好狂风没有用潜能技，不然他可更难受了。现在对狂风来说，在领悟，不断的攻击领悟，想从中领悟出木深的潜能技融合奥义。他想着，别人攻击一次可以领悟，我攻击十次，别人攻击百次可以领悟，我攻击千次。天道酬勤，努力总会有回报，即使很小也好过没有进步。

　　“退。”木深叫道。林刚会意也退去。只是森坚一直坚持着，即使身上被砍了两刀。林刚叫道：“三师弟，留的青山在，那怕无柴烧。”可是森坚还是没有退，反而砍得更猛。

　　“红龙之约后我们再报仇，如果你死了，那一切都完了。”森坚听了眉头皱起，也退了下来。林刚和木深挡得难受，要是森坚不走可能他们都会离开。

　　“去死吧。”森坚一记怒风斩劈出。可冷月不退反进，也把他吓了跳，他连忙退去。冷月身上黑光冒起，顿时化作黑气散去，当他出现时已经在木深后面，一刀劈出。突如其来的一刀，木深避都避不了，只好侧身退开，而这一刀把他的一条左手砍了下来。木深忍痛使出一记“爆血杀”后退去，冷月一刀得手后也不恋战，早就退了开去。晨风只是站着不动，看着爆血杀劈到地面上，木深借着反弹的力量退去。林刚接住了木深，盯了冷月一眼后倒飞而去。森坚脸色更差，因为自己把木深的手臂给断送了。

　　晨风劈出一记剑风斩去，直杀森坚。林刚化成黑甲恶昆挡了下来。痛叫一声后带着两人逃离。狂风想追去，却被晨风叫住了。

　　晨风看着冷月，说道：“你是……”没等晨风问完，冷月便说道：“淳儿是我妹妹。”

　　“妹妹？”晨风和狂风都看着冷月。

　　冷月收起了弯月，“恩，你们在叶家的事我都知道了。”

　　“既然淳儿是你妹妹，那叶家与你也有关系，为什么你不帮叶家？”晨风质问道。

　　冷月一笑：“没有办法，我不想让他们知道我是冷月。”晨风和狂风都听不明，冷月补充说，“有些事你们不知道。”

　　晨风也收起了武器，说道：“你知道淳儿在哪吗？”

　　冷月摇了摇头，“我也想找到淳儿，可是找了九年都找不到。你究竟与淳儿什么关系？怎么会认识淳儿？”

　　“是九年前认识的……”晨风把当年的事情说了一遍。冷月认真地听着，当他听完后只是沉默。过了一会他说道：“断肠人说淳儿现在很好，我只知道这些。”

　　晨风整个人都放松了起来，淳儿她很好，她没事。

　　“我想你别为难叶家。为了淳儿。”冷月说道。

　　晨风点了点头，说道：“我没打算为难叶家。”冷月用带着疑问的眼光看着晨风。

　　“我娘从小就教育我，做任何事情都不要忘记自己的初衷，我的初衷是保护淳儿。”听到这冷月也为之震惊。保护淳儿，为了保护淳儿，他是一个外人，与蓝家没有任何一点关系。

　　“你们是去红龙之约的吧，而我也是，不如我们就一起去吧。”听了冷月这话，第一反应的是狂风，“好，我们正缺一个人，现在好了。”

　　晨风也走了上去，说道：“红龙之约非常危险，里面凶险万分，千万要小心，不要贪心。性命要紧。”现在的晨风可不想这么快死，知道淳儿没事，他还是想再见她一面。

　　“居我所知，红龙之约中不是关关都难的，前面三关是难，但只要愿意退后就不会危及性命，至于宝物阶段的，前面两关中，第一关很难，一不小心就会掉了性命，相对而言，第二关要简单一些，但是第二关是没有宝物的。在我看来，第一关是为了杀骄傲自大的人，而第二关是一个过度阶段，目的让人休息，调准心理，继续挑战。而第三关以上的，一关比一关难，究竟有多少关没有人知道。就算是当年浮云山的第一天才一剑也只去到了第五关便退了出来。”

　　听了这话，晨风心道，断肠人就知道我们不能通过红龙测试，那就是见不了红龙王。晨风拿出了个绿色的蛋型石头，说道：“这是断肠人为了让给我们去参加这红龙测试给我们的，他说只要我们用这个蛋石就可以全身而退。”

　　“我还忘记了有这个，那怕什么，尽可能向前冲啊。”狂风说道。

　　晨风说道：“狂风，石头可以救我们一次，不可能救我们第二次，我就怕你这冲动性格，里面什么都要小心，不是一味向前冲就能通过的。”

　　冷月说道：“要想通过一关必须要找到红龙门，如果找不到，就算你多强也没用。”

　　狂风点了点头，“我会小心的，晨风刀时看着我，要是我冲动了提醒我，我一向都是这样的，要我一时改了倒很难。”

　　“改就不用改了，你只要跟着我们走，自己提心就可以了，走时你就在中间，一个人拉不住你还有另外一人。你自己警惕一点吧。”

　　“那就这么定了，我们……”晨风刚要说回叶家，便听到小白龙“BBBB……”地带这着笨蛋走来。

　　“我们就不用回叶家了，找个地方住着先吧。”晨风抱着小白龙，摸着它可爱的龙头，今天他很高兴。


第十二章 开始

　　青叶镇迎云客栈。

　　在客栈里坐满了人，老板，小二都忙得满头大汗。每一桌都是三个人，他们看来都是修道之士，看来都是参加红龙之约的人，无论是当今世上最出名的三大正派四大邪教，还是各种小派都来参加这次红龙之约。每个门派都想从中得到宝物把自己的门派发扬光大，来者都是门派中的佼佼者。

　　宝物，谁不想夺的？三大正派想得到宝物争夺第一正派的宝座，邪教则想攻破正派，各大小派也想得之赶超七大门派。

　　浮云山，当今第一正派也是七派中最强的门派，原因无他，浮云山有一把十阶神兵——黄昏剑。就是因为这把黄昏剑，浮云山站在中原第一不败的位置。

　　十阶神兵也不是想用就可以用的，如果功力不够高深也不能使用，如黄昏剑，必须要把浮云决修炼到极限，而且还要修炼黄昏剑中的黄昏决之大成，否则也难以使用。但是若能使用则可以当得上天下第一高手，不论黄昏剑的威力惊人，就使用者的功力也可以算是绝顶高手一列，再加上浮云决与黄昏决推演出来的高深法决——黄昏流光雨，圣光斩，便可以以一杀万。

　　五十年一遇的红龙之约，天下年轻高手都齐集中原，连黑王帝都，仙龙海域……都来人。红龙之约只能是三十岁以下的进去，也使得各派在挑选弟子和收入室弟子时都注意年龄的问题。

　　在客栈门口左边靠窗的是浮云山的弟子，楚力，潇洒，平瑶。楚力和潇洒都喝着酒说着话，平瑶一人看着窗外。很多人都看向他们，可能想这次浮云山派出什么强者来参加。

　　在他们后面的是列剑门的弟子，他们都喝着酒，谈笑着：“只要可以得到宝物，我们便是第一高手了，师傅也会对我们另眼相看。”在列剑门里，掌门最器重的是方正，就算是辈分比方正高的弟子，掌门也很少过问。他们都知道，掌门看的是实力，谁有能力便用谁。这次方正重伤，不但掉了列剑门的脸，也使一向脾气很好的列剑掌门气得大骂众人。现在就是他们最好的机会，只要得到宝物，以后在列剑门就不用被人看死。

　　就算用命去换，他们也愿意。受够了被后来者赶上的日子，受够了被冷落的日子，他们愿意去赌一次，机会也只有一次。

　　在三人中，一人似乎没有丝毫兴奋的样子。他说道：“红龙之约事事小心，不要强出头。”

　　刚才说话的人怒道：“大师兄，还不出头等到何时，你还想被那个方师弟站在你头上吗？”

　　大师兄似乎被说到了痛处，没有说话。在他心道，看来师傅真的放弃了我们。

　　在中间靠后的三人都是和尚，看来是佛光寺中人。桌上只放了几个馒头。三人很少说话，闭着眼睛，看样子就像高手一般。

　　佛家看来也很重视这次红龙之约。

　　在佛家前面的是暗香谷的弟子，三人小心地提防着周围的人。肥婆更是打量着众人。

　　在暗香谷前面的是杀血堂，三人中两人是回雁和狂血，另外一人高大个子，穿着一身黑衣服，看来便是杀血堂中出名的镰刀鬼杀。看来他们没有打算把狂风找回来。三人中只有狂血喝着酒。

　　黑毒潭的人在左边，三人脸色低沉，喝着酒没有说话。

　　惟独黑夜教没有派人来参加这红龙之约。

　　在客栈其他地方还有不少门派，其中有些穿着特别奇怪的，看来是中原外来的。

　　虽然正派邪派都在一起，可是没有人敢闹事，在来之前各派掌门都已经叮嘱好，不要惹怒断肠人。惹怒断肠人的后果不是单单自己死去，而且以后只要是断肠人身为红龙王说话人的话便不能参加这红龙测试。

　　他们都在等待，等待断肠人的出现。

　　冷月，秦川，秦山三人站在镇外的一个偏僻地方。冷月说道：“你们俩不用去红龙测试了，只要在外面等候我的消息。”

　　“那冷月你要小心。红龙测试你也知道，被称为埋藏天才的地方。”秦川收起了夜王给他们的信。

　　冷月转身向镇内走去，下了命令：“把浮云山的地形和附近的小镇给我查清楚，而且找一个不起眼的镇建立黑夜教的秘密势力，绝对不能外传，找信得过的人去。”

　　两人看着冷月离去，秦山叹道：“还以为可以休息，想不到冷月给了个这么麻烦的任务。哥……”秦山看向秦川时，发现秦川看着冷月离去的背影，漏出一丝微笑。

　　秦川向后走去，说道：“走吧，红龙测试后，冷月打算攻陷浮云山了。”

　　秦山跟了上去，“这么快，不过也好，浮云山，我看这所谓的名门正派究竟有多厉害。”

　　“跟着冷月总会干上这些大事，现在我的血都在沸腾。灭了浮云山就到列剑门。”听到秦川说到列剑门，秦山脸色大变，语气阴冷：“我看那列老鬼能活多几年？攻列剑门我第一个杀上去。”

　　“一切听冷月的。我们现在还动不了烈老鬼，总有一天我要他血债血尝。”声音凶狠。两人也消息在远方。

　　午后，在客栈里来了三人，分别是木深，林刚，森坚。当众人看向木深时，都发现这位甲虫王名下的第一弟子竟然断了左手。大家脸上都是讥讽，好像在说，还好意思说自己是年轻一代中攻击最强的一人，现在可好了，被人砍断了手臂。但更多人想知道的是究竟谁砍了他的手臂。

　　他们找了个角落坐下，要了些酒菜。

　　不久之后，狂风三人走了进来，一条白龙和一只地雄跟在后面。

　　众人都想着，浮云山的首席大弟子为何跟杀血堂的第一杀手和黑夜教第二交椅人在一起。难道他们也要参加这次的红龙测试。

　　佛光寺的三人都看着楚力，似乎要他给出一个解释。其中只有向善知道狂风和晨风是从小的好兄弟外，其他两人都不知道。小门派的人也有部分看着楚力。楚力一时也不好解释，他也不知道晨风会来这里，而且还跟狂风，冷月一起。

　　森坚见狂风他们进来马上取出剑站了起来，想冲过去，却被林刚拉住了。他咬着牙盯着冷月。这一动作倒引起了狂风的关注，“小甲虫，怎么了，死全家了，断手了，甲壳被人砍破了就不敢动手拉。来啊，你爷爷我等着呢。”

　　森坚想再次冲上去，还是被林刚拉住了。他盯着林刚，刚想说什么，但看到木深的断臂时他还是坐了下来。原来年轻高手中要数第一，第二的他们，现在呢？只能忍受着这口气。有时候仔细想一下，如果当初谨慎些就不会变成现在这种田地。虎落平阳任狗欺。

　　狂风笑道：“小甲虫们，你们也有今天了，上次不是很凶的吗？威风哪去了？别忘记了红龙测试后我们再打过，可以告诉你们，我狂风现在不怕你们了，就算不用邪杀青龙也不怕。”后面那句说得很重。林刚他们都知道，他的确有说话的本钱。

　　晨风也察觉到很多人看着自己，连楚力也是。但他知道，现在这种场合说多错多，就干脆不作任何解释。晨风他们也找了个位置坐了下来。

　　经过刚才一幕，大家都知道甲虫王第一弟子木深是被他们三人中其中一人伤的，大概是谁，多数都猜是狂风。可是砍掉木深的左手的是冷月。

　　平瑶也看到了晨风，晨风也感觉到她质问的眼神，可是晨风还是没有回答。狂风没有跟狂血和回雁打招呼。似乎狂风已经和他们一点关系都没有。但谁会知道背后砍狂风的那一刀是狂血飞出的。两年来的合作，狂风和清楚那把刀是谁的，是他刚救的狂血飞出的。原因，狂风不知道，也不想去知道。他想起了刀王在他来杀血堂时告诉过他的一句话，不要相信任何人。现在的狂风除了相信晨风外便没有人了。

　　客栈的气氛很沉闷，没有人说话。他们都在等待，时间过得很漫长。

　　“参加红龙测试的从东门出来。”一个声音响过整个青叶镇。众人听了都站了起来。纷纷向门外走去。当狂风走过狂血旁边时，两人都对望了一眼，是那种仇恨的眼光。回雁却不知是什么原因他们两人会变成这样。

　　众人走出客栈后都看到，在镇外，有一种山漂浮在空中，若隐若现，如天宫一样。这座山看上去多为红色，火红的枫叶飘落下来。这便是红龙山，红龙测试的地方。众人都向着这如画的红龙山走去。

　　当众人来到镇外时，那种感觉更加强烈，红龙山在他们前面的天空中飘荡着。枫叶飘了下来，落到地上或人的身上。笨蛋和小白龙拿起，咬了一口见不好吃便扔了。

　　见到这壮观的一幕，大家心中到可以感受到这红龙王力量的强悍。

　　“把红龙贴拿出来。”断肠人说道。

　　大家都举起了红龙帖，断肠人稍微看了一下，一挥手便把所有的红龙令收了起来。

　　红龙测试要开始了。


第十三章 危险

　　断肠人转身看着红龙山，说道：“我倒要看看你们有没有人能上得了红龙山。”这一句一出，所有人都为之震惊，红龙测试的地点不是在红龙山上？

　　“我要说的信上已经写了，劝你们一句，万事小心，不要贪心。如果真的不敢前进，那就站立举手吧。哈哈……虽然难看，但没有人会笑你们的。”断肠人一挥手，原地消失不见了。正当大家看得吃惊时，红龙山中亮起一片红光把众人都包围住，接着大家都消失不见了。

　　当晨风再次睁开眼睛时，发现自己已经在森林里，旁边是狂风和冷月，小白龙和笨蛋抱着他的脚。周围都是高大的树木，黑森森的，脚下踩着厚厚的枯叶。三人四周观看，再相互看看。

　　小白龙飞了起来，龙头左看右看。笨蛋在枯叶上跳上跳下。冷月小声说道：“大家小心，说话尽量小声，这里是森林，很多猛兽可能都在睡觉。”

　　狂风和晨风都点了点头。这红龙测试出乎他们的意料，竟然来到了一个神秘的森林里。晨风说道：“我们尽快找到红龙门吧。”说完取出了灵犀剑，狂风和冷月都拿出了武器。晨风还一手抱着小白龙，不让他乱飞惹事。笨蛋好像一点害怕的样子都没，向前走去。三人也跟了上去，晨风和狂风都知道，笨蛋会遁地，就算遇到危险也可以迅速逃离，而且笨蛋身上的硬甲也是坚不可摧。

　　狂风走在中间，三人警惕着周围。这不是普通的森林，是死亡阶段第一关。笨蛋停了下来，回头看着狂风他们，指着前面的草丛，意思是它自己一人进去。狂风点了点头，笨蛋跑了进去。

　　三人都看着草丛，这是普通的草丛还是另有乾坤。等了一会，见笨蛋还没出来，三人都在担心，脸上汗水都流了下来。

　　踏……有脚步声过来，三人都警惕着，晨风已经放了小白龙。

　　不久，笨蛋慌忙地跑了出来，草丛后传出一声咆哮。三人眉头皱起，握紧武器。突然一只棕毛巨熊冲了出来。这熊毛色格外有光泽，就算是这阴暗的森林里依然可以看到它散发出来的光芒。这只巨熊比普通的要大上很多，一对凶暴的眼睛，长嘴仰天怒吼着。

　　“不好，看来笨蛋惹怒了这只巨熊。”冷月随着三人向后退去，狂风还斩出一道刀气，直杀巨熊。可是愤怒的巨熊根本不怕，直冲而来，挡着它的树都被它一手折断，扔了出去。就在狂风他们退后时，背后一条绿蛇直咬过来。前有巨熊，后有绿蛇，三人看了一眼会意，晨风向前冲去，狂风向后杀去，冷月在右边劈出一条道路，可是劈开了后脸色更是难看。在被他劈开的森林道上正是一头血红猛狮，体质庞大，比起平常的狮子大上三倍有多，嘴的上颚还长出两只牙。

　　“双牙血狮，怎么这么倒霉。”冷月也向冲来的双牙血狮杀去。

　　小白龙咬着手指左看右看。笨蛋则坐在地上。他们似乎不担心晨风他们会受伤，也不担心自己的处境。没有办法，他们虽然没有成年，但是这逃生的办法呢？一个会穿越空间，一个会遁地，它们怕谁？

　　绿蛇咬着狂风的湛龙刀，狂风也手上青根都绷紧了，勉强撑着。要是绿蛇有手，狂风就死定了，可是蛇是没有手的。

　　晨风的处境也不好受，巨熊一拳拳打来，他只有躲得分量。在他们两打斗的周围已经空出了一片空地。晨风劈出一道剑风斩，但也劈不破巨熊的身体，反而更加惹怒了。

　　冷月的刀根本靠近不了双牙血狮，在斩去时，双牙血狮一爪飞来，要不是冷月收得快，手可能就被抓去了。还有这双牙血狮速度快得惊人，而且那张血口咬来，冷月要不是用散化潜能技，就死去了。

　　想不到，这死亡第一阶段都这么难了，以后呢？而且他们现在连红龙门在哪都不知道。这样打下去，他们也只有被杀的下场了。三人再次背靠着，看着自己前方的凶兽。冷月说道：“这样下去只会把森林中的凶兽都引来，你们先逃，我断后。速度。”冷月也习惯了命令方式，晨风和狂风只是照做。两人迅速逃去，仗着森林掩护逃跑。三头凶兽怎会让他们逃掉一个，都向前扑去。

　　冷月后退一步，反手握刀，一记弯刀刀气旋转而出，威力比起狂风斩出的刀气要强上很多，而且这刀气如真刀一样形成一个弧度向外飞去。

　　一声爆炸声把四周的树木都爆裂开来，灰尘滚滚，枯叶飞舞。冷月自知自己的一招伤不了它们，却可以把周围的树木斩下，卷起地上的枯叶与灰尘。当三只凶兽再次看清地面时，冷月已经不见了。

　　三人都靠在一棵大树旁喘气。晨风说道：“小白龙和笨蛋呢？”狂风也发现它们俩不见了。冷月叹道：“别管它们了，就算我们死了，它们也不会死。”晨风和狂风也知道一龙一兽是天不怕地不怕最怕无东西吃。便不再担心。

　　冷月观察着周围，发现三只熊兽没有追到这里便叹了口气，“看来我们以后要更加小心了。”晨风倒靠在树上，说道：“这些凶兽的实力比起外面的要强上好几倍。”狂风闭上眼睛喘气。

　　在他们还没休息完便发现在他们身后的大树瞬间伸出五条藤蔓，企图把他们绑起来。晨风和狂风还没反应过来便被绑在树身上，冷月也是用散化潜能技才逃了出来。冷月马上凝合身体，反冲回去把藤蔓斩断。狂风和晨风迅速逃了出来，冷月也退后，当三人站稳再次看向这棵树时，已经发现树伸出数十条藤蔓，在树身周围舞动着。

　　刚才要不是冷月察觉到不对，散化逃出，而且救出他们，现在他们已经死了。在绑着他们的地上已经看到有数十道痕迹。

　　狂风一看便怒了，一刀烈杀把整棵树灭了。

　　小心再小心，一刻也不能放松。

　　冷月现在脸色不太好，说道：“我连续用了两次潜能技，身体都快支持不住了，看来一段时间是不能再用了。”

　　狂风和晨风听了更不敢大意，要不是冷月他们现在便死了。对冷月也大为尊敬。黑夜教的人警觉能力果然比常人高出很多。

　　狂风和晨风都打量着四周，发现没什么危险。冷月休息了一会便和他们两人向一边走去。三人现在更加小心，经过刚才的两幕，他们一点都不敢大意。真的，只要不小心，性命就这样没了。

　　他们一路警惕地走着，这次换着冷月在中间。森林前面不远有一片亮光，光芒耀眼。他们小心地向前走去，害怕又与刚才可怕的事情发生。但当他们走过去时，都傻眼了，在他们前面的是海，无边的海洋。小白龙和笨蛋在海边的一块石头上睡了起来。晨风发现在他们右边有一条堤坝，向海的一边伸出去，而终点是一小块陆地，上面有一扇门，闪着红光，一看便知道是红龙门了。

　　就在晨风向前走出森林的瞬间，天上冲下一只海鹰，伸出双爪向晨风抓去。晨风现在可比先前警惕多了，一见到危险便退了回森林。海鹰一爪扑空，顺飞回天上。晨风看去，天上的海鹰有十多个。冷月看着熟睡的小白龙和笨蛋，发现海鹰并没有攻击它们，想了又想，海鹰只攻击走出森林的人。正当他们想着时，后面出现了一只庞大的牛兽，这只牛有三只角，而且都是前倾的，身上毛色似铁。“大家小心，这是庞牛，力大无穷，被他撞上了骨头都会破碎，更为恐怖的是它头上的三根角。”说话人是冷月。

　　前不能走，后不能退，又是一个困境。

　　“你奶奶的，我忍够了，邪杀青龙把它给我干掉。”一道绿光飞出，邪杀青龙盘旋在空中，狰狞地向海鹰咬去，一口便吞了三个。森林中的庞牛见状也溜走了。

　　其他海鹰都被吓跑了，逃得迟的一只被邪杀青龙一记尾巴给扫死了。“快把邪杀青龙收回来。”冷月说道。狂风听了也念起了封印法决，收起了邪杀青龙。

　　“邪杀青龙受伤过重，要是再召唤它出来，我看你是要它死了。”冷月说道。狂风也知道，邪杀青龙被甲虫王伤了，又挡了红虫雷兽的攻击，受伤已经严重，要不是情况紧急狂风也不愿意招呼它出来。看来现在是不能用了。

　　晨风走到石块旁边把小白龙和笨蛋叫醒，一龙一兽还揉着眼睛，睡得够似的。三人没有过多时间去欣赏海边的美丽景色，径直走到堤坝前。堤坝有二十丈长，两人可以并排走这饿。堤坝两边都是海。在对面便是红龙门了，第一关的终点。

　　三人在堤坝前停着，都不敢向前走，他们都知道，既然红龙门在这，那一定有陷阱。冷月捡起一快石头，交给狂风，说道：“用尽全力扔过去。尽可能扔尽红龙门里。”狂风应了一声，接过石头，对准红龙门扔了过去。

　　就在石头扔过了堤坝的一半时，在堤坝的两边跳起了无数金枪鱼，相对而过，一扑，石块被其中一条金枪鱼的尖嘴刺穿了。金枪鱼再次潜入水中。很整齐，密密麻麻，要是谁在其中，一定被刺死，身上也不知道会有多少个洞。三人都吓了一身冷汗。

　　这怎样过去？


第十四章 海龙王

　　怎样过去呢？

　　狂风怒道：“一条一条把它给杀光了再过去。”两人眼睛一亮，倒不为一个好办法，当他们再看看海时，再次失落了，晨风说道：“狂风，不论这海里有多少金枪鱼，就单单一条金枪鱼的鱼鳞都坚硬无比，不下刚才那头棕色巨熊。要全杀死它们谈何容易。再说它们一跳起来就钻回海里，杀它们也要把握时间。”

　　“我们爬过去，我看那些尖嘴鱼也只会跳高的，趴下过去就不怕被它们刺中了。”两人都看着狂风，平时狂风还很粗暴的，现在竟然想出这么多办法，虽然都是点生硬的方法，但是只要行得通就是好办法。

　　“爬过去？我想红龙王不会不把关卡设得这么简单吧？会不会突然杀出一个怪物来把我们吞了。”晨风看向红龙门，应该没这么简单。

　　狂风摊开手，“那我没办法了。”

　　“BBBBBB……”小白龙不知何时出现在红龙门前，向着他们叫了起来。三人都很无奈，他们可不能像它一样随便就可以穿越空间。笨蛋见了也跑了过去，狂风一时反应不过来，抓不住笨蛋。

　　当笨蛋走过一半时，金枪鱼跳了起来，笨蛋用好奇的眼光看着头上的金枪鱼。果然，笨蛋太矮了，金枪鱼要想再次落回到海里就必须跳得比笨蛋高出半个头。一轮跳过后，接着又是一轮，这次倒是低了很多。笨蛋也不是傻得，一下子遁地跑了。

　　结果，大部分金枪鱼都不能回到海里，多数尖嘴插在堤坝上。而就在这时，在堤坝两边浮出两只浮游生物，全身多为红色，光泽鲜艳，身上长着八根脚，样子极其难看。“八爪鱼，这红龙王，想得还周到。连八爪鱼都出动了。”冷月一脸气愤，原来以为这样可以减少金枪鱼的数量，可是插在堤坝上的金枪鱼全被八爪鱼拿了下来。狂风原来想上前杀了这八脚丑八怪，可是被冷月拉住了，“八爪鱼阴险无比，全身多处是毒，而且这两只八爪鱼体质盘大，想来也活了几万年了，狡猾程度可以说是到了极限，看它们的样子一点都不怕就知道它们有足够的把握自保了。”

　　狂风咬着牙盯着八爪鱼潜下水去。

　　“BBBBB……”小白龙出现在旁边，手里拿这一条金枪鱼，笨蛋也出现了，看着小白龙手上的金枪鱼很是气愤，鱼是它引出来的，自己却忘记捡一条回来。小白龙拉了拉晨风，伸出鱼，打算让晨风烧给它。晨风现在拿有心思来烧烤，看着前面的堤坝发愁。

　　小白龙则在四周叫来叫去，晨风也无奈，要是吵醒了一些沉睡的妖兽就更难过第一关了，于是从乾坤袋里拿出一个苹果给了小白龙，小白龙眼睛一亮，以最快的速度放了金枪鱼，一手夺过了苹果，飞到一边。笨蛋看了，也想吃，含着手指走到晨风旁边，拉着他的衣服，晨风又拿出了一只朋友给了笨蛋。笨蛋高兴地接过到了一边。

　　冷月一掌把金枪鱼打死，拿起来看着，用手敲打着鱼皮，细心地观察着。

　　海边有些阴沉，气愤很郁闷。他们都想着怎样过这第一关，再这里逗留越久越危险。大家都心知这点。

　　冷月在晨风旁边，问道：“你是帝王仙境的人？”

　　晨风摇头，“不是，怎么这么问？”晨风也有些好奇。

　　“苹果。”冷月看着在吃苹果的小白龙和笨蛋。“苹果是帝王仙境的特产，也只有帝王仙境才有，而且不是帝王级的人物是不能享用的。”冷月看着晨风，似乎不太相信晨风刚才的否定。

　　“我也不知道，我自小我爹和我娘就不告诉我姓什么，这个剑姓是跟这我剑圣起的。你说的我也没听说过，这苹果是应该是我祖父给我的，可是我没见过他。”晨风也看着冷月。

　　“我只是好奇罢了。我也是在书上看过罢了。”冷月看着海。

　　晨风也看去，“到现在我也不知道自己身世，似乎他们好像怕我知道一样。不说这了，你读过很多书吧，我看你见识很多，和你相识以来，见到没见过的事情，你都知道。连这八爪鱼和苹果也知道这么详细。”

　　冷月一笑，“小时候无聊读过几年吧。我想你的身世与帝王仙境有很大关系，如果你有机会就去看一下吧。”机会？晨风也一笑，点了点头。

　　“咚……”小白龙把吃剩的苹果心扔进了海里，可是当笨蛋把苹果扔下去时却被金枪鱼刺中了。晨风和冷月都站了起来，狂风见他们起来，也站了起来，问道：“怎么了？”晨风一笑，“狂风，似乎我想到办法过这一关了。”

　　冷月捡来几块石头，一块扔到离堤坝旁边的海里，石头没掉进海里便被金枪鱼刺碎了，而石头扔到离堤坝远的海时却直接掉进海里。冷月又试了几遍，发现两边都是这样，而且离堤坝大概一丈的地方才有金枪鱼，其他地方则没有。

　　狂风还是不知道什么回事。他看了看晨风，晨风盘坐在地上打坐，思考着什么。冷月虽然知道金枪鱼的活动范围，却不知道晨风怎么过这第一关。

　　晨风睁开眼，站了起来，手里握着灵犀剑，看了看天。天色开始变化。

　　雷？冷月也见过晨风用神雷电光流，大概也想到晨风怎样做了。

　　“OOOOOO……”笨蛋跑到狂风脚下，拉着狂风的衣服，指着森林。小白龙从天上飞了下来，“BBBBB……”地叫着，还做着手势，晨风眉头皱起，蹲下，耳朵贴在地上听着，冷月和狂风都看着晨风。

　　“不好，有大批的野兽向这边冲来，如果小白龙看得没错的话，应该是一群庞牛。”晨风站着看着天空。

　　“什么？一群？”冷月也皱眉，这是什么概念，一只庞牛已经难对付了，而且是一群呢？冷月说道：“大概是刚才我们吓跑的庞牛带来的。快，晨风，没时间了。”

　　“他奶奶的，早知道不放过它，来多少我杀多少，晨风，你杀前面，我杀后面。”狂风握紧湛龙刀。

　　晨风满头汗水，心道，怎么又是这样，前也不是，退也不是。这红龙测试，果然不亏是被称为埋葬天才的地方。面对这样的情况，就算多强也很撑不了多久。

　　退出？不可能。退出就找不到淳儿了。

　　时间，现在最缺的是时间。

　　天空已经黑了下来，海风吹得更猛，海浪已经卷起。天气对海得影响比陆地更明显。

　　几头庞牛已经在狂风他们出来的森林里出来了，看了看，见晨风他们在海边，便向这边冲来。

　　没有时间了。天空劈下阵阵雷鸣。晨风举起灵犀剑，默念起法决。这次乌云似乎比平时多上几倍，雷鸣响得也越来越大声。

　　自然之力在灵犀剑法决的帮助下越来越强了，这使得神雷电光流增强了实力。

　　一道激流伴随着闪电而下，晨风把灵犀剑斜放而去，把激流一分为二，散到堤坝两边。神雷散光流。

　　狂风一记烈杀把庞牛吓退了一会，可是旁牛很快又冲了过来。

　　“见鬼，这些蛮牛连烈杀也不怕。”狂风和冷月也后退开去。

　　堤坝两边爆起数丈多高水花，大批金枪鱼被诈飞起来。晨风三人纷纷向堤坝跑去。笨蛋和小白龙早已经在龙门口等他们了。

　　堤坝两边的海域到处都是死鱼，还有两只庞大的八爪鱼。这神雷之力果然强。毕竟雷是克水的，威力要比平时强上很多。

　　走了一小段，三人停了下来，他们回头看到后面的庞牛不敢接近堤坝，纷纷后退，样子似乎很是恐惧。

　　“不好，回去。”冷月叫了一声，向回跑去。晨风和狂风也不知道什么回事，但他们知道听冷月的一定是对的。三人运起功力向回跑，以最快的速度。在红龙门后的海里一个庞大的旋涡卷了起来，周围的海水都被吸了进去。

　　怪异，冷月说道：“我有种不好的预感。”三人都看到了海水似乎被什么力量吸引过去了。什么力量可以这么强大？连庞牛都为之害怕？红龙王？不可能，红龙王怎么可能在第一关。究竟是什么？

　　海上的风刮得更大了，吹脸都感到疼痛。笨蛋和小白龙也跑了回来。

　　一条尾巴把堤坝缠着，接着从旋涡里升起一个龙头，两眼狰狞，这龙全身为白青色龙鳞。双爪在空中舞动着。

　　“晨风，看来你刚才那招神雷什么的把这第一关的守卫海龙王劈醒了。”三人迅速后退，说话的是冷月。

　　晨风苦笑，“我的运气也真是够好的，连龙都劈出来了。”语气似是反话。

　　狂风依然是那句粗口，“他奶奶的，第一关都出龙了。”

　　三人十分无奈，都不敢上前。

　　海龙王向着他们咆哮着，周围狂风乱吹，声音极其恐怖。

　　青叶镇外红龙山下。

　　断肠人正和刀王剑圣喝着茶。断肠人笑道：“你们两个徒弟运气也够差了，竟然去了最难的一关。”

　　两人也枯笑了一下，“最难，你也不看在我们俩老的交情分上找关容易的让他们去。”

　　断肠人喝了一口茶，说道：“这不是我可以干预的，这是红龙王大人选的，我也没办法。说起交情，他们俩我是给足了脸子了，绿光蛋都送给他们了。”

　　听到绿光蛋，刀王和剑圣都笑了起来，“那就没什么好怕了。”

　　断肠人又倒了一杯茶，“越是难，宝物越多。只不过，不知他们有没……”说到后面断肠人也没说了，两人都知道是什么意思。


第十五章 龙肉

　　海龙王龙身缠绕在堤坝上，堤坝却不见损害，而且看来还有些怪异。难道堤坝是悬浮在海上，下面是空的？大概是这样吧，不然龙身怎么能缠在堤坝上。冷月想着，这堤坝究竟是什么土堆成的，竟然一点损害都没。再看看红龙门，在龙头之下，要是硬闯过去，最大的可能是被海龙王一口吞了。

　　“看来要用多一次神雷电光流了，我就不信杀不死你。”晨风刚向举剑，却停了下来。三人都呆住了。海龙王仰天怒吼，无数天雷劈下，而且劈得地方是海。引雷自爆？晨风和狂风都看过红虫雷兽把雷引到天上，可是这次海龙王把雷引到海里。

　　一个念头顿时在他们脑海中产生，海龙王不怕雷。

　　不但天雷降了下来，而且海浪也卷了起来，向岸上冲去。

　　“逃。”看着漫天的巨浪卷来，而且雷劈在浪上，要是被碰上了，不知道是被这巨浪拍死，还是被电死。

　　“这海龙王连雷都不怕，看来是鳞甲把雷都挡在外面了。”冷月见巨浪已来，周围都没有地方可以躲避，他知道，这次逃不掉了。

　　森林里的妖兽都纷纷逃离。他们也知道逃不掉了，都停下来看四周有没可以躲避的地方。没有，连块比较大的石头都没有。晨风手里握紧了绿光蛋。

　　一个古老的法决在吟唱，周围的气氛都显得凄凉。在他们周围一道绿光盘旋而出，缠绕着把他们保护在里面。邪杀青龙庞大的身影一现，便向巨浪怒吼着。一条受伤的青龙，竟然被狂风拿来做挡箭牌。

　　大家都知道，但是没有办法，就算现在用绿光蛋也不能挡了，绿光蛋只能救一个人。一阵排山倒海的压力冲来，连他们在里面也感受到，可以想像到邪杀青龙的痛苦，青龙通叫。狂风双手握紧，眼泪都流了下来。倔强的人儿，为了同伴，他牺牲了邪杀青龙。晨风和冷月都是沉默。在红龙测试，牺牲总会有的，但是他们牺牲的是一条无辜的已经受了重伤的龙，心里很难受。

　　“如果不想让邪杀青龙死，就要尽快杀了海龙王，把海龙王的龙胆给邪杀青龙吃，这样也许可以让它活下来。”冷月低声道。

　　狂风听了，看着冷月，“真的？”声音激动。

　　冷月叹道：“我也不知道，也许吧，如果邪杀青龙还顶得住这暴雷巨浪，也许可以。”三人都觉得对不起这无辜的邪杀青龙。

　　“我要杀了这疯龙。”狂风两眼已经变得血红。青龙的咆哮停了下来，接着便整条龙倒在地上，龙头覆在地上，已经没有了原来的霸气。整个海边已经面目全非，森林也不堪入目。海龙王在怒吼着，对着邪杀青龙。鄙视，鄙视的目光与叫声。

　　“你在这等我，我一定会杀了它。”狂风拍了拍龙头，瞪着远处的海龙王。狂风想冲去，却被晨风拉住了。狂风瞪着晨风，似要杀人一样：“如果你怕死就在留在这。我不会让邪杀青龙白白为我受伤。”

　　晨风一拳把狂风打倒在地，说道：“看着，这才是潜能技的真正威力，是用智慧不是用蛮力。像你这样别说要救邪杀青龙，你连自己都救不了。”晨风一人向海龙王飞去，“我会在它用第二次巨浪前杀了它。看着，狂风，潜能技是这样用的。”天上乌云盘旋着，在海龙王的头上转着。

　　冷月一愣，“雷？”狂风也看着晨风。

　　看过红虫雷兽引雷到身上爆发出强悍的实力，晨风也领悟了很多，潜能果的威力，神雷的另外一种用法。

　　海龙王似是鄙视晨风这种愚蠢的做法，雷，我不怕。

　　法决快速念起，晨风已经接近海龙王，激流伴着天雷劈了下来。晨风御风飞起，神雷落在灵犀剑上。晨风睁眼忍受着这神雷激流带来的痛苦，虽然他用法决护着，但是也感受到这神雷的威力。

　　晨风很清楚，海龙王为了防止人进入红龙门，哟功能身体护着，这也是它最大的失误。海龙王也为这人感到震惊，可是自己想避开已经太迟了，龙身缠在堤坝上。

　　一道白光耀起，在灵犀剑上，剑尖直刺龙身。“弱点杀。”狂风而已知道晨风会这个潜能技，遇硬则强，遇软则弱。

　　提升，神雷的力量提升弱点杀的极限。晨风也知道以现在的功力就算用上弱点杀也难以刺开龙磷，便以神雷电光流的力量加以辅助。同时，神雷电光流也借着弱点杀的刺入而直杀海龙王。剑一下便把龙鳞刺开，剑身半插了进去。海龙王全身翻滚，痛叫着。晨风一得手便飞退离开。

　　堤坝开始倒塌，可是没有人关心。可能就算红龙门沉入海里也没有人会注意，全部人注意的是翻滚的海龙王，它死不死得了。

　　海龙王的身体离开了堤坝，怒吼着，比邪杀青龙的叫声还要大。神雷入体，则是破坏了。海龙王本身便怕雷，只是鳞甲强悍才不怕雷击。可是现在呢？雷不是劈在自己表体，而是身体里，伤害程度更大。

　　看来海龙王没这么容易死去，只是重伤罢了。毕竟这海龙王也是活了百万年了，身体的强悍程度也是可怕的。可是一人正直飞向海龙王，黑衣青刀红光，刀狂风。狂风双手握刀斩向海龙王。

　　晨风和冷月眉头都是一皱，狂风又冲动了，这不是明显去送死吗？可是要阻止已经太迟了。海龙王也被惹怒了，一口向狂风咬去。

　　“去死吧。烈杀狂连斩。”红光化而成刀，一把血红的光刀。

　　血刀一斩破龙鳞，再斩破龙头。

　　血在海里曼延，整条海龙王被劈开了头，倒在海里。狂风站在龙身上，一手握刀，一手拿着血淋淋的龙胆，眼睛的血红开始退去。他御风飞来，划向邪杀青龙，把龙胆被邪杀青龙吃了。

　　一瞬间，就在一瞬间的领悟，一瞬间便把海龙王杀了。这一半功劳要分给晨风，要不是晨风那一剑让海龙王痛得疯狂，狂风也不可能飞得这么近把海龙王杀了，而且当是的海龙王已经是重伤。

　　晨风走到狂风旁边，说道：“狂风，刚才我……”

　　狂风笑了笑，像一个普通的青年一样，没有一点杀气，“晨风，要不是看到你用弱点杀，我也不知道可以在狂连斩表面用上烈杀。真的，要不是可能我就死了，也救不了邪杀青龙。”当狂风再次看向邪杀青龙时，眼睛显得软弱。狂风摸了摸邪杀青龙的龙头，说道：“以后，我狂风发誓就算我死也不会像今天这样做了。”邪杀青龙只是睁了睁了眼睛。狂风起来，念起了法决把邪杀青龙收了起来，“好好睡一觉吧。”

　　当他们再次看向海边时，阳光一片明媚。海浪失去了它的怒号，变回了平静。森林失去了它的茂密，变成了稀疏。

　　阳光下，海龙王的龙身上依旧插着灵犀剑，闪着光芒，可是细看一下，已经出现了一道裂痕，很小很难被人发现。三人走到海边，吹着海风，享受着这大难不死的幸福。晨风跋出灵犀剑，看着海龙王。

　　冷月叹道：“可惜啊可惜，要是龙身原好便是一副强大的兽身了。”笨蛋和小白龙在龙身上跳上跳下。

　　“不如？”晨风笑道：“不如我们把它吃了再去第二关吧。”吃？小白龙听了第一个赞成，拉着笨蛋去拣柴。

　　“他奶奶的，差点把老子害死了，现在我要吃了你。”狂风也赞成。

　　“吃龙肉？好呀，我有生以来都没想过吃龙肉。哈哈，想不到今天在红龙测试中吃了。哈哈……”冷月拍了拍手也赞成了。

　　三人花了很大力气才把龙鳞弄去。切了龙肉在烧，晨风拿出了很多调味料散在龙肉上。烧啊，三人一龙一兽都在期待着这龙肉的味道。可怜的海龙王，你是否会想到自己死后会让人烧了吃。

　　小白龙和笨蛋吃得最多，吃了一块又一块。狂风还骂它们胆小鬼，见了怪物就跑，吃的时候就要抢着第一个吃。一龙一兽也不理会狂风怎样骂，总之有得吃就行了。当他们吃得正的吃不下时才停下来。味道好吃到了极点，又脆又香，没有一点腥味。吃完了休息一会便向红龙门走去。

　　当他们走进了红龙门后，一个苍老充满了威严的声音响起：“无底洞，勇于龙。”

　　在其他的地方，石上上躺着尸体，在草原上躺着，在冰川上躺着尸体……埋葬天才的地方，看来又多了见不到明天太阳的人。

　　死亡阶段第二关，荒地，荒芜的世界，一望无际的灰色泥土。三人看了都一惊，这里天空很阴沉，到处都充满着死亡的气息，可是却看不到一点尸体骨头。

　　三人都知道，越是安静的地方越是危险。


第十六章 大沼泽

　　在荒地上，小块石头被风刮得滚动。远处有片矮木木，很矮，和小草一样高，几乎和地面相平。矮木为红色，红色的树叶。

　　三人也不敢乱走，怕遇上什么难缠的妖兽便麻烦了，周围连个隐藏的地方都没，遇上了只能硬碰。硬碰？能杀上多少个妖兽，能保证不受伤的情况下杀死吗？这样要消耗多少体力。他们都知道，这只是第二关，死亡阶段的第二关。

　　冷月说道：“这关的红龙门看来很难找。”晨风点了点头，一眼看去几乎都看遍了，那有红龙门。周围都是一股死气，很阴沉，没有一点生气。狂风的湛龙刀上开始浮现出黑气。湛龙刀开始吸收着周围的死气，青色的刀身上多了几分黑气。吸收的死气越多，威力越强，而且狂风的潜能技烈杀是根据武器的强悍程度来定威力的，死气越多爆发出来的威力也越强。

　　看着狂风刀上的变化，晨风有些疑惑。他听狂风说过上古林域的事情，在晨风看来，这潜能果与湛龙刀出现的也太巧合了，相互相成。

　　狂风向前走去，却被笨蛋拉住了脚，笨蛋一手指着前面，“OOOOO……”地叫着。狂风也不知道什么回事，但是狂风知道笨蛋大概知道前面有危险，显然是地下有危险，笨蛋对土地的敏感程度是非常高的。

　　三人都看着前面不远的地方，长着些杂草，没有什么奇怪。冷月在旁边捡起一块比较大的石头，用力地扔了过去。不扔则已，一扔就吓了一跳。石头扔过去后便沉了下去，三人身后都是一凉。差点自己便和这石头一样，永沉泥里。

　　“沼泽，想不到这荒漠到处都是沼泽，而且看上去根本发觉不到。”冷月叹道。狂风蹲下摸了摸笨蛋的头，这次笨蛋救了他们一命。

　　这红龙测试里无处不是危险，走每一步都有每一步的危险，你不留意，不小心，那你就不要性命了。笨蛋得意地大笑，然后从侧面走过去。笨蛋一路兜兜转转，像走平地一样。看来笨蛋在前面给他们带路。

　　笨蛋走着走着，便逃了回来。在它后面爆出一只怪兽，全身泥色，头似石。它伸出长长的大手向笨蛋抓去。狂风劈出一到刀气把长手斩断，笨蛋才没被抓住。可是断手再次长了出来，这次它看着狂风他们三人。看来非常怒气。

　　“沼泽泥兽。”说话的是冷月。

　　一道剑气弯曲着从侧面飞向泥兽。崩……剑气把沼泽泥兽的巨石头都爆碎。沼泽泥兽整个身体软了下来。看来是死了。出招的是晨风，剑风斩。

　　笨蛋跑到狂风身后，抓着狂风的脚，看样子很害怕。

　　“大家小心，又来了。”可能因为刚才的声音引起了周围的沼泽泥兽的注意，四周都伸出很多泥手，像是死人复活一样，慢慢爬了起来。三人背对，小心地看着沼泽泥兽的举动。现在三人看来只有晨风的剑风斩可以一剑杀了沼泽泥兽，狂风和冷月的刀气还没去到可以击杀沼泽泥兽的程度，但狂风一刀不死，第二刀便死了。冷月却怎样斩都斩不死。虽然他也知道沼泽泥兽的弱点是头部，可是威力根本破不了。

　　冷月也知道狂风湛龙刀上死气沉沉，大概猜到了什么，看来是死气把湛龙刀的威力提上去了。

　　也不知过了多久才把所有的沼泽泥兽都杀了。三人累得喘气不断。“走，此地不宜久留。”晨风说道，“笨蛋，前面带路。”三人都跟着笨蛋走去，小白龙悠闲地飞在天上。走了五百来丈才停了下来，再次喘气休息着，但也不敢大意。敌人随时会出现。

　　他们休息完后，发现在他们前面不远便是那矮木林，火红的树叶，粗大的树杆，虽然矮但很粗，起码要两个人合抱才能包住。

　　“矮油树。”冷月一愣，“如果我没记错，这些便是矮油树，它们只生长在沼泽地，而且生长起来便是成群一起的。它们身上都是油脂，很容易着火，如果你们放点火上去，这里马上成为火海，而且火烧起来比普通的柴烧起来要猛很多。”晨风和狂风都看着冷月，心道，这冷月怎么什么都会？冷月小时候看过的书可能要用房子来装，什么奇怪事情，变异妖兽，奇特花草他都看过。一目十行，天天躲在书房里，而且一看便是七年，这个数量可想而知。虽然有时要打坐练功，但用的时间很少。冷月修习真法主要是后面两年。前面七年主要是练基本功。

　　晨风看着矮油树林，的确发现树身上湿湿的，而且有黄色的油滴流下来。晨风他们也没停留，绕过矮油树林过到了对面。他们可不敢从矮油树林过去，要是突然烧起来，便死在里面了。可能这也是一个陷阱。就在他们走后，在沼泽的一角有只火红蜥蜴走了出来，吐着舌头，还带着火花。

　　笨蛋前面带路。三人跟着，时而看看左边，时而看看右边。笨蛋停了下来，三人也停了下来。不是他们不想走，是前面已经无路可走了。前面是一个百丈宽的大沼泽，像旋涡一样凹了下去，看下去让人心惊。旋涡大沼泽上躺着一副龙骨，盘旋着下去，龙头骨上的就是红龙门。可是在龙口前面长着一棵花，庞大的花，最顶的一朵花也是最大的，可是花心是一张长着牙齿的口，其他的小花也是一样。

　　“食人花。”冷月看着狰狞的巨花，再看看那全身黑气的白色龙骨，“这次麻烦了，这食人花很难缠，要是被它的花口咬住了，就死定了。”晨风也看到那些带牙的花口，而且小朵花有二十多朵，多数集中在红龙门口。

　　湛龙刀的黑气更加旺盛，看来这黑气比死气更加强大。湛龙刀就如无低洞一样，疯狂地吸收着黑气，也不知是不是无限可以吸收，还是也存在极限。

　　食人花发现了狂风他们，狰狞地张着口咬来，可是却走不动。三人都不敢向前，没有办法，一但接近食人花就会遭受猛烈攻击，就算狂风用烈杀，死气和黑气强化后的烈杀也杀不了这么远。花枝很长，有两丈多，而且要下去必须从骨龙上走下去，范围太小了。恐怖的是，不知道龙骨上的黑气会不会伤人，周围有没有其他生物，如沼泽泥兽。这沼泽太大了，而且让人有一种压抑的感觉，似乎还有什么强大的生物潜沉在沼泽下。

　　第二关的守卫不会单单这食人花，三人都知道，比起海龙王，食人花不算什么。而且食人花最大的弱点是不能移动，看上去好像被人禁忌在这死亡沼泽里一样。

　　怎么办？

　　狂风握紧湛龙刀，说道：“我去把它灭了。”晨风拉着狂风的肩膀，摇了摇头。晨风只说了一句：“再等会，如过真的没有办法再去吧。”狂风点了点头。

　　冷月和晨风都坐了下来，打量着食人花和沼泽。思考，他们不到最后不想硬拼。小白龙和笨蛋看着食人花，吐着舌头。一龙一兽看来很讨厌这食人花，可能是这食人花太难看了，也可能是这花看上去不好吃，杀了也不能吃到像龙肉一样好味的食物。

　　时间在流逝，可是天空的颜色没有任何变化，这里似乎没有日夜的更替。狂风这次也很有耐心，没有冲过去。

　　冷月也多次用石头试探沼泽，看是否有沼泽泥兽或别的生物，也试过了龙骨黑气。沼泽中没有出现生物，看来都忌惮着这食人花，黑气也不伤人。

　　晨风站了起来，看看沼泽，看看不远处的矮油树林，又拿出乾坤袋看了看，抬起头笑了。狂风和冷月都看着晨风，他们知道晨风想到办法了。

　　青叶镇红龙山下。

　　刀王，剑圣，断肠人三人还在桌旁，不过这次他们喝的不是茶，而是酒。刀王喝了杯酒，问道：“断肠人，我很久就想问你，究竟红龙山测试最后的宝物是什么？”

　　剑圣也放下了酒杯，看着断肠人。

　　断肠人倒了一杯酒，一口喝了。然后说道：“最后的宝物，恩……”断肠人站了起来，看着红龙山，“最后的宝物是红龙王大人留下来的红龙爪，左龙爪和右龙爪。”

　　“左龙爪？”刀王一愣。

　　“右龙爪？”剑圣睁大了眼睛。

　　断肠人转过身来，“红龙王大人的力量你们也看到了，这只是红龙王大人的一丝力量。”断肠人走上一步，“要是谁可以得到红龙双爪，就算是其中一个，在整个中土就是无敌的存在。”

　　“无敌的存在？”两人也是一惊。两人听了都知道，这两爪就是红龙王的所有力量了。断肠人站在桌子旁，倒了一杯酒，喝了，“我想红龙王大人是想在这红龙测试中寻找可以继承他力量的人。”

　　两人也猜到了。

　　“我想没有人可以通过，就算是你们的徒弟也不能通过，至少现在不能通过。”

　　两人相互看了看，“你这话是什么意思？”

　　断肠人笑了笑，没有回答。


第十七章 沼泽泥王

　　晨风从乾坤袋中取出了一个乾坤袋，又从拿出的乾坤袋中倒出了两个苹果，走到小白龙和笨蛋旁边，递给了它们。小白龙和笨蛋一手抓了一个咬了起来。晨风笑了笑，摸了摸小白龙的头，“等会要你帮忙。”小白龙“BBBB……”地叫这饿，大概是赞成了。

　　晨风走到狂风和冷月旁边，说道：“我们现在把矮油树林都砍了，把全部木材都放在这个乾坤袋中，然后我们把这食人花烧死。”烧死？冷月看了看小白龙大概明白要怎样做了。狂风看上去不太明白，但也照晨风的话去砍柴。三人剑气刀气四出，足足砍了一个时辰才把所有矮油树砍了下来，又花了一个时辰把十多堆矮油树都放进了乾坤袋。

　　三人满头大汗坐在地上。晨风在大沼泽旁边起了一堆火，选了一根带火木材握在手中，又看了看食人花。晨风挥手把小白龙叫了起来，把乾坤袋和木材递给了小白龙，“小白龙，等会你钻到那朵花上面，要高一点，小心被它吃了你。然后你把这乾坤袋抛高，等会把把乾坤袋砍破后，你就把这木材扔下去。最后迅速离去。”小白龙接过后，摇着龙头看看乾坤袋，看看带火木材，似乎不太明白这些就能杀了食人花。

　　狂风叫道：“原来这样，晨风，亏你想得出来。”小白龙一头钻进空间，消失不见了。晨风三人看着食人花上空，小白龙一下子钻了出来，它看着晨风，晨风点了点头，握紧手中灵犀剑。小白龙一扔，把乾坤袋掉了出去。食人花也发现了小白龙的出现，伸出一朵小花咬去。晨风一记剑风斩飞去，刚好把乾坤袋劈了开来。就在这瞬间，大量矮油木材掉了下来，如下雨一样，把食人花都埋在里面，沼泽低都被矮油木材堆满了。食人花冲了上来，可是面对它的是一根带火的木材，从天掉了下来。小白龙掉下木材就钻进空间不见了。

　　食人花只有最大的花冒了出来，看着木材掉下，想去接住它，可是却动不了。三人都跟紧张，他们最怕的是食人花把带火木材灭了。可是看到食人花动不了，三人都是微笑。

　　这下你死定了。

　　带火木材掉到矮油木上，马上烧了起来，连环火烧，周围所有的木材都烧了起来，越烧越旺。火焰滔天，晨风三人都不敢接近沼泽边，退到了后面。火焰实在太大了，那温度直线上升，就算站在远处的沼泽边也很难受。那食人花呢？黑气龙骨呢？连大沼泽都被烧得干枯，如火山爆发一样。这火焰一直烧了十多个时辰。

　　晨风三人都在打坐静修。狂风尽可能地把烈杀和狂连斩融合起来，晨风则在参悟神剑决，冷月也闭眼修习起真法。他知道这里他是最弱的，而他却不甘落后只能努力修习了。在红龙测试中，实力越高越容易保住性命。小心，警惕，也是有一个限度的，在前面就不止陷阱等待他们。等待他们的是强悍的妖兽。冷月告诉过晨风和狂风，前面四关最要人命的是陷阱，而后面则是强悍妖兽。事实也是这样，陷阱要人命更多。

　　至于第一关的海龙王出现也是巧合，如果他们不是用神雷劈醒了沉睡的海龙王，它也不会醒来。每一关的守卫多数是在沉睡，因为等待人来时间太长了。五十年，谁会五十年一直等着。睡着了也很难醒来，难道要至高无上的红龙王去把它们叫醒去杀这些测试人吗？当然不会，守卫者的实力强大，很少有人能杀得了。沉睡的守卫者也只是给每个人一种恐吓，我睡觉你别吵醒我。

　　毫无疑问，食人花是必死无疑。火焰弱了很多，三人走到沼泽边看去。整个沼泽都被烧黑了，像黑碳一样。龙骨没了，食人花没了，连那另人压抑的黑气也没了，有的只是一股热浪。

　　晨风心道，这矮油木烧起来果然厉害。再看看身后远处，原来的矮油树林已经不见了。化灰了，都化灰了。

　　三人都看着大沼泽下的红龙门，红龙门依然闪耀着红光，门上没有一丝被烧过的痕迹。三人向下走了一步，沼泽的泥土都被烧硬了，走在上面不再沉下去了。三人都笑着，“等火焰再弱些，我们就去下一关。”说话的是冷月。可是却有另外一个人回答了他的话，“有这么简单吗？”从沼泽的一边一个大手掌伸了出来，一手拍向三人。

　　三人碎不及防都被拍到数丈之外，要不是最后三人真气护体，现在便去了阎罗地府了。三人都按着胸口，看来都是被伤着了。三人更加不敢大意了，刚才那句话，那个泥大手掌，究竟大沼泽中还藏着什么人。

　　第二关的守卫者？

　　三人走站了起来，看向大沼泽。在沼泽的另一边，泥土迅速凝合成一个巨人，泥土巨人，比沼泽泥兽要三上几倍，而且头也是泥土不是巨石。更让他们惊讶的是，这泥土巨人会说话，“愚蠢的人类，你们竟敢打扰我睡觉，那么等待你们的变是我的愤怒。”

　　这泥土巨人也不急于攻击他们。沉睡了这么多年醒来也想玩弄一下这些不知死活的人类。比起睡觉，慢慢折磨这些人更有乐趣。这个世界很公平，只要你有实力，你就可以把低下的人玩弄于鼓掌之中。

　　“你是谁？”冷月盯着泥土巨人。

　　泥土巨人说道：“见过我的人都叫我沼泽泥王，我就是沼泽泥王了。”沼泽泥王顿了顿，“准备受死吧。”

　　“有本事就来，管你泥王还是泥猪，杀得了我们再说。”狂风骂道。

　　“哦？”沼泽泥王看着狂风，欣赏地打量着，“看来你不弱，而且我还可以感受到你手中青刀的恐怖。不过，别以为你可以伤到我。可能你连我在那都找不到。”

　　晨风说道：“狂风别冲动，我看它还是很怕你的湛龙刀的，只是它移动的速度太快了，而且我们也不知道对面那个泥人是不是它的真身。”

　　冷月也点头，“招我看来，它也不过是沼泽泥兽进化而来的，就算再进化也不可能把弱点退去。我看在我们面前只是它的一个形状分身罢了。”

　　“呵呵……有趣，有趣，可以看穿我这点的也没有几个人。但是你们都得死。”沼泽泥王突然消失不见了。三人都开始警惕周围。四周静得连风声都听得很清楚。

　　他们三人都感受到他们地下开始颤动，三人眉头一皱，立刻散了开去。可是刚散开，三人便被三个泥手掌拍倒在地。三人都吐了一口血，勉强站了起来。

　　“怎么了？一掌就接不住了。哈哈……”笑声响过了整片天空。狂风怒道：“你奶奶的，够胆就出来接过一刀。”

　　就在狂风前面一丈，一个泥人弹了出来，“来啊，斩啊。”狂风已经大怒，也不管什么，一刀劈了过去，可是刚提步，就感觉到两只脚被人抓住了。

　　“垃圾，什么泥王，连那些那机泥兽都不如。”冷月一刀把泥人斩成两半。他随即示意晨风。晨风看他看着大沼泽，也知道了，走到狂风旁边，一剑刺断了抓住狂风双脚的手。狂风刚要发怒，被晨风拉了拉衣角。

　　“怎么了？刚才不是很得意吗？怎么现在不说话了。我想刚才那一刀杀不死你。”冷月看着四周。

　　“别得意，我只是在想，怎样来玩弄你们。”在冷月四周出现了四个沼泽泥王，封住了冷月逃跑的方向。

　　冷月反手握刀，一记旋转刀气散去，形成一个气型弯刀向四周散去。“你以为这招能破解我的攻击吗？”可是话说完，冷月已经冲出了包围。冷月是砍破了其中一个沼泽泥王冲出来的。刚才的旋转刀气只是分散沼泽泥王的注意力。

　　冷月一刀劈向前方的地面，接着便传来一阵痛叫声，“竟然可以找出我的位置，你果然不简单。”

　　一个沼泽泥王在冷月身后出现，向冷月扑来，可是冷月只是弯手一刀便把这沼泽泥王杀了。“你认为这些垃圾分身可以杀得了我吗？可能除了你的本体才能伤得了我。”

　　“有意思，有意思。那你试下这招。”十多个沼泽泥人在冷月周围出现，把冷月的去路都挡住了。冷月眉头一皱。

　　大地在颤动，冷月四周的泥人越来越多，已经接近五十个了。“愚蠢的人类，热怒我的后果便是死亡。这次我看你怎样破我这招？”

　　冷月侧身站着，握着轻刀弯月，脸上挂着一丝微笑，“你认为是吗？”

　　“难道你逃得出去吗？愚蠢的人类。”沼泽泥王的声音再次响起。所有的泥王都动了起来。

　　冷月也不慌忙，“谁是愚蠢你自己最清楚。”当泥人的拳头打来时，冷月化为一片黑气消散开去。

　　“什么？”一个惊讶的声音响起。大地开始翻滚，如地震一般。


第十八章 强者

　　沼泽泥王顿时知道自己中了圈套，急忙向红龙门移去。他在地下的移动速度比起冷月要快上很多。晨风，狂风，笨蛋，小白龙都在红龙门旁边，冷月在沼泽上形成本体，向红龙门御风飞去。

　　沼泽泥王本体浮现出来，就在冷月身后，两手向冷月抓去。冷月脚一蹲地，向一边拐去。“这下我真的怒了，你必须死。”沼泽泥王转过身体向冷月扑去。可是它却错了，它以为狂风他们会乖乖地在红龙门旁等冷月来。冷月只是向后躲避，远离红龙门。

　　狂风一人御风飞到了沼泽泥王背后，高举湛龙刀，红光黑气瞬间爆发出来。当泥王回头看想狂风时，整个人都定住了，此时的狂风于恶魔一般，红眼狰狞，像要把他吃了一样。

　　“你奶奶的，给我去死。”一记烈杀，红光黑气把沼泽泥王都包围了，沼泽泥王来不及痛叫已经化成了灰尘。整个沼泽都在摇动，整个大地都在动摇。

　　冷月停了下来。看着消逝的尘土，心道，你可能不会注意我们，但是你一定会注意红龙门，为了不让我们全部过去，你必须现出本体，这便是你的弱点。

　　沼泽泥王也没打算让他们通过红龙门，只是一时的注意力都放在冷月身上，忘记了其他人。当看到他们都在红龙门时，大怒的沼泽泥王当然不会让冷月也进红龙门，可是要杀冷月只能漏出本体。

　　狂风杀死沼泽泥王后，发现地上有一条绳子。狂风也是惊奇，竟然在他全力烈杀下都可以存在东西。狂风捡起来一看，发现绳子上有三只不同颜色的牙，一个红色，一个黑色，一个灰色。而绳子刚好可以挂在脖子上。狂风拉了拉绳子，发现无论他用再大的力气也拉不断，用湛龙刀砍了几刀都砍不断。

　　晨风和冷月都走了过来，看狂风一人在干什么。狂风也把链子给他们看了，可是两人都是摇头，不知道是什么东西。

　　晨风说道：“这既然是沼泽泥王留下的就不会是一般的东西了，而且还是在红龙测试中，更是极品了，可能现在没用罢了。”冷月说道：“看上去似牙，我想是强大的妖兽留下的牙齿，可能后面的测试中有用，你就留着吧。”狂风也不管了，把链子带在脖子上。

　　三人也没急着要去第三关，他们先是休息，等到体力恢复了再进第三关。经过前面两关的教训，他们都明白一个道理，不要大范围的强力攻击。像第一关，神雷电光流劈出了海龙王，烈火烧出了沼泽泥王。

　　在一块空旷的山地上，一只一丈多高的铁甲犀牛咆哮着，而在它对面站着三人，浮云山的三个弟子，楚力，平瑶，潇洒。

　　他们发现了通向第三关的红龙门，却被铁甲犀牛挡住了。这铁甲犀牛也是够变态的了，不但防御到了一个可怕的程度，而且攻击也的出奇，一头撞过去，岩石都被撞裂，大地也为之动摇。在红龙门旁边也有着十多个小一点的铁甲犀牛，它们挡着红龙门，潇洒他们也不能过去。

　　一个法决念起，土地的沙石飞了起来。念决的人正是潇洒，铁牛犀牛向潇洒冲去，妄图在他念决前把他杀死。可是却迟了一步，一条土龙从地下赚了出来，八丈多高，恐怖的巨石头颅让人看了也为之胆寒。这便是浮云山四大绝技之一的土龙起。

　　铁甲犀牛却一点也不畏惧，仰天咆哮一声，身体慢慢涨大，不久便有五丈之高。三人脸色都为之一变，“巨大潜能果。”

　　铁甲犀牛一头撞到土龙上，土龙也顶着，可是论力量却顶不过铁甲犀牛，不多时土龙已经化为石头，掉了下去。

　　楚力本来也想用神雷电光流的，但看到铁甲犀牛上的坚甲就可以判断出这铁甲犀牛不怕雷。三人也是无奈，刚好遇上了清醒的铁甲犀牛。

　　铁甲犀牛向三人冲去。在三人看来这冲击根本就挡不下，想逃，已经太迟了。潇洒起了几道土墙也被铁甲犀牛撞碎了，一点防御作用都没有。就在这时，平瑶站了出来，她一手念决，一边向铁甲犀牛冲去，楚力想阻止却来不及了。这分明是送死。

　　四周的温度都急剧下降，地上都结起了一层薄霜。平瑶白衣飘荡，一剑刺向铁甲犀牛。

　　“冰封雪刃，不是，这不是冰封雪刃。”楚力看着平瑶那一剑，一剑寒霜，剑过之后必是冰封。铁甲犀牛的脚步慢了起来，想跑，却已经来不及了。

　　“千里冰封杀。”平瑶松开手，冰剑直飞而去。在到达铁甲犀牛半丈远时，铁甲犀牛已经不动了。不是它不想动，而是它全身已经被冰封，冰剑斜插在地上，平瑶大声说道：“收魂。”冰剑光芒大起，铁甲犀牛身上的冰都碎了，整个铁甲犀牛都跌倒在地，化为原形。

　　楚力和潇洒都吓了一跳，收魂，击杀别人的魂魄。这一招多么恐怖。

　　冰剑倒飞回平瑶手中，平瑶默念起法决，把刚才铁甲犀牛的魂魄练化在剑上，强化武器。半个时辰后，平瑶停了下来。周围的温度也为之恢复。在红龙门旁边的铁甲犀牛在不知什么时候跑了，自己的王被人杀了，自己还不跑，留着等死。

　　楚力和潇洒都在平瑶旁边护法，怕是被其他生物伤了她。一个平凡的女子用出了另人匪夷所思的绝技，抹杀魂魄。听起来也是吓人，很吓人。这在中原上也没出现过，这平瑶的确是天才。

　　平瑶也没说什么，看着铁甲犀牛的尸体。楚力走了过来，问道：“平瑶师妹，你刚才那招是什么招数，竟然把铁甲犀牛的魂魄给抹杀了。”

　　“千里冰封杀，是我近来领悟的一招，是在冰封雪刃的基础上领悟出来的。”平瑶说话很平静。

　　“你师傅？”楚力还没说完，平瑶便说道：“师傅也知道，不过她叫我不到最后不可使用。说这招数像邪教的收魂术。”

　　楚力点了点头，也不再担心了。他开始还以为平瑶是邪教潜入浮云山的。

　　论抹杀魂魄，没有人会比黑龙的煅神术强，不但强行抽取别人的魂魄，而且还可以强化自己的功力，而且还可以得到妖兽的兽身，这也是黑龙实力提升的这么快的原因。年馑二十七便可以以单人之力挡下黄昏流光雨，而且在黄昏剑下的圣光斩也不死，只是重伤而逃。

　　要是黑龙再等上一年，便是红龙之约，可是他却被封印起来。封印他的不是浮云山的人，而是他最爱的人，仙龙海域的公主。

　　而他最后留下的只有一句，“我为你杀天下人，而你却为天下人来杀我，为什么，为什么？”这一句当时响过整个中原大地。

　　这里面的故事少有人知道，很多猜想，却没有证据来说明。

　　从此以后，这种霸道的煅神术就失传了。邪教中的收魂术也失传了。抹杀魂魄的技能也少有人学会。在绝大多数的人都是修习破杀肉体技能，少有人会特意去学习这抹杀魂魄的攻击，而且还是没有门路去学习的，要学只能自己领悟。在一亿修道人中，也许会有一人会这种抹杀魂魄攻击。

　　潇洒走了上来，看着铁甲犀牛的兽身，客气地说道：“平瑶师妹，这铁甲犀牛兽身师妹你用不？可不可以……”

　　这铁甲犀牛是平瑶杀的，兽身当然归她，潇洒这一问，却是想要了这兽身。平瑶摇了饿摇头，说道：“我不用兽身的，潇师兄要就拿去吧。”潇洒听了，高兴地说了很多赞美的话，然后走到铁甲犀牛前面，念起兽身决，铁甲犀牛化着一道光钻进了潇洒的身体内。潇洒脸色也是难受，吸纳兽身的疼痛也是另人刻骨铭心，但这是直接提升实力的方法。片刻后，满头大汗的潇洒跪倒在地，不断喘气。楚力把他扶了起来。问了几句，见他没事便放心。

　　“平瑶师妹，这次谢了，你不但救了我还把这珍贵的兽身送给我了，真不知道怎样答谢你。”潇洒依然是客气的样子。

　　平瑶谦虚道：“潇师兄的实力提升了，也为我们整队提升了实力。这次是我救了你们，可能下一关便是你们救我了。”

　　三人恢复体力后也向第三关走去。当他们走进红龙门后，一个苍老而威严的声音响起：“强者。”

　　林刚和木深都通过了第二关，但是他们少了一人。暴躁的森坚在刚刚被黑毒蛙咬死了。林刚和木深也是凭借着兽身才能通过的。

　　第一关死了很多人，第二关也死了很多人。现在留下来的都是一些小心的，聪明的强者。在他们心中都很害怕，前面死的人会是自己吗？但为了宝物，他们拼了。

　　人为财死，人为宝亡。

　　用自己的性命去赌，赢了可以得到很多，输了却什么都没了。有时候真的不明白，究竟是生命重要还是地位，财富，名利重要？


第十九章 静修

　　当晨风三人踏出红龙门的那一刻便闻到一股清新的气息，在他们眼前出现的是一片草原，一望无际的大草原。碧绿的小草如绿毯，看上去很舒服。绿色本来本让人感到亲切，而且刚刚他们还经历了生死，在那死气沉沉的世界里，这亲切感觉更加强烈。

　　生机，到处都充满了生机，可是三人没有因为这一切的改变而高兴，反而更加警惕。在红龙测试中，越是感觉安全的地方，越是危险。

　　狂风眼睛突然一亮，他看着远处，发现大概五百丈的地方有一丝红光传来，而这感觉让他似乎猜中了，是红龙门的光芒。

　　狂风指着远方让晨风和冷月看去，两人也觉得是红龙门。这么简单？红龙门就在眼前不远。三人都在怀疑，根据前两关的经验，这红龙门应该是在很隐蔽的，很危险的地方。就如第一关，红龙门在森林之外，而且还在海上的一块大石上。第二关更是在大沼泽的中间，旁边守侯着食人花。

　　狂风骂道：“这红龙王不会这么好死，直接放个红龙门在前面吧。”晨风苦笑了一下，“看来前面又是有什么陷阱或是妖兽等着我们吧。”

　　“那我们便送上门去让他们吃好了，如果他们真的有这个能耐。”冷月盯着那传来光芒的地方。

　　晨风说道：“还是小心点为妙，这草原看上去虽然没什么危险，但我也不好说会不会突然从地下钻上个什么怪物来把我们吓一跳。”晨风蹲下，一手指着前面的草原，问笨蛋是否有什么异常。

　　笨蛋摇了摇头，三人都知道前面大概不会什么沼泽之类的陷阱了。但三人还是很谨慎，慢慢向前走去。

　　当他们走近之后，大概一百丈远，红龙门的确在地上。他们还发现，在红龙门旁边还有一只一丈高的象，黑色的象，这象全身黑色鳞甲，嘴上还有一对象牙，鼻子有半丈长。在红龙门前还有三只猪，全身黑色鳞甲，嘴上有一对象牙，尾巴似蛇，而且还有半丈多长。三人也没有惊讶，他们都知道红龙门附近一定有妖兽守侯着。

　　冷月叹道：“看来那只黑象便是第三关守卫者了。”狂风和晨风都点点头，黑象散发出的气息比海龙王还要强，而且给人一种恐惧，不要去惹它。但是比起气息的强大还是沼泽泥王比较强。可惜的是狂风湛龙刀上的黑气和死气都用在杀沼泽泥王身上，现在要杀这黑象就要难多了。

　　第三关的守卫者没有沉睡，而且都感觉到三人的存在，只是狂风他们不动，它也懒得动。在它想来，只要挡着他们不让他们过这红龙门便完成任务了。

　　冷月打量着三头黑猪，笑了笑，“看来这关我们要硬拼了，这黑猪看来也不好惹，大家要小心。”

　　冷月没有介绍这些生物，大概也没听说过这些怪物吧。硬拼？晨风最不喜欢就是硬拼了，而且在这红龙测试中，选择硬拼是愚蠢的。你过得了一关，过得了两关，那你还有信心过第三关吗？不论关数越后越难，就是硬拼多少也可能受伤，浪费体力吧。这红龙测试有多少关？没有人知道，连这死亡阶段都这么难了，难道后面会容易吗？硬拼下去只会死路一条。

　　可是这关不得不硬拼，他们守在红龙门旁，周围也没有可以隐藏的地方。草原，果然没有选择错地方。在草原上，不怕对手暗算偷袭，眼睛一看便看清楚周围了，只要实力强悍，守卫红龙门是不难的。

　　相对与晨风来说，狂风最是喜欢硬拼了，讲什么巧妙方法，他根本想不出来。他这些年来也是明刀明枪跟人打斗，在他认为只要谁可以砍了对方谁就是强者，管你用什么方法，你可以砍了我的头，我认命。

　　冷月向后走去，“我看它们也没攻击我们的意思，我们调整好状态再去吧。尽可能让自己变得更强。”狂风和晨风也跟了上去，他们现在还没十足的把握去杀黑象黑猪，对方是什么底细自己也不清楚。这时他们三人都少了一份自信，这自信是被前两关的守卫者的打破的。如果你足够强大，就算遇到什么难关你都有一份十足的把握。这点每个人都感受过。

　　三人都坐了下来静修，静修多久，没有人知道。小白龙和笨蛋坐在地上，看着红龙门那边。

　　狂风尽可能地把烈杀和狂连斩融合一起使用，可是这用融合十分缓慢。体会两种本不是同源的力量一但被狂风汇聚在一起便相互抵消起来，而且这抵消似是在拼杀，狂风也痛得差点把眼泪都流出来了。但是狂风依然坚持去尝试，他感觉到每一次两种力量汇聚在一起都有丝毫在融合，只是这融合实在太少了，一万只有两个融合在一起。痛苦，痛苦，狂风也不想去融合，但是现在没有办法了，他知道自己没有晨风那种智慧，他只能默默地承受这痛苦，无论多少次他也去尝试，即使很痛很辛苦，他依然坚持。如果他放弃这种痛苦，得到的结果只会落后，落后于晨风。狂风最大的优点便是有自知之明和坚持到底的毅力。

　　在第一关，狂风看到了晨风用弱点杀和神雷电光流灭杀海龙王，在第二关他的剑风斩可以一剑杀死一个沼泽泥王。差距，晨风和他的差距越拉越大，如果自己不是仗着湛龙刀的特殊能力和两个强悍的潜能果，自己根本没有资格在这和晨风站在一起。

　　“啊……”狂风痛得脸色都变了，晨风和冷月都看着狂风。狂风只是摇了摇头，便闭上眼睛继续修炼。晨风看着狂风，大概猜到了狂风在试图融合两种潜能技，可是他知道自己帮不了狂风，眼睛里也是一种佩服。

　　有时候狂风痛得连眼泪都流了出来，也是照样继续坚持下去。晨风和冷月都把药丸拿给了狂风，这些药丸可以帮狂风抵消融合给身体带来的伤害。狂风也不管这么多，来多少吃多少。

　　晨风思考着自己与海龙王那战，自己用的神雷电光流。他还不太熟悉直接把神雷降落到剑上的绝招——斩神雷。这招给自己身体的负荷太大了，就算有法决护身也会反伤到自己。杀敌一千自伤八百，在晨风想来是不划算的。他不断在思考怎样才能像红虫雷兽一样，可以把神雷引到剑上而不伤自己。

　　晨风也不是单单想到这点，他还想到了，如何能快速地用出这招？如果能连续用出这招？如何提升这招的威力？一连串的问题也让晨风不断地突破自己现有的修为。比起狂风，晨风轻松很多。

　　冷月也知道自己是三人中攻击最弱的一个，论修习真法时间，他是最短的。他没有像狂风和晨风强悍的绝技，在他看来的刺杀也只要速度快，准确度高就够了，如此大威力的绝技会引起周围人的注意。他没有去修习黑夜教中的强悍绝技，以前他还是觉得不太需要，而且那些绝技也比不上浮云山的绝技强，他也不愿意浪费时间在这些垃圾绝技上。

　　现在面临的问题是，自己起码要分到一只黑猪。如果自己杀不了就会连累狂风和晨风。如果秦川和秦山在就好了，这些做打手的活原本就是他们干的。现在惟有自己去学了，他隐若记得黑夜教有一招叫破灭之刃的绝招。想到这他也慢慢去回忆修习了。

　　临急抱佛脚总比不抱好。只是时间的问题罢了。

　　这一修炼就修炼了七天。笨蛋饿着肚子不敢去叫狂风，只好去拉晨风的衣服。小白龙也是经常叫饿。晨风也是带足了食物，他也想到这两只东西一定会找自己要东西吃的。于是他把帝王给他的一部分黄金都买了食物，而且是很多。帝王留下来的那件棉袄也被晨风拿了出来，他不是给自己穿，而是围着笨蛋和小白龙。晚上寒冷的天气对他们来说也是一种锻炼。

　　在晨风的照顾下，一龙一兽依然是睡醒了就吃，吃饱了就睡。

　　这七天来，狂风已经把烈杀和狂连斩融合了一小半。冷月也大概学会了破灭之刃。晨风比他们差多了，他想到的问题中只解决了不伤自己而杀敌人。但如果是总体来说他是参悟的最多的，虽然只是小成却比起狂风和冷月要更上一层楼。别忘记了，他也要照顾笨蛋和小白龙这两个小麻烦。

　　三人都站了起来，看着远处依然不动的四兽。晨风和冷月都笑了，狂风只是板着脸。硬杀也分很多种，怎样杀成了他们现在面临的问题。

　　“一回杀。”冷月说完向前走去。晨风笑着跟了上去。狂风大概明白了，一回杀，应该是一刀杀死吧。狂风也跟了上去。

　　湛龙刀，灵犀剑，弯月刀都亮了出来。天空不知道何时已经阴沉。三只黑猪也起来了，看着走来的三人。黑象也站了起来，看着三人。


第二十章 硬拼

　　黑象见三人自信地走来，倒是一愣。七天前还有些害怕的三人现在却自信地走了过来，看来是领悟了什么绝技了。七天就可以做成这样，看来这三人不简单。

　　三人中最有自信的是晨风，不论是斩神雷，还是剑风斩，他都修炼到了灵活运用的程度。其次是狂风，虽然是两大潜能技只有一小半的融合，但是力量是不可忽略的，就当时的一瞬间领悟就可以劈杀海龙王，现在修炼到这种程度，就算是疯狂状态下的海龙王也不怕了。最没自信的是冷月，刚学会的破灭之刃也没用过，要想杀黑猪可能勉强可以，要是杀黑象，免了，留给狂风吧。

　　三只黑猪已经不耐烦了，一头向三人撞来。晨风最想反应过来，身体倒飞而去，一道道剑风斩劈出。冷月使出了刚才学会的破灭之刃，可是砍到猪头上时却感觉到手痛，他知道自己还是没完全领悟，表面上的攻击是难以杀死黑猪的。狂风则是一记“烈杀狂连斩”把冲来的黑猪劈成两半，第二刀横劈死与冷月相顶的黑猪。攻击晨风的黑猪已经被砍成五六段。

　　“的确有自信的本钱，看来你们是把沼泽泥王杀了。”说话的是黑象。

　　三人都看着黑象，似乎对这回说话的怪物没有什么好感。

　　黑象长鼻在地上一打，草原地下在摇动，四周很多黑猪爬了出来。平静的草原如火山爆发一样沸腾起来，钻上来的黑猪看到死去的同伴都咬着牙齿盯着三人。

　　“愚蠢的人类，你们别想走进红龙门。”黑象的声音在整个草原上空响起，同时也有不少雷声。

　　愚蠢？看来自己也真够愚蠢了。死亡阶段最后一关那有这么容易可以通过。冷月眉头皱起。虽然这关的目得不是杀他们。这也是红龙王的仁慈，可以来到这已经不简单，只要不打算进入下一关便不会被杀。

　　但是这黑象似乎故意隐藏起其他黑猪，让狂风他们试图攻击过来。这似乎违背了红龙王大人的命令。但是这些狂风他们都不知道，黑象也是自己想着，红龙王大人怎会管你们生死，稍微变一下大人也不会怪罪下来。

　　黑象眼睛盯着狂风脖子上的三只牙，似是贪婪。在狂风刚一踏进来的瞬间它就感觉到了，于是把大多数黑猪都隐藏到地低下，而且为了防止笨蛋发现，他还故意把黑猪都远离他们。

　　“想不到，不死牙，破坏牙，噬血牙会落到他们手上。”黑象要的真是狂风身上的三牙链子。

　　狂风三人背靠着，警惕着黑猪。在他们周围的黑猪足有百只，全把他们三人围在一起。一道天雷劈下，晨风直御起灵犀剑。灵犀剑顶着电流，散了开来，迅速飞向周围的黑猪。

　　“什么？”黑象也是惊讶，但当它想命令黑猪钻回地底已经太迟了，周围的黑猪死了不少，足有三十。“年轻人，想不到你年纪轻轻已经把天雷掌握到这种程度，真是难得，难得。”黑象依然站在红龙门口。

　　“夸奖了。”晨风客气说道。黑象加重了说话的语气：“今天，你们必须死。”

　　晨风握着灵犀剑，看着黑象，“如果你认为可以杀得了我的，那你就来吧。”狂风走到晨风旁边，骂道：“你这个老不死，想杀你狂风爷爷，别发白日梦了。”

　　黑象脚抬起，在狂风三人周围的黑猪马上疯狂地逃跑，似是慢一步就要死了。三人都没动，看着黑象，警惕着周围。天空的乌云在旋转，无规则的雷电劈得到处都是。雷鸣声响遍了整个草原。

　　黑象一脚落地。就在落地的瞬间，狂风三人脚下的泥土都在龟裂，似要崩溃一样。晨风御风飞向黑象，狂风和冷月也跟在后面。在他们前面立起了数根巨柱，把他们都挡了下来，他们想退，又被巨柱挡住了。在他们四周都是巨柱，任凭他们怎样砍都砍不破。

　　冷月慌忙道：“如果不尽快逃出去我们就死定了。”狂风和晨风都在狂斩。巨柱慢慢压了过来，里面的空间越来越小。

　　“快，跳上我手就拼命往上跳。速度。”冷月收起了弯月，两手半合着，放在身前。晨风会意第一个跳到冷月手里，冷月用力把晨风顶了上去。狂风也看明白了，照着晨风一样跳了上去。

　　“什么？”黑象似乎在更惊讶。“但是你们必须有一个人死。”黑象见他们只逃出了两人，认定冷月死了。

　　“竟然想活埋老子，老子把你砍了。”狂风借势举刀向黑象劈去，刀身上已经红光大振。黑象也是用上老招数，在狂风前竖起数根巨柱，想挡下狂风。可是却被神雷电光流劈碎了。狂风义无返顾地冲去，两眼已经血红，似乎要把黑象吃掉。

　　“你们还是太小看我了。”黑象甩起长鼻想抽向狂风，它的鼻子比狂风的刀长，虽然湛龙刀变成了血红大刀，也比黑象的鼻子短上许多，要是黑象横扫去，先被打中的肯定是狂风。

　　“是你太小看我们了。”冷月已经在黑象耳朵傍边，一手拿着弯月刺向大耳朵。黑象一阵疼痛失去了理智，就在这瞬间，狂风一刀已经将它劈成两半。

　　在狂风身后的巨柱都粉碎化成了泥土。

　　攻击强横的狂风，配合得当的晨风，智慧超人的冷月。三人合力把黑象杀了。看着血淋淋的尸体，狂风眼睛里有的是冷漠。

　　草原的和谐被刚才的一幕打破，四周都变得凄凉。狂风依然盯着黑象的尸体，眼睛里的血红还没退去。冷月看了一眼也吓了一跳，狂风的眼神如死神一样，那血红双眼好像要把世界都要灭了一样。

　　晨风在后面走来，“狂风，看来你比以前强了许多。”晨风此句一出，狂风的眼睛也变回了原来的样子，一下子坐在地上。笨蛋和小白龙也赶了过来。

　　冷月带着疑问看着狂风，但很快变回了平淡的样子。

　　“终于过了死亡阶段。”晨风坐到狂风旁边，拿出两个饼和一葫芦水给狂风。狂风也接过吃了起来。

　　狂风吃得狼狈，样子看是几天没吃东西一样。说来也是，静修期间狂风只是偶尔吃上一点便继续修炼了。他吃的药丸也不能填肚子，刚才也是饿着肚子打斗的。

　　冷月笑道：“说起来，这三关的守卫者都是狂风你一个人杀的。”晨风和狂风想了想，海龙王，沼泽泥王，黑象。三个都是狂风亲手杀的，虽然也有晨风和冷月帮忙，但是起到最大作用的还是狂风。

　　晨风笑了笑，“我们在这休息下吧，下一关便是宝物阶段了。”

　　狂风也陪笑了一下，“下一关要看你们的了。”狂风听冷月说过，宝物阶段第一关只是危险，陷阱多而已，在这方面狂风可不会，杀人才是他的强项，至于破解陷阱之类的他一点都不会。除非有人告诉他前面是什么陷阱，不然他真的会什么都不想就想前冲了。

　　“你站在我们中间就好了，我想第一关也不会很难。”冷月说道。

　　晨风看着红龙门，说道：“等过了这个门，大家都要警惕起来，就算是刚过去也要谨慎，说不定一走出红龙门我们便要被暗杀了。”

　　冷月也点头赞成，“可以过死亡阶段的人都十分小心，而他们大多都死在宝物阶段第一关，看来这陷阱也是反常理的多。”而他们不知道自己过的是最难的死亡阶段，还以为所有人都是一样的。

　　“反常理？”狂风和晨风都看着冷月。冷月说道：“有些陷阱表面很恐怖但是一点都不危险，而一些被人认定是安全的地方却很危险。”

　　“举个例子吧，如果在你前面有一条分插路，一条路上躺着一副骨头，而另外一条则是什么都没有，你会选择哪一条？”狂风和晨风都哑口无言，在他们心里当然是无骨头那条。如果在红龙测试中就不一定了，最多陷阱的一关，最多强者死的一关，很大可能会出现这些反常理陷阱。

　　很多事情平时生活认定了，一遇到类似的也会照着原来的做法去做。如果在红龙测试中不注意，可能就会轻易死去。

　　究竟红龙测试里有没有，冷月也不肯定，他也先提醒一下晨风和狂风，要他们小心为妙。要是真的遇上了可能就来不及阻止了，特别是狂风这种粗暴的人。三人中少了任何一人他们都别想走到最后了。

　　晨风拿出了绿光蛋，抛给了冷月，“这个你适当时候用吧。这些反常理陷阱我听都没听过。下一关看你了。”

　　“我也是在书上看过句段文字罢了。”冷月收起了绿光蛋。他知道晨风的意思，你拿着绿光蛋，那么有陷阱你就先去试吧。晨风虽然把自己推出去，可是也是没办法中的办法了，自己知道的最多，破解也相对容易些，而且还有绿光蛋，散化潜能果，自己也不怕，也想去看下这些所谓的反常理陷阱究竟是怎样。

　　冷月知道在前面三关，自己出的作用远没他两人的大，特别是狂风，一人杀了三个守卫。如果自己不做出点贡献看来也被他们小看了。

　　三人在草原上休息了一天，便向红龙门走去。下一关是什么，没有人知道。


第二十一章 墓地

　　狂风，晨风，冷月三人走出了红龙门，发现在他们前面站着许多人。楚力，潇洒，平瑶，林刚，木深，向善，肥婆。众人也看着从红龙门出来的三人。同时三人也感觉到周围的阴森恐怖，到处都身黑沉沉的，如黑夜一样。树呢？全是灰黑色，大多都是枯树，乌鸦“呀呀……”地站在枯树上叫。周围很多石碑，一块接一块，地上也散着一些骨头。宝物阶段第一关是一个墓地。

　　众人都站在红龙门前，在他们前面是一片到处都是石碑的死人斜坡，而且地上都散满了白色的骨头。看来前面是不能走了。左边呢？左边是一条平坦的路，弯弯曲曲不知道同向什么地方。右边是一片黑气，看不清黑气后面是什么。

　　“楚师兄，你们怎么都站在这？”晨风走了上去。

　　楚力转头看向左边，晨风也看去，在地上躺着两俱尸体，衣服很鲜艳，看来是中原外来的人。他们看上去是刚死的，大概不会很久。晨风看了看四周，大概都知道了。大家都不知道向哪一边走？前面，前面看上去就不敢上，全是白骨石碑，看来都是参加红龙测试的人留下的。右边，是一股黑气，看上去似毒气一样，碰了就会死的毒气。左边，看上去最安全的，可是先来到这的人就是选择了这条路死的。尸体警戒着众人，不想死就别走这条路。

　　晨风看了看冷月，果然，冷月说得没错，反常理陷阱。

　　木深盯着冷月，而冷月却没理会他。冷月看了看狂风手上的湛龙刀，又看了看黑气，脸上露出了微笑。这时他看向木深，说道：“这关没有我带路，你们谁都别想过。”这句话分明是对木深说的，意思是说，如果你想杀我便来吧，不论你能不能杀我，你都别想过这关。

　　众人都看着冷月，坐黑夜教第二交椅的人。这环境本来就如黑夜一样，而黑夜对冷月来说已经习惯了，大家都知道冷月这人很聪明，甚至到了狡猾这种地步。对于刚才他说的话大都是相信的。可是另众人发愁的是，他会带自己过吗？

　　是的，天下没有免费的午餐，你想冷月带你过这一关，你必须付出可以让他带你一起过的价值。

　　所有人都沉默了，连愤怒的木深也沉默了下来。木深说道：“冷月如果你带我和林刚过了这关，那这一臂之仇我就不报了。我木深说得出做得到。”

　　冷月也不看他，“难道我怕你来找我报仇吗？你断臂不是因为我，而是你站错了位置。”木深咬牙想向冷月冲去，却被林刚按住。

　　楚力看了看木深的断臂，也是一愣，木深的手是冷月砍的。他还以为是狂风砍的。冷月似乎不买木深的帐，没打算带他一起过。

　　潇洒走了上来，说道：“如果前面遇到什么危险，我第一个挡着，如果你带我们三人过这关的话。”

　　“哦？”冷月看着晨风，意思是信不信得过，还有这似乎要晨风歉下他一个人情，要不要带浮云山的人过去就看你点不点头了。楚力也注意到冷月的目光，看了看身后点了点头的晨风，想上前去拒绝却被潇洒拉住了。

　　冷月一笑，“好吧。如果有什么危险，我只会说出来。”冷月看着木深，像说，你能拿出什么本钱来让我带你过这一关。

　　木深低声道：“如果遇到什么敌人，就让我来杀吧。”冷月一笑，得意鄙视的微笑，“那这一臂……”

　　“不报了。”木深咬着牙齿，说出这三字似乎比杀了他还要难受。但是这是红龙测试，只要得到宝物，你就不比他弱。木深和林刚都有实力，但着陷阱就破不了。

　　“好吧。你们自己小心。”冷月说道。至于肥婆呢，看来是拿不出什么实力或宝物让冷月动心，干脆举起手，站在原地。一片红光覆盖着她，片刻后就消失了。她退出了轰隆测试。众人没有一人取笑她，如果不是冷月带路他们选择也是一样。

　　在红龙山下，肥婆出现在众人眼前，没有人取消她怕死，出现在这里的也是怕危险而放弃红龙测试的。这些人中有杀血堂的狂血，回雁，万毒潭的孟长，还有中原外的四人。除了这些人和在宝物阶段第一关的人外，其他人大概都死了。

　　断肠人笑了笑，“看来他们都到了宝物阶段第一关了。哈……这次通过死亡阶段的人还真多。”

　　剑圣和刀王都笑了，都知道狂风和晨风都过了死亡阶段。

　　宝物阶段第一关墓地。

　　冷月负手望着斜坡上的石碑白骨，叹道：“再厉害的天才，死了也不过是一副难看的白骨。”此话一出，众人也为之一惊。是的，无论你再厉害，死了也不过是一副白骨，一副难看的白骨。

　　自古以来世人都认为，胜者为王，败者为寇。为了可以站在最后，站在最高的位置，就为了那荣誉，多少被认定的天才死在这里，就是不想成为败者，甘愿冒险得宝物。

　　晨风想起了他娘的话，不要去追逐名利权贵，只要可以好好活着，活得快乐便是最幸福的。武功第一的强者，权倾天下的皇者也未必比一个知足的农民快乐。

　　晨风也有些动摇，要不要继续向前走。万一自己成为百骨林中的一副骨头，以后什么都没了，也见不到淳儿。淳儿，自己来这里便是为了知道淳儿在哪？不是吗？为何要动摇。

　　冷月向右边走去，前面正是黑气翻滚，可是在众人面前，冷月似乎一点都不害怕。晨风跟了上去，狂风见晨风上去了，自己也走了上去，笨蛋和小白龙也走了过去。身后五人相互望了望也跟了上去。冷月直接走了上去，穿过了黑气，晨风他们也走了进去。黑气覆盖范围也不过一丈，走了几步便出来了。众人也没有丝毫损伤。

　　五人都看了看自己，发现真的没有损伤，原来这黑气只是吓人罢了。黑气散发出来的气息让人感到害怕，加上前面三关都把他们吓坏了，便认为这黑气很厉害，碰之见骨。冷月在第二关时便见过这些很气，那便是骨龙身上散发出来的气息罢了。冷月看到狂风湛龙刀上也吸收着这些黑气便有十足的把握认定这黑气不伤人。

　　出现在冷月他们前面依然是一片阴暗的墓地，到处都是石碑白骨，还有些坑，看上去黑黑的，不知道下面是什么，有些地方还可以看到有棺材露出来的痕迹。四周都很昏暗，地上很多杂草，但是很稀疏，看不到有怪物藏在里面。在每个石碑的旁边都有一棵枯树，灰黑的树身上全是裂痕，树枝细长。

　　红龙门在哪里？左看右看也没发现有红光。大概在前面，或者在更前面。

　　冷月把反常理陷阱的猜想说了出来，五人听了走相互看看，自己刚才便是中了这陷阱，认定这右边的路是走不通的。前面又会有什么陷阱呢？猜不到，与常理相反的陷阱，亏得红龙王会想得出来，也怪不得这被成为埋葬天才的坟墓。这的确另人害怕，反常理？谁会去注意。

　　冷月打量着这一切，都感觉不到有什么不对劲，于是他看了看潇洒。潇洒倒吓了一跳，冷月似乎要自己走在前面了。潇洒也无奈，要是冷月早说什么反常理陷阱，他打死都不进来，他还以为后面是什么强悍的妖兽，而自己在强的便是防御，再加上自己的兽身是铁甲犀牛就不怕什么攻击了，可是后面的依然是陷阱，反常理陷阱。

　　现在五人都知道为什么冷月要带上自己了，一个做挡箭牌，一个做打手，为的就是保全自己和队友。阴险，这冷月比传闻中更加阴险。冷月不怕过不了这关，怕的是万一三人中有人受伤或是死去，那么后面的关卡就难过了，特别是少了狂风这攻击强悍的人，可是狂风性子暴躁，怕他万一忍不住杀了出去，中了陷阱死去，那么两人也别想过后面两关了。现在呢？有五人来做替死鬼，就不怕狂风出事了。

　　晨风不知道是高兴还是气愤，为了保护狂风，冷月要把他的三位同门推上最危险的前方。狂风呢，什么也不知道，他也懒得想，只是跟在晨风后面。

　　潇洒站在最前面，接着是楚力和平瑶，三人都是一脸无奈。在他们后面的书冷月，狂风，晨风，狂风在中间，抱着笨蛋。在最后是林刚和木深，两人都已经变成兽身，以防万一。小心，警惕。再小心，再警惕。面前的所有都是假的，假的。

　　他们一路前进。速度很慢，冷月打量着四周。就在他们走过后，一棵树动了一下，对面的树也动了一下。这些怪现象他们都看不到，当他们的视线看来，树和原来一样，没有动。在队列中间的冷月只是一笑，他怀里抱着小白龙。

　　队列以最安全的速度先前走，这速度比乌龟爬还要慢。在前面的三人已经是馒头大汗，身后两人也一样。惟独冷月是笑着向前走，他也没要求潇洒三人走快点，只是看看四周。


第二十二章 不怕

　　“停。”冷月叫了一声，所有人都停住了，看着冷月。“速度，把周围的枯树都砍下来，不想死就给我速度。”

　　五人无语，三人前，两人后开始疯狂地砍树。冷月笑道：“既然你们不敢来，那我便先出手了。”

　　五人不攻击则已，一攻击便吓了一跳，枯树会动，会攻击人。本以为是死物的枯树竟然会动，而且全部都会，要不是冷月先来个偷袭，可能他们便会被这漫天的树枝抽死。

　　漫天冰雪雷电在空中交织，原本黑暗的四周变得光亮起来。在墓地上四周都吹起了灰尘，如死灰一样。冷月一挥手把飘来的灰尘都打散回去，而且在他一丈范围内灰尘没有扬起。冷月大声叫道：“小心别吸入过多灰尘了，提心周围的白骨，可能也会动的。”五人都皱起眉头，怎么不早说，你这冷月。五人运起真气抵御外面的灰尘，而且都留心脚下的白骨，心道，真的会动吗？

　　红虫雷兽已经用起了爆雷术，想尽快解决掉这些枯树。神雷电光流，冰封雪刃都用了起来，看来他们都不想逗留在这鬼地方。正当潇洒念觉决想用土龙起时，他的脚被一个手抓住了，他回头一看，是一只白骨手，顿时什么都不管了，化作兽身铁甲犀牛。铁甲犀牛一脚把周围的白骨都踩碎了。楚力和平瑶都站在铁甲犀牛身上，红冲雷兽站在黑甲恶昆身上。周围的枯树杀不完，杀死了好像会复活一样。

　　晨风和狂风都觉得奇怪，难道这些枯树都是不死身？不可能，如果是不死身，那么这关将会是最难的一关。

　　冷月笑了笑，说道：“你们别以为打碎了枯树就认为它们死了，这是常理，身体死了灵魂也灭了。这是红龙测试，这些枯树是枯树，死人不一定是死人。他们有灵魂，可以把灵魂附在枯树或者白骨上让它们动起来。而当你们杀死这些替身时，他们也会依附在其他的枯树和白骨身上。杀也杀不完。”

　　“你奶奶的，这叫人怎么杀？”木深怒道，把平时狂风的粗口都用上了。

　　冷月看了看周围的石碑，说道：“把他们的坟墓都给我炸了。”

　　“你不仁，别怪我不义。”楚力大喝一声，念起法决，数道雷劈到坟墓上。木深也劈出数道雷电，把坟墓都炸开了。

　　鬼魂，许多鬼魂都飞了出来，呻吟着。果然，很多枯树都停了下来，木深和楚力都怒了，疯狂地召雷炸爆坟墓。铁甲犀牛也到处跑来跑去把石碑坟墓都撞倒。一片鬼哭，一片鬼吟，在墓地上飘荡。

　　不安的灵魂，在沉吟，在低哭。墓地到处都响起了悲鸣声，似古老的咒语，却少了一份庄严。

　　晨风和狂风看着天上到处乱飞的鬼魂，警惕着，害怕他们俯冲下来。冷月从怀里取出了一个古老的小鼎，上面的图案都带着些许墨绿，已经看不清楚。冷月把鼎放在地上，退了几步，念起了古老的咒文。不久，小鼎上黑气冒起，在鼎口形成了一个小旋涡，鬼哭停了，鬼吟停了，漫天鬼魂看到这小鼎像是见了死神一样，四处逃跑。可是已经迟了，鬼魂都动不了，而且慢慢被小鼎吸了过来，近的已经被吸了进去。

　　晨风打量着这小小的古鼎，想不到竟然有这种作用，吞噬鬼魂。木深，林刚变回人型，楚力他们也走了过来。不到一刻时间，鬼魂都被吸了进去。冷月一人盘坐在地上，变幻着手势，念着咒文，小鼎旋转着飞到他头顶上空，旋转着，黑气渐渐降了下来，没入冷月体内。

　　练化鬼魂，看着冷月的七人都惊住了。练化鬼魂是一种极其危险的提升功力的方法，但是速度很快，而且根据练化的程度会有些诡异的攻击方法。恐惧，面对着冷月七人都有这种感觉。他不但机智过人，而且还会这诡异的提升功力方法，如果可以的话，没有人愿意做他的敌人，除非你想死。

　　一个时辰后，小鼎旋转着落到冷月手中，冷月站了起来，收起了小鼎，取出弯月刀，“走吧。”七人也醒转过来，跟了上去，这次冷月反而自己站在前面。在他们身后的墓地已经成了一片废墟，枯树倒在地上，坟墓都被炸爆开来。

　　在他们前面有一个转弯，冷月停了下来，两手握刀，劈出一道黑色诡异的刀气，刀气如鬼影般向前飞去，冲进一片黑暗中，传来一声爆响声。

　　冷月看了看狂风，“前面死气很重，如果你的湛龙刀要吸收死气的话，最好把死气都压缩到刀里，这样可能吸收的更多。”狂风看了看自己的湛龙刀，青刀上有着几丝黑气。

　　“走吧。”冷月径直走去，七人跟上。谁也不知道转角处会出现什么，现在唯一可以相信的只有冷月。转角处比身后的地方都要黑上一些。七人都提心吊胆不知道还有什么鬼东西出现。

　　枯树会动，死了的白骨会动，鬼魂会出现，这里什么诡异的事情都会发生，而且是意想不到的。转角后可能便是红龙门了，可能是更多可怕的陷阱。

　　埋葬天才的坟墓。器人心里都有种莫名的恐惧，可能人天生都怕死。

　　转角，转角的另一面是一片枯树林，没有树叶的枯树林。每棵树上都吊着一个黑衣的白骨人。不知道多少年了，一直吊着，没有掉下来。这一片景象都让他们身后一冷，可怕，这些都是死人，被吊死的人。难道是前来参加红龙测试的人。

　　很久都没有人动，没有人说话，周围一片黑暗，人越来越害怕了。吊死鬼林，在前面一块石碑上写着，石碑行还有一副白骨。

　　这里阴风阵阵，吹得人心惊胆战。如果可以谁也不想看到这一切，一片枯树林，吊死了不知多少人。

　　冷月没有说话，所有人都等他说话，是进是退都看他的决定。“哒”一声，七人都退后了一步，都举起武器警惕着，这是自然反应。惟独冷月站着没动，他笑道：“看来你们都被这一片景象吓坏了。”冷月手中拿着一块石头。看来刚才的声音是冷月故意制造出来的，意思是告诉他们，别紧张，放松。

　　放松，谁不想放松，看到这一片景象谁能放松，也不知什么时候自己会成为这吊死鬼林中的一员。在死亡面前，谁可以放松，可能只有冷月了。

　　冷月石头一扔，把一棵枯树上的黑衣白骨打了下来。“哒……”一声，引起很多尘土。“不就是一副死了的白骨吗？你们怕什么，怕他会突然复活杀你吗？哈哈……”冷月的嘲笑声响过了整个树林。在其中一棵枯树上的白骨头上亮出了两个黑色光线，这是两只眼睛。这副白骨是背对着他们，如果是正对着他们，可要吓他们一跳。

　　“冷月，你就一点都不害怕吗？”说话的是潇洒。冷月看了他一眼，“反正都来了，怕也要过去，不怕也要过去，有什么好怕。难道你们要退出了，哦？要退出就尽快，死了不关人事。”

　　潇洒也是一愣，冷月说得没错，如果怕那就退出吧。

　　“浮云山的垃圾，要走就尽快了，不要等会缩着老子叫爹叫娘。”木深嘲笑道。

　　潇洒怒视木深，“你说谁垃圾，谁说我怕了，你刚才不是也怕了吗？”

　　“怕？刚才怕是刚才的事，现在我不怕了，无论这狗屁红龙王叫什么鬼出来，都是死，来一个死一个。”冷月带着欣赏的眼神看了木深一眼。

　　“狗屁浮云弟子，要走就尽快了。不然被人吊死在上面就回不了够窝了。”狂风也骂道，当然他不是骂晨风。

　　“你说什么？敢说多次。”潇洒似要冲上去，却被楚力拉住了。

　　狂风举起刀，“你奶奶的，我说多少次都敢，就你们这些垃圾在鬼叫，想打，你爷爷我随时奉陪。”晨风没有说话，只是看着冷月。

　　楚力也盯着狂风，又看了看晨风，晨风似乎不想说话。“真他娘的鬼，带着一班无胆鬼上来。要走就快了，浮云的老鼠仔。”这次倒是到林刚骂了。木深，狂风，林刚早就看浮云山不顺眼了，见有机会出气也骂了上来。

　　冷月看了看楚力，“传闻中的第一正派弟子，你们不会真的怕了吧，如果怕了就退出吧，我不会到处说你们是胆小鬼的，如果不怕就第一个向前走吧。”楚力知道中计了，中了冷月的计。他们分明想自己想走，木深他们也知道冷月的意思，他们可不想走第一就来个顺水推舟，狂风不知道，只是看不顺眼就骂。晨风大概猜到点，他和冷月是一组的，如果自己说出来，那就不太好了。

　　潇洒和楚力都没有说话，现在是退也不是，进也不是。

　　“我们浮云山没有胆小的人，如果要我们第一个走，我们不怕，你们如果怕了，就不要跟上来。”说话的是平瑶。

　　冷月看着这相貌平平的浮云山女弟子，笑了笑，也没说话。


第二十三章 吊死鬼

　　所有人都看着平瑶，看这个誓死扞卫自己门派声誉的女子。平瑶走了上前，楚力也走了上去，潇洒也跟了上去。晨风接着走，身后的人都跟上了。他们踏入了吊死鬼林，向前迈进，速度似走路，没有因为是吊死鬼林而减慢。她很勇敢，比其他的七个男人都要勇敢。

　　看着两边枯树上被吊死的尸骨，一片心凉，这里是死的世界，骨头人的世界。一阵风吹过，尸骨摇换着，所有的尸骨都摇换着。所有人都停住了，恐怖，在他们眼中没有什么比这更恐怖了，骨头在摇换，忽忽风声，似有凄凉的呻吟声。吊在上面的是尸骨，是人死的尸骨，周围一片黑暗，死沉沉的。

　　“你奶奶的，少装神弄鬼。”狂风这下忍不住了，一道刀气劈出，把枯树上的尸骨劈了下来。风吹的更猛，尸骨摇来摇去更让人害怕。狂风也定住了，没有再出手，被劈下的尸骨没有动，但是白骨头颅看着众人。

　　众人感觉好像森林在旋转一样，眼睛开始眩晕。是害怕引起的，还是什么？“还我命来，还我命来……”周围的声音响起，声音极其低沉，如死人的声音。死人会说话吗？没有人知道。

　　大家都想起了自己心中最害怕的事情，所有人都在颤抖。

　　幻觉，这是幻觉。

　　现在就连冷月都开始感到害怕，“快走，向前走。走出去。”冷月手中拿着绿光蛋，向前冲去。众人都醒了过来，向前跑去。惟独小白龙和笨蛋依然含着手指没动，一龙一兽也不知道他们为什么要逃跑，这一龙一兽看样子一点都不害怕。

　　晨风回头看着小白龙，自己也定着不走了。为什么它们一点都不害怕。“不要乱走，我们都中了圈套。”晨风跑回原来的地方，狂风他们也停住了。

　　冷月看了看小白龙和笨蛋，沉思了一会，“这次连我都害怕了，的确我们都中了圈套。”冷月走到笨蛋和小白龙身边。众人也跟着过来。

　　他们不知道发生什么事，出现问题只会跟着别人走，这是最危险的。这等于把自己的性命交给别人。这也是人最害怕的时候，自己什么都不知道，只跟着人走。

　　小白龙口中吐出一个光球，光球把刚才狂风砍掉下来的尸体炸破了。然而就在这时，一只黑衣鬼漂浮在空中，这鬼除了看清外表的黑色衣服外，什么都看不到，衣服是鼓鼓的，里面一片黑暗。这鬼的头帽里浮现出两只绿色眼睛。

　　“我便是这第一关的守卫者——吊死鬼。”声音阴沉，“你们怎么会发现我在地上的？”

　　晨风拍了拍小白龙的龙头，“你刚才用的是鬼异型恐惧潜能果吧。”小白龙摸摸自己的头顶。吊死鬼看着晨风，没有回答。晨风继续说道：“恐惧对我们是有用，你刚才都看到我们差点就向前跑了，前面大概是沼泽毒气之类的陷阱吧。”众人都看着前方，心里都是一凉。

　　“但是恐惧潜能果你用的不合时，这只小白龙和地雄自出世以来都没害怕过什么，最害怕的是没东西吃了。我说你的潜能技用的不合时，没错，现在它们都不饿。”

　　看不出吊死鬼的表情，只看到他的双眼都看着小白龙和笨蛋。“那么你怎么知道我在地上？”这次回答他的是冷月，“使用潜能技或多或少都会发出一些光亮或是出现一些波动，如果你在树上用潜能技，对于我来说很容易发现，我也吃了鬼异型潜能果。要是你在地上就不同了，而且是刚才狂风砍落的死尸。在地上不但容易用你的黑衣遮盖光芒，而且波动也会以为地下浓厚的黑气而难以察觉，再且在地上的死尸，我们在潜意识都认为是死了又死的死尸，根本没去留意。我说得对吧，吊死鬼。”

　　“是的，你说的没错。”吊死鬼身影一散，一下分散成三十多个吊死鬼，而且树上的骨头尸体也开始动了起来。

　　冷月微微一笑，“想不到红龙王大人会把这么大方，不但把恐惧潜能果给了你，连鬼化潜能果和尸控潜能果都给了你。”

　　“年轻人，你懂得很多，但结果也是死。”吊死鬼的声音从四面八方传来。冷月却是一笑，“你认为是吗？刚才的恐惧潜能果或许对我有些作用，但是这两个潜能果，哈哈……告诉你，对我一点作用都没有。”

　　冷月向前冲去，越过一个又一个的吊死鬼，口中默念着法决，一刀劈在最后的一只吊死鬼上，可是奇怪的是周围很平静，怪异般的平静。

　　“年轻人，你太过自信了。后果便是……”吊死鬼一手白骨爪向冷月身后，可是却冷月却化成了幽气，散开了。“我不是告诉过你我也吃了鬼异潜能果吗？”冷月在吊死鬼身后出现，弯月刀上冒着黑气，破灭之刃，一刀把吊死鬼劈成两半。“自信的是你，没有十成把握的事情我不会拿性命来开玩笑的。”冷月转身离去。

　　周围的吊死鬼影也随着吊死鬼的死去而消失，所有枯树上的尸体都掉了下来。晨风看着走来的冷月，心道，他比先前强了很多。可能就是因为刚才吸收了鬼魂的效果吧。

　　冷月走了过来，接着便向前走去，没有理会众人。晨风他们都跟了上去。身后是一片死骨尸，阴沉恐怖，没有活人愿意停留。

　　走到一个黑水潭前，冷月停了下来，潭水中间散发着红光，可这不是红龙门，而是一个潜能果。潭水不知道是不是黑色的，可能在周围黑暗的环境下，这潭水也被同化了，看不清原来的颜色。

　　没有人敢上前去取这潜能果，是的潜能果很珍贵，千金难得，可是性命更珍贵，可以来到这已经不简单了。

　　红龙测试中，不能贪心，众弟子在下山时师傅都对他们说了，除非你有十足的把握，不然不要有这念头，除非你想死。

　　就在他们思考要不要去取时，奇怪的现象出现了，一只白色的三爪龙手在潜能果旁边伸了出来，然后拿着潜能果缩了回去。就在这时，一只巨口鳄鱼张开巨口向潜能果的位置咬去。一记弯曲剑气把鳄鱼斩成了两半，出招的真是晨风，用的是剑风斩。小白龙在晨风旁边钻了出来，把潜能果给了晨风。

　　“辅助型人化潜能果。”冷月说道，“不如就给你这白龙吃了吧，让它也变成人。”晨风只是一笑，把潜能果收了起来，心道，如果让它变成人了，那么不知道给我惹多少祸。还是这可爱的小白龙好看。

　　冷月接着右拐，转了两个弯便看到了红龙门，在红龙门旁边守侯着两只一丈高的灰色恶兽，外型似老虎却站着，手里拿着斧头，两眼发着青光，口中露出锋利的牙齿。这两只恶兽看起来很强壮，如象一样。冷月没有动，在身后的木深已经化成了红虫雷兽从冷月右边走了上去，“冷月这次不用你动手。”

　　潇洒从冷月左边走了上去，身体也化成了铁甲犀牛，“留一个给我。”

　　双手背负的冷月只是一笑，向旁边的晨风看了一眼，晨风会意，握紧手中灵犀剑。两只恶兽虽然庞大，但对于铁甲犀牛和冲虫雷兽来说，也不过熬多了几下，痛苦多了一会便死了。潇洒和木深都变回了人型。唰……一声，两边各自飞来两只蝙蝠，向两人咬去。两道剑风斩早在它们到来之前把它们杀了。两人都吓出冷汗，慌忙地跑了回来，虽然红龙门在身前，可是还是没进去。

　　“晨风，这次多得你。”潇洒笑道，脸上已经满是汗水。晨风摇了摇头，“是冷月看出有危险的。”

　　“谢了，冷月。”潇洒跑到了楚力身边。木深也回来了。冷月向前走去，把刚才两只恶兽的武器都收进乾坤袋中，叹道：“地裂斧，红龙王大人又送东西给我们了。”

　　潇洒“呀……”一声，露出一副可惜的表情。怎么刚才没留意，这可是七阶武器，拿出去卖都可以卖上万两黄金，而且还是在红龙测试中得的，呀……浪费了……浪费了……这么好的武器怎么自己没捡，掉在地上的宝物都不要，浪费了。

　　虽然说第一关没有宝物，那只是传言，因为没有人敢去拿第一关的宝物，都是放在极其危险的地方。而且这次红龙测试是最难的一次，不知为什么，可能这次通过的人太多了，足有八人，通常只有三四人罢了。

　　冷月看了看地上的恶兽和蝙蝠，又是一笑。冷月走到蝙蝠旁边，手在蝙蝠尸体上弄了几下，取出了个红色的圆珠，怀中拿出一块白布，抹了起来，当重新出现在七人眼前时，已经不同了，是四颗圆珠，红色的圆珠，传说中的恶魔之眼。

　　除了晨风，狂风，和平瑶外，其他四人都盯这着恶魔之眼。宝物啊，宝物，一颗恶魔之眼都已经非常珍贵了，现在居然出现四个。

　　晨风笑道，“恶魔之眼，想不到恶魔之眼会是蝙蝠的眼睛。这恶魔之眼让妖兽迅速成长，而且能力高速提升的宝物吧。”冷月只是一笑，收起了恶魔之眼。

　　强悍的妖兽成长都很慢，而且要掌握自己的能力更慢。恶魔之眼之所以珍贵就在于它可以另一只刚出生的妖兽的能力瞬间掌握，如成年一样，而且身体也会快速长起来，和平常生长一样，没有副作用，可以说唯一的副作用便是大吃，他要大量进食东西来补充自己的能量，让自己成长。

　　四个啊，一下出现四个啊，这红龙王也太舍得了。

　　冷月，晨风和狂风走进了红龙门，没有理会其他人的羡慕的眼光。谁叫你没留意，人家捡到斧头的时候都说了，自己又不过去看有没宝物，等人捡了才后悔……

　　无奈，可以过这一关就算好了，最多是下一关再拿宝物。五人也走了进红龙门。


第二十四章 红龙王

　　第二关。

　　走出红龙门外，晨风第一眼看到的是一块五丈多高的石碑，在东升的太阳的照射中显得格外刺眼。周围都是岩石，杂草树木都很难看到。八人一眼看去，松了口气，起码这里不是到处死气的墓地。空气很清新，还有温柔的阳光，舒服，经历过第一关死人般的战斗后，八人都开始喜欢了平时的空气。是的，平时的空气，去过墓地回来的人都喜欢，因为你见到了阳光。

　　让他们但到怪异的是没有发现红龙门，第二关不是休息的地方吗？八人都看着那五丈高的石碑，太阳在石碑后更显得这石碑的庄严，让人有种肃然起敬的感觉。让所有人都惊讶的是，在石碑下浮现出十六只土人，全身岩石覆盖的土人，一丈多高。土人没带武器，可是看样子都吓人。

　　“怎么一件宝物都没有？连武器都不带，这红龙王也太吝啬了。”潇洒怒道，刚才自己没留意时就出了这么多宝物，现在呢？一件都没有，而且还是防御型的土人。

　　冷月打量着这些土人，也没说什么。晨风上前一步，“既然有十六个，这样好了，我们每人杀两个。”晨风和狂风已经向前飞去，一剑一刀砍在最前面的两个土人身上，奇怪的一幕发生了，土人不躲不避，动也没动，刀剑砍在上面根本砍不动。晨风和狂风都退后五步，刀和剑横在身前。

　　六人都一顿，刀剑都砍不动，砍的不是别人，是晨风和狂风，这里数一数二的两人。土人动了，向前走去，十六个一起动了。

　　晨风，楚力，木深都皱起了眉头。土人不怕雷，他们的绝技被封杀了。晨风和冷月分别用剑风斩和破灭之刃都砍不动这些岩石巨人。可怕，八人都后退，后退到红龙门前。岩石巨人停了，看着他们，意思很明显，你要么攻过来，要么退出。退进来时的红龙门，意思便是退出红龙测试了。

　　怎么办？怎么办？退出？走到这里才退出？前进？众人都知道，这是红龙王给的提示，如果你们连这些土人都杀不了，那么你们没有资格进入第三关，第三关更难。

　　木深和林刚都呆着，两人看了看对方。他们都知道自己没有进入第三关的资本了，木深的攻击被封，林刚更是无奈，他是防御型，论攻击他不是很强。

　　土人行前了一步，这一步告诉他们时间到了，要走要留选一个？

　　“你奶奶的，别以为老子怕了你。我……”晨风拉住狂风，摇了摇头，“让我来吧。我想我应该可以杀了它们。”

　　弱点杀，楚力，平瑶和潇洒都看着晨风。

　　晨风一人冲去，平瑶也跟了上去，口中默念法决。漫天冰雪飘下，天上的出现了层层冰霜，平瑶一人在天，连踏五步，“冰封雪刃，杀。”无数冰刃向土人飞去，可是却被最前面的两个土人和它们身后的三个土人挡了下来，全身冰封覆盖着。下一刻，身体碎了，倒了下来。

　　冷月拍着手，笑了笑，“不亏为浮云山四大绝技之一，果然厉害。”

　　晨风一剑白光刺去，弱点杀。剑过之处，土人都化成了碎土，剩下的十一个土人都被晨风杀了。晨风刚露出笑容，但很快笑容消失了。不是土人复活了，不是他受伤了，而是他的灵犀剑上的出现了一条手指长的裂缝。

　　一个词在晨风的脑海出现，极限，这超过了灵犀剑承受的极限。现在是红龙测试，去修？不可能，换一把？更加不可能，他的白光剑比起灵犀剑要弱上很多，连灵犀剑都承受不了，白光剑呢？不可能。而且换了白光剑自己的实力也会弱上很多。

　　七人都发现晨风的表情，都相互一望。晨风收起了灵犀剑，向他们走去，大概还可以用多一会吧，等出去了再修。

　　就当晨风走回来时，他身后的石碑从上到下出现了文字，小石块在掉落，字体发出红光。八人中，平瑶整个人都在发抖。石碑上出现的是一句话：

　　上天本公平，不公的是人心。

　　“我从来不相信什么公不公平，我只相信我自己。”冷月眼睛怒视着石碑。

　　“什么贼老天公平，这世界本来就不公平的。”木深怒道，声音很大。

　　“你奶奶的，欺负我不认识字啊。”狂风骂道。

　　“说得不错，人心最可怕。”楚力叹道。

　　“我不相信天的。”潇洒一脸不爽。

　　“虽然我不反对，但是我也不太赞同，太绝对了。”晨风说道。

　　“上天本不公平，公平的是人心。”林刚盯着石碑。

　　“不错，上天本公平，不公的是人心。”平瑶说道。

　　一片红光在石碑后出现，接着传出一个庄严的声音：“上天本公平，不公的是人心。我便是红龙王，红龙山的主人。”

　　众人都静了下来，这是红龙王的声音，那红龙王呢？

　　“你们说得都有道理，不过我想问一下你们，你们觉得什么不公平？”声音带有严肃，似有一股压力。

　　“贼老天公平，公平个屁，如果是公平，为何有人出生便注定荣华富贵，有人却是穷到连饭都吃不上，这是公平吗？红龙王大人，难道这就是你说的公平吗？”木深大怒。

　　“就是，你个什么狗屁公平，在我眼中，你有实力你便可以杀人。”狂风也怒了。

　　红龙王说道：“那么如果让你现在和他们换，你换吗？换你的荣华富贵。”木深愣住了，换？现在的我想杀他们就杀他们，我要钱有钱。现在我想要的是实力。

　　没有人说话。

　　在大石碑前出现了六块小石碑，上面分别刻着。

　　天降任，苦心志，劳筋骨，饿体肤，乱所为，增不能。

　　“知道了吗？上天本是公平，你付出了便会得到回报，不公的是人心，人心只会想着对自己有利的。”

　　木深无语，从他的眼神中他明白了一切。他断的左手从新出现，木深看着自己的左手，终于露出了一丝笑容。“谢红龙王大人。”

　　“这是你应得的。”

　　所有人都看着木深新长出来的左手，这红龙王太厉害了。

　　“你说实力是一切吗？想杀谁就杀谁。”声音的方向锁定狂风。

　　“难道不对吗？”狂风说完便被一股力量打倒在地，压着起不来。狂风咬牙盯着红龙王。

　　“你的实力比我强吗？如果我想杀你，你甘心这样死去吗？”此话一出，狂风愣住了。他比我强，他可以杀我，我，我不甘心。我为何要被杀。

　　红龙王的声音再次响起，“想明白了吗？如果你还是这样想，那么你还没长大，还是一个小孩子，连最基本的责任都不明白。”

　　狂风无语，压在狂风上的力量也散去，狂风站了起来，看着石碑。

　　“你说得对，一切都要看自己的，相信自己。如果你是这样想的话，那么你注定是一个霸主，但是你还不是，还有你相信的人在。”声音锁定的是冷月，还没等冷月说话，红龙王的声音再次响起，“只要你可以走到最后一关，你想知道的我都会告诉你。”冷月无语，点了点头。

　　声音再次再次响起，这次锁定的是晨风，“你很聪明，悟性很高，思路也很宽阔。如果可以的话，我想你可以走到最后一关，到时我也会告诉你要知道的一切。”

　　“包括这红龙测试的目的和其他不为人知的事情吗”晨风的语气似在质问。冷月也看着晨风。

　　“包括，但是知道的太多只会引来杀身之祸。”红龙王的声音更为严肃。

　　晨风的眼神更为坚定，“那凶手是你吗？”

　　这下红龙王没有说话，晨风顶嘴的本领再次发挥的淋漓尽致，就算是小时候，剑圣也斗不过他。红龙王好像也说错话了，被他无意中逼出来了。

　　红龙王没有再说话。在大石碑下出现了三扇红龙门。红光退去，红龙王走了。

　　“走，要去到最后一关才知道结果。”晨风第一个向前走去。冷月和狂风也跟了上去，冷月看着晨风的背影，心道，他知道了什么。

　　楚力三人也向一扇红龙门走去，因为晨风的话，红龙王没有问到他们问题。而林刚和木深则向来时的红龙门走去，他们知道，下一关将是他们的墓地。他们没有资本去闯下一关，虽然遗憾，但是性命要紧。

　　林刚和木深出现在红龙山下，所有人的目光都看着他们。这时在两人身前出现了一片红光，一把蓝黑色巨刀出现在木深前方的地方，这刀木深根本拿不动。在林刚身前出现了一个绿色潜能果。木深和林刚都是一笑，红龙王大人真大方。

　　狂血他们都盯着木深和林刚，怎么他们退出了也有宝物，不服，绝对的不服，而且他们都发现木深的左臂好了，没有断。

　　木深抬头看着看来的众人，笑道：“我们去到宝物阶段第二关，你们去到吗？我们放弃了第三关，这是红龙王大人给我们的奖励。”

　　林刚也笑道：“管他们什么，那些垃圾没有资格知道。”

　　断肠人都笑了笑，心道，红龙王果然有办法让他们心服口服。


第二十五章 声东击西

　　第三关，岩石的世界，和第二关的世界一样。三人不敢大意，看着周围的石柱。这关唯一与第二关不同的是，到处都是石柱。

　　冷月心道，这第三关跟第二关太像了，像……冷月想起了土人。“小心，这关可能有土人，你们别靠近石柱。”狂风一顿，迅速退到冷月晨风旁边。土人见狂风退后也不在隐藏，在石柱中走了出来。

　　周围的石柱都走出了土人，出现在他们面前的土人已经上百个了。百个防御强悍的土人，要砍到什么时候，红龙门在哪？

　　笨蛋和小白龙看着这些一丈多高的土人，含着手指，看得出神。晨风再次取出了灵犀剑，虽然剑上有裂缝，但是晨风还是相信灵犀剑没那么容易断。这毕竟是七阶武器。冷月皱起了眉头，“第二关的土人是给我们的提示。小心了，第三关的守卫者随时会出现。”

　　第三关的守卫者，究竟是什么样的妖兽，现在这些土人都这么难缠了，如果守卫者出来那就更难办了。

　　“逃，集中一个方向逃。”冷月向一边冲去，晨风和狂风跟上。如果硬拼的话，对他们来说绝对不利，谁知道这关的土人有多少。

　　晨风开路，弱点杀全力杀出，挡路的土人都被砍碎。在身后和两边土人赶来，可是这些土人的速度太慢了，就算晨风他们边杀边逃也追不上。挡在前面的土人开始后退，看来是怕了晨风的弱点杀。

　　三人直冲出土人的包围，向远处逃离。土人攻击强，防御更强，唯一的弱点是速度慢。对与防御强，晨风则不怕，他们的防御到不了弱点杀的极限。可是晨风隐约觉得灵犀剑的裂缝越来越大。杀这些土人不能使用狂风的烈杀，这样太浪费了，黑气不能用在这些小角色上。他们的打算是用来杀第三关的守卫者。

　　“算你们逃得快，不过最后也是死。”在众土人中，有一个土人特别巨大，足有四丈高，身体也比其他的土人庞大，身上岩石的颜色比土人的要黝黑和更具光泽。这巨大土人看着晨风他们离去的方向，样子似笑。

　　多少年了，已经很少有人来这个地方。

　　冷月三人找了个没有柱子的地方休息，这次最累的是晨风。小白龙钻了出来，笨蛋也从地下钻了出来。

　　“这第三关还真是难，一来便是一百多只土人。”晨风叹道。

　　狂风看了看来时的方向，“他们不知道什么时候会追来？”

　　冷月看着弯月刀，“现在我们要做的是想一个办法来对付这些土人，如果只有晨风一人杀，我想我们很难过这一关。如果我猜测没有错的话，红龙门就在石柱阵中。”从远处看那些石柱，样子就像一个古老的阵法一样，也不知道有什么用。

　　“我一记烈杀把他们全粉碎了。”狂风盯着远处的石柱。

　　晨风也看了过去，“狂风，忍耐下，我想这关的守卫者更难对付，可能连烈杀也能当下。”冷月一愣，烈杀也能挡下，这可是吸纳了许多第一关的黑气，威力比在死亡阶段第二关的黑气还要多。如果连烈杀的都杀不了，他们可没办法了。

　　晨风继续说道：“这些土人的防御都这么强悍了，他们的王呢？我想会更加强，强到什么程度我不知道，但是刚才逃离时我感受到身后一股强悍的力量。我是修炼自然之力的，这一方面我的感觉不会错。”

　　“你有几成把握认为这关的守卫者可以挡得下狂风的烈杀？”冷月问道，狂风也看着晨风。自己一记烈杀，狂风是非常有自信的，而且这次还吸纳了这么多黑气。

　　“我也不知道，但是烈杀也存在极限，就如我的弱点杀一样，面对林刚的防御就已经是极限了，攻不破。弱点杀是专门破杀防御的潜能技，而狂风的烈杀是表面攻击的潜能技，相对来说烈杀的极限更低，就算是提升了实力这个极限也不会提高很多。”晨风看着狂风，“这只是我的猜测，狂风上次你用刀砍在土人的身体上，感觉是怎样的？”

　　狂风想了想，“好像拿着一把菜刀砍一块石头一样，手被震得很痛。”晨风看着自己的右手掌，“我当时的感觉也是这样。你的烈杀使你的攻击提升了，如果对方的防御也提升呢，就算他提升比你小，我想就算中了你的烈杀土人王也不会死。”这样一分析，再笨也都明白了，狂风也点了点头。

　　“狂风，你别忘记了烈杀是大范围攻击的，威力也会减小很多。如果你真的要攻击，那么最好是近距离攻击。”近距离攻击？谁会愿意让一个恐怖的敌人靠近。

　　三人都陷入了一片沉默中。怎么办？这句话不知道说了多少次。

　　但问题总需要解决。冷月说道，“如果我们三人一起攻击呢？而且攻击的是同一个位置呢，就算第一击不成功，那么也会对守卫者造成一定的伤害，到时这个防御极限就降低了，第二击呢？第三击呢？如果我们三人集中攻击都杀不了守卫者，那么我们就逃吧，退出红龙测试。”狂风不太会，没有说话，晨风想了会，点了点头，“现在惟有这样了，但是我们的问题又回到开始，怎样轻易杀了土人？”

　　这也是个问题，有这么多土人在，要找到红龙门更难，要杀守卫者就更难了。

　　冷月笑了笑，“我们为什么要杀他们？我看这阵法这么巨大，如果把他们引到一边再去找红龙门或者去杀守卫者就容易多了。”

　　“声东击西？”晨风看着冷月。

　　“我们出来的地方只是这石柱阵法的一角，如果我没猜错的话，红龙门应该在阵法的中间，而且还有许多土人守卫着，守卫者也在附近。”冷月走到小白龙身前，“小白龙，你到空中看看红龙门是不是在这阵法的中间？再看看那一边的土人少。”

　　小白龙看向另一边，“BBBBB……”地叫着，似乎不太愿意。晨风叹了口气，摇了摇头，取出了一块点心给小白龙，这样小白龙才愿意去“冒险”。就算他们全死了，小白龙也不能死，它想去那里就去那里，谁管得了它。

　　过了不久，小白龙便回来了。小白龙懒洋洋地睡在地上，晨风又拿出了一块点心作开口费，这小白龙才“BBBBB……”地叫了起来。

　　这小白龙，晨风太了解了——尽最大可能骗东西吃。

　　在阵法的北面土人最少，只有十多个。红龙门的确在阵法中间。

　　“我们去北面杀几个土人，尽可能杀慢，别露出破绽。”冷月带头走去。

　　狂风疑问道，“冷月，既然要玩什么声动击西，为什么不去多一些土人那边？这样更快聚合到土人。”

　　晨风跟了上去，拍了拍狂风肩膀，“演戏要演得真一点。”狂风也听不太明白，还是跟了上去。

　　很快，三人便来到了阵法北面，这里地面全是岩石，一棵草都没有。冷月说道，“如果我叫逃，你们便迅速离开，然后绕一个弯杀入中心，我会尽快赶上。”两人点了点头。

　　“我先砍了根石柱把他们引出来。”狂风刚想举刀便被晨风拉住了，“我们这次要偷偷地被土人发现，你别出声就可以了。”狂风“噢”地应了一声。三人便小心地走了进去，小白龙和笨蛋在原来的地方睡觉。

　　走了一会，晨风便感觉到身后的一根石柱上有一只土人盯着他们。再走出十步，冷月发现大概这里所有的土人都发现他们了，便迅速向前冲去，可是却被土人挡住了。

　　三人背对背靠着，武器对着土人。晨风三人向前砍去，这次晨风没有用弱点杀。只是土人集中攻击时晨风才使出弱点杀。狂风湛龙刀劈死一个，冷月则是出尽全力也砍不动一只。情况非常危险。他们冲不进去，这也是他们的目的。

　　在红龙门外站着二十多个土人，而且巨大土人也在其中。“果然来了，还够聪明的，竟然会选少的一边攻进来。”巨大土人双手高举，双拳打到地上，整个阵法都在震动。晨风他们也一阵摇倒。“守卫这果然不简单。”

　　东面，西面，南面的土人纷纷向北面走去。晨风三人依然坚持着，他们时而退到阵法边上，时而突然攻击，当攻不进时又退到边上。

　　十多个土人现在只剩下七个，附近的土人也赶了过来，现在已经三十多个了，其他三面的土人只看到影子，声音很大，还有两百丈远距离。

　　冷月变换了很多种突击方式，从侧边杀进，分散杀进……如果不是附近还有土人，就凭这十几个土人根本挡不下冷月他们。要等到其他三面的土人赶过来，太迟了。

　　冷月他们有次攻破了冲了过去，可是远处的土人已经压了过来，他们只好退后，但是还是向土人少的一方突破。

　　当土人大军来到时，三人都站到阵法之外，不敢上前了。

　　“逃。”这一声音很大，连远处的巨大土人都听到。这巨大土人似乎很高兴。“还算你们有自知之明。”

　　冷月笑了，虽然速度慢是你们一个弱点，但是头脑简单才是你们的致命弱点。


第二十六章 岩石巨兵

　　巨大土人看着红龙门，“想去第四关，想都别想。”突然巨大土人的脚下一动，眼睛竖起，看着东边，“有人向这边过来。孩子们，守好红龙门。”土人都把红龙门围了起来。

　　狂风和晨风以最快的速度御起武器飞来，站在巨大土人前面五丈处。

　　“你这块大石头便是第三关的守卫者？”狂风举刀指着巨大土人。晨风则是打量着这巨石般的土人，比起其他土人要大上很多，给人的感觉就好像一座不可攻破的堡垒。

　　巨大土人看着狂风，“我便是这关的守卫者，你们可以管我叫岩石巨兵。”岩石巨兵顿了顿，露出了狰狞的面孔，“知道我名字的人都死了，你们也不例外。”

　　“好笑，那红龙王知不知道你的名字，你的族人知不知道你名字，它们都死了吗？说话带点脑子好不？”岩石巨兵眼睛转向晨风。“什么？”

　　狂风大声叫道，“管你是什么，吃我一刀。”狂风冲前去，一刀砍上。晨风皱起眉头，可是狂风已经到了岩石巨兵前面，晨风也只好冲了上去。

　　铮……岩石巨兵没有动，狂风的刀砍上去只发出一声清脆的声音。狂风连狂了几刀都是一样。岩石巨兵动都没动，眼睛带着一丝鄙视。狂风倒退回去，晨风两出两道剑风斩也砍不动岩石巨兵。

　　晨风心道，不但表体岩石坚硬，而且光滑程度还到了一个恐怖的地步，绝对防御型。

　　“怎么了？就算你们怎样砍都是一样，一点头不痛。”岩石巨兵向两人冲去，“现在到我来了。”

　　晨风倒退开去，冷月怎么还没来。岩石巨兵两拳飞来，晨风和狂风只好用武器挡着。可是两人却被打飞出去，连挡的分量都没有。晨风吐了一口血，白衣都被染红了。狂风口角也带着鲜血，用湛龙刀撑了起来了。

　　岩石巨兵很是得意，“一拳就吐血了，看来你们也是运气好才能来到这关。不过到此为止了。”

　　“你奶奶的，废话这么多。吃你爷爷一刀。”狂风湛龙刀红光暴起，一刀砍去。冷月也在一边御风飞来，向岩石巨兵砍去。

　　“砍他眼睛。”冷月一刀破灭之刃向岩石巨兵左眼斩去，可是还没到就被岩石巨兵一拳打飞到一旁。岩石巨兵一拳向狂风打去，狂风依然砍去。铮一声响起，狂风吐了一口血，但是却接力跳起，狂连斩第二刀。“什么？”岩石巨兵想后退却迟了，只好闭上眼睛。

　　“看你爷爷砍了你狗眼。”狂风一刀劈到左眼上。“啊……”一声惨叫，狂风被岩石巨兵乱拳到退飞去，狂风身体撞到石柱上跌了下来。

　　晨风本想冲过去，可是见狂风的岩石巨兵乱拳飞起都不敢接近。晨风走到狂风身边把狂风扶起，狂风疼得脸色都变了，大概肋骨都断了几根。冷月也不好受，却比狂风好很多。

　　“你们惹怒我了。”岩石巨兵睁开唯一的右眼，盯着狂风。这个吃了它三拳都不死的人。要不是狂风双xiu武决，可能早死了。双xiu武决的好处就是真气比单修要高出很多，而且狂风的身体也在疯狂的杀戮中得到了锻炼，顶上三拳虽然不死，但也伤得很重。

　　狂风脖子上的三只牙沾到了鲜血都在发光。冷月，晨风。岩石巨兵都看着这三只牙发出的光芒。

　　强悍，一股毁天灭地的力量向四周散出，连岩石巨兵都退了一步。

　　“滴血之物。”冷月看这狂风脖子上的三只牙。所谓滴血之物便是滴血认主之物，绝对是非常珍稀的宝物才会有这种使用方法。

　　狂风一手拿着看了看，光芒开始淡了下来。

　　“不错，想不到三神牙会在你这里，这次收获太丰富了。”岩石巨兵盯着狂风脖子上的三只牙。

　　“定。”岩石巨兵两手打在地上，狂风身体被硬拉着贴在石柱上，双手双脚都被扣了起来。无论狂风怎样挣扎也拉不出双手，而且越是用力，身体越是疼痛。

　　“不好。”晨风一拳打到石扣上，只感到手的疼痛，石扣根本没动。晨风站在狂风身前，握紧手中灵犀剑。

　　“都给我死去。”岩石巨兵似乎有些害怕，它没有用拳头打过来，而是在地上抽起一快石头向晨风扔来。这块巨大的石头快速飞来，手中拿着绿光蛋的冷月也赶不过来。

　　“晨风，走。”狂风喊出一句。

　　晨风灵犀剑上白光冒起，“狂风，记得我们小时候河边说过什么吗？我们是兄弟，要生齐生，要死齐死。”

　　狂风两眼傻了，看着晨风的背影。

　　“弱点杀。”巨石被爆碎，可是在巨石后面后有一块。晨风两眼睁大，只能赌上一次了。灵犀剑的光芒再次泛起，这次光芒更大，一剑刺向飞来的巨石。融合，浮云决和神剑决开始融合的力量。晨风全力一击。

　　在岩石巨兵的惊讶中，巨石被震碎，晨风倒飞出去，跌在狂风身边，眼睛看了狂风一眼，后便闭上了。

　　“竟然都被打碎了，再……”岩石巨兵再次后退了一步，他看到了狂风血红的眼睛，如死神般的眼睛。

　　北面的土人都已经来到了，离他们之有一百丈远。没有时间了，冷月看着前进的土人。

　　狂风怒叫了一声，两手从石扣中抽了出来，脚也是。他拿起了身边的湛龙刀，刀身上的红光黑气都爆了出来，整把刀都是，他以最快的速度，举刀砍去。“你给我死。”岩石巨兵没有动，不是因为自信自己的防御，是被吓住了，吓得不敢动了。

　　湛龙刀劈在岩石巨兵左胸上，岩石巨兵后退了，后退了一步，从惊吓中醒来，一拳把狂风打到了一边，再看看自己的左胸上，已经有一道很大的裂缝。

　　“可恶的人类，你敢打……”话还没说完，一人便飞来了，白衣服上满是血迹，是晨风。再次的弱点杀刺在裂缝上，裂缝爆裂了一声，整把灵犀剑断开了两断，晨风也支持不住倒下了。

　　冷月从岩石巨兵身后飞来，弯月已经便成黑色。“不要，不要过来……”岩石巨兵已经被吓破胆了，自己身上的裂缝已经将近暴裂了，如果再砍上一刀便碎了。

　　“巨岩起。”一声，岩石巨兵身后许多石头飞起向冷月杀去。正当岩石巨兵抬高脚要踩死晨风时，冷月在它面前出现了，一刀破灭之刃砍在裂缝了。张开口的岩石巨兵不动了，它全身都在爆裂，之后化成了泥土。

　　冷月站在地上，看着晨风和狂风，手里握紧弯月。他抬头看着赶来的土人，一股霸气散出，土人都退后了，红龙门旁边的土人也退后了。它们的王都死了，它们只有退，只有退才能不死。

　　冷月抱起晨风放在狂风旁边，两人依靠在石柱上。晕了？死了？睡了？冷月没有去察看他们的呼吸，可能是怕知道结果。

　　他们赢了，杀了岩石巨兵，红龙门就在眼前，可是没有人进去。进去还有意义吗？还能继续吗？下一关不知道自己是否会死去。

　　“他们还没死，只是伤得太严重罢了。”红龙王的声音响起。冷月向四周看了看，可是没有发现红龙王。

　　在冷月身前出现了一个灰色的潜能果，“这是你的奖励，攻击型破空潜能果，这个潜能果的力量会随着你的力量提升威力而提升。”冷月把潜能果吃了。当他回头看晨风和狂风时，发现他们已经不见了。

　　他们的奖励是什么，冷月知道，杀死岩石巨兵的最大功劳在狂风，其次是晨风，自己只是压死骆驼的最后一根稻草就已经分到了一个珍贵的潜能果，他们呢？

　　晨风睁开眼睛，看到四周都是一片云彩，发现自己竟然飘荡在天空。我死了吗？大概是死了，不然怎么能浮在天空上。

　　“你没死，我带你来这里只是给你奖励罢了。”红龙王的声音响起，可是却看不到龙影。

　　“那就是说岩石巨兵死了，被我们杀了。”

　　“是的，你的伙伴狂风也没死。”

　　“那我的奖励是什么？”

　　“我会帮你打开灵根，这样以后你会更容易领悟自然的力量。”

　　晨风则苦笑道：“就这个，你奶奶的，我们这么艰难才杀了岩石巨兵，你给我这个垃圾奖励，这个奖励对我们后面的关卡起的作用不大。红龙王你也太黑心了吧，又说这红龙测试宝物多多，我看是骗人的吧。”晨风连狂风的粗口都用上了，话虽然有点像小孩子，但他想到在红龙王面前自己便是小孩子，这份奖励自己非常喜欢，但也想得到点有用的。

　　“这个啊，你这份奖励算好了，如果是给你一个潜能果或一把武器，我想对你的作用不太吧。”红龙王说道。

　　晨风想了想，果然得不到另外的奖励，于是说道：“你送多我把剑好了，我的灵犀剑断了，如果我没记错的话。”

　　“剑是不能送的，这样就不公平了，不过送你一块神黄铁倒是可以。”

　　“好吧，我勉强可以接受。”晨风倒是一阵欢喜，多得了一块铁也好。不过自己的剑断了，后面的关卡就麻烦了。

　　晨风发现自己的身体都在疼痛，全身被一片红光包围。当红光过后，晨风看了看自己，发现没什么变化，但感觉到周围的风在流动，自己对自然的感知能力比以前强上了很多。他看着身旁飘来的浮云，闭上了眼睛。

　　红龙王没有再说话。

　　狂风醒来，发现自己在一片红光中。我死了？你奶奶的，老子就这么死了。

　　“你没死，你的伙伴晨风也没死。”红龙王的声音响起。

　　“真的，晨风没死，真是太好了。”狂风大喜，没有比这个消息更能让他高兴。

　　“我给你的奖励是帮你完善你修习的武决，至于你修炼的叫霸刀决的没出问题，而你修炼的叫什么血魔决的就有很大问题。”

　　“说清楚点，我不太明白。”

　　“你没发现你没次用血魔决时都会一股杀气冲身，而且到了疯狂的程度吗？你修炼的血魔决只是一部分，会让你更容易激发怒气从而提升功力。但是对你的危害就大了，一直这样下去，你只会变成一个杀人的恶魔。”

　　“你是说我的师傅给我的血魔决只有一半，而且会害我。”

　　“可以这样说。”

　　“那你给另外一半我好了，最好让我可以像晨风一样可以把两种法决融合起来。”

　　“你不恨你师傅吗？”

　　“为什么？他愿意教我已经很好了，而且我有今天都是他因为他教我修炼的。别废话了，要给就给，不给就算了，别忘了让我的两种法决融合。”

　　在狂风眼前出现了很多骨头文，密密麻麻。

　　“能不能写下来，我记不住。”

　　“好吧，等你醒来便会得到另一半的血魔决。现在帮你融合法决。”

　　“等等，把后面的血魔决分成两半。现在可以教我融合法决了。最好详细点，你都知道我比较笨。”


第二十七章 死人

　　晨风和狂风再次出现在石柱旁，冷月看着他们。

　　狂风转头看向晨风，“晨风，你……啊……痛……”狂风按住胸口。晨风笑道，“狂风的肋骨都断了几根，别动了，我没事。”晨风让狂风睡在地上，“我帮你接好，忍着，很痛的。”

　　“呀……痛……”晨风倒是一笑。小时候狂风跟人打架，被人打伤了，也是晨风帮他擦药油的。狂风也是这样叫着痛，一点也没变。

　　冷月走了过来，笑道：“看来你们都没事。”

　　晨风回头看着冷月，狂风也看着他，晨风问道：“冷月你的奖励是什么？”

　　“攻击型破空潜能果？”冷月当则试了一次破空之刃，一道强横的刀气劈出，裂裂作响，随即消失不见。而冷月左边的石柱前又突然出现了那道刀气，把石柱斩得粉碎。

　　“穿越空间的潜能技。”晨风看着被砍碎的石柱。

　　“你们得到了什么奖励？”冷月收起了弯月刀。

　　“这个，还有红龙王半我打通了灵根。”晨风把旁边的一块神黄铁拿了过来。

　　狂风也说道，“红龙王给了我血魔决下一半和教我融合法决。”狂风把手里的两张毛皮拿了出来，上面画着很多图案，一看便知道是骨头文。

　　冷月只是一笑，“晨风，你的灵犀剑断了，你还有别的武器吗？”

　　晨风看着地上断开两半的灵犀剑，一片心痛，叹了口气，“武器倒是有，不过是把五阶的剑罢了。”晨风取出了白光剑。

　　冷月看着白光剑，发现上面还有个缺口，摇了摇头，从怀中乾坤袋中取出了一把蓝色光剑，“用这把吧。”冷月把剑抛给了晨风。

　　“蓝光剑，这不是叶家……”晨风突然想到了些什么，没有说下去。

　　“这本来便是我蓝家之物，我取回是理所当然的。”冷月说完坐到一旁的石柱下打坐。

　　晨风看着蓝光剑，心道，这把剑这会给叶家带来灾祸，而且冷月取回也是应该的。这是淳儿家的家传之剑。晨风看着蓝光剑出神。狂风在一边开始看着血魔决下半决。

　　晨风站了起来，挥了挥蓝光剑，不错，很轻。晨风试着引雷，雷在蓝光剑的召唤下，劈了下来，晨风剑尖指向石柱，轰一声，石柱碎了。比灵犀剑更容易召唤雷击，看来现在用斩雷神方便多了。

　　晨风抬头看着天上的白云，就算距离很远，晨风已经感觉到云的移动和变化，再想起自己砍破第二块巨石时，自己在最后一刻成功把浮云决和神剑决融合了。现在身体内的灵根被打通，晨风也坐了下来打坐，推敲着神剑决的奥义。

　　神剑决第二层奥义——云动。

　　三人都在沉思打坐，他们不急着进入第四关。现在他们的伤还没好，要是这样冲进去，多是死路一条。

　　现在他们边养伤边习惯刚得到的宝物，这样在下一关才可以保命。第三关都这么难了，第四关呢？更难，没有任何提示，红龙门的另一边是一个崭新的世界。

　　狂风修炼下一半血魔决，而且还在试图融合两种法决。难，果然难，狂风虽然听明了红龙王教他的融合法决，可是用起来就困难多了，而且进度比融合两种潜能技很慢。狂风还在红龙王那得知，如果完全融合两种潜能技，那么可以再吃多一个潜能果，也就是说两个潜能果融合了就等于一个潜能果。但是融合潜能果很困难，而且要类型接近的潜能果才能融合。

　　狂风似乎没有留意在他脖子上被称为三神牙的链子。

　　在另一片岩石地上，楚力，平瑶和潇洒正与岩石巨兵打斗，周围很多土人也围攻他们三人。潇洒已经化成兽身，把围来的土人推dao，却杀不了土人。楚力和平瑶被岩石巨兵逼得四处躲避，也要回避土人的攻击。

　　“愚蠢的人类，让我送你们入地狱。”岩石巨兵周围都飞起了巨石。岩石巨兵双手一伸，巨石向四周散去。平瑶一转身避开了，可是楚力却被巨石撞中，压在地上。手在地上挣扎了两下，已经不动了。

　　死了，岩石巨兵的一击把楚力压死。潇洒也不好受，因为体质大的关系，自己也中了两击巨石攻击。但在铁甲犀牛强悍的防御下，只是受了点轻伤。

　　“楚师兄。”平瑶惨叫了一声，看着楚力露在巨石外的一手。铁甲犀牛也不动了，看着巨石下的手。

　　“你们也别伤心了，我好心送你们一程。哈哈……”笑声只笑了一下便停了下来，周围的一片冰封，地面的岩石上都起了一层冰封。许多土人都被冰封，随即化成了泥土。铁甲犀牛上也起了一层冰封。

　　平瑶整个人都被一阵风雪包围，周围的温度急剧下降。岩石巨兵向后退去，眼睛终于露出了恐惧。

　　平瑶从风雪中冲出，脸上带着泪珠，没有结成冰的泪珠。冰剑上白光振起，光芒在风雪中更显得纯洁。

　　“你们都去死。”岩石巨兵在惊吓中醒来，两手发光，打在地上，两条土龙飞去，一条向前飞去挡平瑶的攻击，一条飞向潇洒。“都给我死去，死去。”

　　平瑶根本无视土龙的冲击，一路飞来，眼睛已经变成得空洞，土龙化成了泥土。潇洒想避开却因为被冰封而动不了，在土龙的一击爆炸下，化成了泥土。死了，又一人死了。平瑶一剑放出，斜插在地上，岩石巨兵整个石身都瞬间被冰封。

　　平瑶念起法决，声音凄惨。岩石巨冰化成了泥土掉下，冰剑光芒大振。此时的平瑶想去捕抓潇洒的身影，可是没了，看不到，只看到那插在地上的剑。她最怕的后果还是出现了，她还没有掌握好千里冰封杀的威力。如果用起来，周围无论是自己人还是敌人都会一起受到攻击。潇洒也死了，楚力也死了，她一人无力地站在地上，泪流满面。

　　“从测试开始时我便知道你是所有人中最强的一个，可惜，可惜，你不是我要选择的人。”红龙王的声音响起，周围都变回了原来的样子。

　　平瑶抬头看去，一条威严的巨龙浮在空中，整个天空都变得渺小，太小了，好像容不了这巨大的红龙一样。这条龙有巨蛇一般的身体，带四爪，头有角。龙，传说中的神龙。庄严，威吓，平瑶动不了。巨大的龙头看着平瑶，平瑶被吓呆了，这便是红龙王，红龙王。

　　红龙王万丈长的龙身在天空中缠动，天空已经便得黑暗，乌云电闪，整个世界就只剩下这天地的霸主，红龙王了。

　　“这是给你的奖励。”红龙王的声音再次响起，把惊吓中的平瑶叫醒了。在平瑶身前出现了一个光芒万丈的潜能果。

　　“你还要去下一关吗？”红龙王见平瑶没有说话，声音再次响起。

　　平瑶没有理会潜能果，走到冰剑前，跋起了剑，向来时的红龙门走去。她没有继续下去的力量了，她的心似乎被冰封，什么一切对她来说已经不重要了。

　　“如果你不要这个潜能果，你会一辈子后悔。”红龙王声音更大，更为庄严。

　　平瑶一路走去，依然没有说话。

　　“如果你想你周围的人都死去的话，你就这样离开吧。”停了，平瑶停住了。

　　“如果你没有足够的力量去保护你要保护的人，那么后果就像今天一样，只有你一人可以留下，其他人都死去。”平瑶哭了，声音很大。

　　“可怜的孩子，如果你想快乐地活着这个世界上，就必须有足够的本钱。哭只能代表你懦弱，没有人会可怜你。”

　　“本钱，只要你有足够的力量，你就可以保护你要保护的人，保护你要保护的人……”声音不断重复。当平瑶回过头时，红龙王已经消失了，留下的只有那白色光芒的潜能果。

　　“为了保护我要保护的人，为了……”平瑶向潜能果走去，抓着潜能果。平瑶眼睛的泪水都被冻成了冰，很凉，却没心冻。

　　红龙山外出现了一个白衣女子，一身冰霜，她走过之处都是一片冰封。

　　所有人的目光都定住了，连一向神态自若的断肠人也为之震惊，叹道：“可惜，可惜，浪费了一个人才。”

　　在断肠人的感叹声中，平瑶没有停留，一直走去，直至消失。没有人敢拦她的路，每个人都可以感到她身上的冰寒。木深和林刚留下来只是想看冷月他们可以去到第几关，当他们见到平瑶的瞬间，心中有一种感觉，冷月他们死了。

　　可是断肠人没有宣布红龙测试开始，也就是说有人还在其中。死，只是迟早的问题。

　　“你们两个徒弟都过了第三关，想不到不到半天时间就把岩石巨兵杀了。”断肠人坐了下来。

　　剑圣皱起了眉头，“岩石巨兵不是第四关的守卫者吗？怎么变成第三关了？”

　　“怪就怪你们的徒弟都被红龙王选上了。”


第二十八章 黑翼蝙蝠

　　晨风他们在第三关已经停留了十天。笨蛋和小白龙靠在石柱阴暗的一面睡觉。这一龙一兽似乎不太乐意留在这个鬼地方，多次吵着要回去。多数是小白龙带头闹事，然后被晨风拿东西堵住口让它到一边睡觉去了。

　　在这时天里，狂风把血魔决都修炼好了，虽然只是大概学会了些许，但也足够了。两种法决也渐渐开始融合，潜能果也融合了一半，剩下的只能以后再融合了。

　　晨风已经领悟了神剑决第二层——云动。蓝光剑也熟识了，法决已经慢慢融合。

　　冷月已经掌握好破空之刃的攻击方式。

　　三人的伤势都好了，除了狂风，两人都换了一套新衣服。

　　期待，他们都期待着下一关，这十天来他们都等得很辛苦。眼看着红龙门在前却不能进去。现在伤势好了，实力也得到了提升。

　　“走了，我们要去下一关了。你们两个跟上。”晨风向在一边睡觉的小白龙和笨蛋叫道。小白龙伸起龙头，看了看，推了推笨蛋，飞到了晨风旁边，笨蛋也跑了过来。

　　冷月拿出了绿光蛋，扔给了晨风，“这个你拿着，适当的时候用上。”

　　晨风看了看绿光蛋，也没收到袋中。他一手拿剑，一手拿着绿光蛋。三人便向红龙门走去。

　　三人一出红龙门，便感觉到一股力量冲来，等看清楚时，一只黑色大型蝙蝠已经飞来，口中吐出十多根黑箭。

　　偷袭，三人都知道情况不妙，晨风扔出了绿光蛋。绿光蛋化成一面绿墙把黑箭都挡了下来，黑箭掉在地上时便冒出了泡，还发出渣渣声。要是被这箭射中，可能便死了。

　　狂风一刀怒斩，把蝙蝠斩成了两半。

　　三人再看看四周，发现自己在悬崖上，背后和两旁是高高的断崖，退无可退。冷月走到大型蝙蝠旁边，蹲下看了看，“这种怪物叫黑翼蝙蝠，特别喜欢偷袭别人。口中突出的黑箭带腐蚀性，沾到皮肤上连肉都可以腐蚀掉。”

　　听冷月一说，晨风倒吸了一口气，幸好刚才扔出了绿光蛋，不然连命都没了。不过现在已经没有绿光蛋了，一切都只能靠自己。

　　“OOOOO……”笨蛋的声音从远处传来，三人都寻声让去，发现笨蛋在悬崖的对面。悬崖上立着红龙门，笨蛋在一旁叫了起来。“唰”一声，一只黑翼篇幅飞了出来，向笨蛋冲去，口中吐出黑箭。笨蛋也不傻，马上遁地跑了，黑箭射到地上，冒出了烟。黑疑蝙蝠刚想飞逃回洞中便被晨风一道剑风斩砍下了头，身后的尸体掉在地上，一动不动。

　　笨蛋钻了出来，对着对面的蝙蝠“OOOOOO……”地叫了起来，大概是骂蝙蝠偷袭它了。小白龙也跟着叫了起来，大有为笨蛋抱打不平的意思。

　　红龙测试还真是危险重重。三人走到悬崖边，看着对面。悬崖两边相隔大概十五丈，没有木桩或吊桥。再看看悬崖下，一块小石头滚了下去过了很久还听不到声音，下面黑沉沉的看不到低。

　　悬崖边时而刮着大风，时而风破浪静，另人难以抓摸。这另飞跃悬崖更增几分危险。黑翼蝙蝠行踪不定，如果飞跃过去时一定会出来偷袭，这是三人都肯定的。再次出来偷袭应该是刚到对面的悬崖边。

　　三人担心的是守卫者，不论这关的天险多难和黑翼蝙蝠的偷袭，就单单是守卫者就另他们头痛了，第三关的守卫者是三人冒着生命危险才杀了的。现在这关呢？连守卫者是怎样的都不知道，实力去到了什么可怕程度也不知道。

　　三人都坐了下来，思考着。就在三人坐下的时候，背后不知什么地方又冒出三只黑翼蝙蝠，向三人袭来。可是冷月早有防范，一记弯月刀斩便把三只黑翼蝙蝠斩死了。晨风和狂风倒吸了一口气，论机警，两人比不上冷月，也幸好有冷月，不然自己不知哪一关便死了。

　　从对面悬崖上的一个山洞里不断飞出黑翼蝙蝠，晨风跳了起来，一边念决一边后退，狂风一记烈杀断后，不多时，三人已经退到了断壁上。天空一片黑暗，一半是因为黑翼蝙蝠太多，一半是因为天空已经黑了下来。

　　一道天雷激流劈下，晨风飞出蓝光剑，撞在上面。激流化成无数雨点散落到黑翼蝙蝠上，蝙蝠也不断掉落到悬崖下。

　　天空上惨叫连连。晨风引指飞起，握着蓝光剑，天空劈下无数雷电，黑压压的蝙蝠终于在最后一阵雷击中陨落。

　　论群体攻击，晨风最强。漫天的黑翼蝙蝠也在他不到一刻钟的时间便全部陨落。虽然是杀了一群黑翼蝙蝠，但是三人还是不敢大意。谁知道后面还会有多少黑翼蝙蝠飞出来。

　　“冷月，现在怎么办？”晨风问道。

　　“我也不知道，见步行步。”冷月也摸不清这关究竟是怎样的了。要过去？如果突然飞出刚才这么多黑翼蝙蝠怎么办？等？怎么知道还有多少偷袭，躲得过一时躲不过一辈子。除非退出？怎么可能？

　　“冷月你看能不能引出守卫者来？”晨风说道。

　　“守卫者？现在也只能这样做了。问题是守卫者在哪？”冷月看了看四周。

　　狂风握紧了湛龙刀，一听到说要引出守卫者，狂风便兴奋了起来。论单个攻击，自己是最强的。开始狂风也没留意，但当冷月说每一关的守卫者都是自己杀的时候，狂风才开始注意。攻击，的确是自己最强。在第三关要不是自己破开了岩石巨兵的防御，三人根本不可能杀死岩石巨兵。

　　现在可以做的也只能是先杀了守卫者了，可是守卫者在哪呢？

　　晨风笑了笑，“冷月，你用破空之刃把那家伙逼出来。我就不信我们把它老家都砍碎了，它还躲在里面睡觉。”

　　冷月也是一笑，双手握紧了弯月，刀上冒起黑光，一刀劈出，黑色光刀劈了出去，这次比起冷月第一次用时打了一倍。黑色光刀消失不见，再次出现时已经在蝙蝠洞口。

　　“轰隆……”一声，蝙蝠死的死，逃的逃。整个山洞都倒塌了下来。一只红色的蝙蝠飞了出来，身体比起黑翼蝙蝠要小上一倍，可是看它速度却是比黑翼蝙蝠快上几倍。第三关的守卫者，黑翼蝙蝠王——红翼蝙蝠。

　　“看来这关的守卫者是只变异的黑翼蝙蝠。”晨风打量着红翼蝙蝠。

　　冷月说道：“小心，这次来的是速度到达了一个可怕程度的守卫者。”冷月也发现这关的守卫者移动速度太快了，再想起第三关的守卫者则是以防御著称。第一关呢？如果算上去，也可以说是以怪异著称。

　　红翼蝙蝠一下吐出数十道红色血箭，速度极快。狂风一刀烈杀劈出，一边红光把血艰包围，血箭化为虚影。晨风一记剑风斩劈出，可是红翼蝙蝠早已经飞到了另外一边。冷月再次用出破空之刃，消失后的破空之刃再次出现在红翼蝙蝠旁边时，红翼蝙蝠一闪也躲过了。

　　三人都是无奈，这红翼蝙蝠的速度也太快了，感知能力也到了一个可怕的地步。想杀它，比登天还要难。可是这红翼蝙蝠不得不杀。

　　红翼蝙蝠再次吐出血箭，狂风也劈出烈杀来抵挡，除了这样，没有其他办法。晨风蓝光剑上浮出一片白色光芒，当烈杀退去后，晨风双手握剑斩去。蓝光剑上白光如云，整把剑变成了一丈长的云剑，小白龙在红翼蝙蝠身后出现，两爪抓住了红翼蝙蝠。红翼蝙蝠一个挣扎便摔开了小白龙，可是云剑却劈了下来。

　　云剑砍在了红翼蝙蝠上，可是红翼蝙蝠却丝毫没有损伤。整当红翼蝙蝠惊讶时，狂风已经握着湛龙刀砍去，湛龙刀化成一把红色光刀，向红翼蝙蝠砍去。红翼蝙蝠正想躲避，却发现自己的速度大减，比起黑翼蝙蝠也要慢上很多。

　　一片红光过后，红翼蝙蝠被砍成两半，这次不是安然无恙了。狂风第二刀横扫，把挡在红龙门前的黑翼蝙蝠都扫死。

　　三人趁机一跃御风飞了过去，落到对面的悬崖边上。红龙门就在眼前，可是三人却没有过去。三人都感到这边的悬崖一片压抑，一股强大的力量在附近徘徊。

　　红翼蝙蝠不是死了吗？难道那不是守卫者？

　　“不，大家小心，刚才的红翼蝙蝠不是守卫者，别忘记了每一个守卫者都会说人话。”冷月向四周看去，却看不出有什么奇怪。可是那股压抑感依然存在。

　　“你猜中了，刚才的红翼蝙蝠的确不是守卫者，我才是。”悬崖在震动，黑翼蝙蝠都飞了出来，而且还有几只红翼蝙蝠。

　　“怎么了？”

　　“这下糟糕。”

　　“逃。”


第二十九章 恶魔蝠王

　　“逃？你们认为可以吗？”四只红翼蝙蝠带着周围的黑翼蝙蝠横在悬崖上。

　　逃？怎样逃？

　　晨风三人这次可谓是进退两难，进？这关的守卫者封了他们的退路就是为了逼他们前进。可能走前一步便被杀死了。

　　三人警惕着周围，现在可能要退出都不可能了。在红龙门前浮出一片黑气，黑气足有一丈多高。晨风三人都皱起眉头，看来第三关守卫者要现身了。

　　黑气中伸出两只黑色利爪，还带着一丝绿色的幽光。两只黝黑的大脚也伸了出来，接着是一双巨大的蝙蝠翅膀，全为黑，带着些许淡绿幽光。黑色翅膀一振，黑气散了开去，却在周围游动。这是一只人型蝙蝠，头如恶兽，身体很强壮，带着阵阵绿色幽光。一条半丈长的尾巴在拍打着地面。

　　这只人型蝙蝠比起狂风还要高出一头，身上的绿色幽光在游动，四周的黑气在翻滚，它如恶魔般存在。

　　三人很自然地往后退，却已经到了悬崖边。沙石往下滚落，没有带起丝毫回声。身后的蝙蝠足有三百多只。

　　“愚蠢的人类，我便是第三关的守卫者——恶魔蝠王”人型蝙蝠盯着三人，眼睛如死神般吓人。晨风和冷月感觉自己的身体动不了，不是恶魔蝠王动了什么手脚，而是害怕，来自心底的一种恐惧。就像一个习惯了平地的人走到高处向下看的感觉，一种用意志也难以改变的恐惧。

　　狂风则握紧湛龙刀，骂道：“少在我面前装神弄鬼，老子是吓大的。”狂风举刀冲了过去，一刀劈向恶魔蝠王，湛龙刀慢慢吸收周围的黑气。

　　“哦？”恶魔蝠王一愣，发现了身体周围的黑气被狂风的刀吸了进去。“想不到有人竟然反过来吓我。老子也是吓大的，就凭你想杀我。”恶魔蝠王口中吐出一道黑色光芒，向狂风袭去。晨风和冷月动醒转过来，看到眼前一幕也顾不上危险了，快速冲了上去。

　　“你奶奶的，别学老子说话。”狂风刀化出一道红光，一刀劈在地上，一片红光冲了上去。红与黑相碰的瞬间，狂风被反弹回去，晨风和冷月也被一股力量压着倒退。恶魔蝠王也不好受，贴在红龙门上，脸上却带着几分惊喜。

　　恶魔蝠王飞了起来，“你们给我守好红龙门。”悬崖间的一部分蝙蝠飞到了红龙门前，其中有两只红翼蝙蝠。

　　恶魔蝠王飞在天上，斜看着狂风，狂风也盯着恶魔蝠王。在两人之间黑气慢慢被湛龙刀吸来。晨风已经念起法决，天空更是黑暗。

　　“我喜欢你的刀，如果你愿意给我的话，我可以考虑放你们一马？”恶魔蝠王眼睛看着湛龙刀。

　　狂风骂道：“放你个狗头，有本事就来拿。除非我死了，不然你别想拿下我的刀。”

　　“哈哈……”恶魔蝠王笑了起来，“有趣，有趣。你不但不怕我的恐吓，还敢顶撞我。看来你是活得不耐烦了。”

　　“活你牛头，我看你是想死了，等你爷爷我送你下去见你祖宗十八代。”狂风骂的更是疯狂。恶魔蝠王怒了，不但自己被骂了，自己的祖宗都被他这样骂法，谁不生气？

　　恶魔蝠王身体黑气四放，周围的黑气慢慢形成了鬼魂的形状，而且越来越多，在四周快速飘荡。

　　冷月笑了笑，取出了小古鼎，悬浮在空中，口中法决念起。周围黑气鬼魂都被吸了进去。

　　“什么？”恶魔蝠王看着不断旋转的古鼎，“真魂鼎。看来你们也有不少宝物。”恶魔蝠王见自己的招数被克制也不惊慌。

　　“你奶奶的，还说什么杀我的话，我看你就是个胆小鬼，就只会叫点小鬼出来。有本事就下来拿我人头。你爷爷我等得不耐烦了。”狂风用湛龙刀指着恶魔蝠王。

　　“什么？给我上，把他给我杀了。”恶魔蝠王指着狂风。狂风“呀”一声，竟然想不到周围还有大量的黑翼蝙蝠。这下可不好了。

　　“快用真气护体。”狂风和冷月都看向晨风。晨风斜握着蓝光剑，周围不断劈落雷电，轰隆声不断。两人都照做，也对晨风大为佩服。现在的晨风只能用两字形容——威武。

　　“什么？”恶魔蝠王这次眉头都皱了起来。

　　“恶魔蝠王，你似乎忘记了我的存在，也忘记了你们妖兽不能修习真法。今天，我便要你们死在我的神雷之下。”晨风高举蓝光剑，蓝色剑光四射。晨风大喝一声，“雷雨。”

　　天空下起了雨，越下越大。因为三人都用真气护体，雨没有淋湿他们。周围的蝙蝠可糟糕了，被雨淋得到处飞逃。晨风取出了灵犀断剑。

　　“不好。”恶魔蝠王黑气护体。漫天的雷光闪起，在雷鸣电闪间，天空上的蝙蝠都被雷劈落。四只速度稍微快的红翼蝙蝠也被劈死了两只。晨风念起了法决，灵犀剑发出幽幽黄光，在逃跑的两只红翼蝙蝠化成两道红光缩了进去，这才躲过了一死。

　　“我想你的族人都差不多被我杀死了吧。如果还有就全叫出来吧。”晨风的加重了声音，“来多少死多少。”

　　“我的怒了，我要杀了你们。”恶魔蝠王高举双手，怒视着晨风。

　　冷月双手背负，握着弯月，“这句话我不知道听了多少次了，要杀我们就拿点真本事出来。被只会说，不会做。”

　　恶魔蝠王身体冒出了大片黑气，两眼已经变成了绿色。四周渐渐被黑气包围。冷月也只是一笑，斜看了一下狂风的湛龙刀，黑气快速被吸入。

　　这下你死得更快了。想用绝招？别发梦了。

　　冷月高举弯月刀，刀上黑光冒起，一记破空之刃劈出，瞬间消失不见了。恶魔蝠王倒退开去，破空之刃正劈过他原来的位置。破空之刃把不远处的山峰劈碎了。

　　“可恶。”恶魔蝠王还没定好，狂风已经借周围的地势跳到自己身前，一刀红光黑气烈杀狂连斩杀出。一刀不中，被恶魔蝠王避了开去，狂风身体整向下跌去，可是第二刀反斩了过来，没有留意的恶魔蝠王被砍下了一只脚。

　　“呀……你给我死去。”在天空中的狂风没有丝毫防御能力。可是更加另人震撼的一幕出现，一道天雷劈开了黑气，直打在狂风与恶魔蝠王间。恶魔蝠王而被逼后退，他可不想再没一只手。

　　接着三道天雷齐下，因为黑气覆盖着周围，没有任何征兆，天雷劈开黑气直杀恶魔蝠王。恶魔蝠王速度虽然快，可是还没雷电的速度快，避过了一道，劈中了两道，整个身体跌了下去。

　　晨风御风而来，蓝光剑高举，一道光芒万丈的雷劈在蓝光剑上。光芒照耀着黑夜，四周的黑气散去。恶魔蝠王周身疼痛，看着直斩而来的蓝光剑，目光更是恐惧。但恶魔蝠王还是运气体表的绿光去抵挡。

　　“斩雷神。”晨风一剑把恶魔蝠王砍成了两半。绿光也散了开去。震撼天地的一击，斩鬼劈神。

　　恶魔蝠王的尸体跌落在地，黑色血液留得到处都是。晨风落到地上，看着四周的蝙蝠尸体心道，真不敢想象是我一人杀的。看来我更像恶魔。呵呵。

　　狂风和冷月也走了过来。三人看了一眼也没说什么。这次的完美合作真的很及时。如果让恶魔蝠王用出什么怪异绝技，三人不死也要受些伤害。

　　这次可以算是第三次合作，第一次是在死亡阶段第三关杀黑象，第二次是在宝物阶段第三关杀岩石巨兵。

　　三人转身看向红龙门，发现在红龙门前悬浮着三件武器，一把龙型的火红长枪，一把短小的黑色匕首，一张弓。三人走近一看，在三把武器的下面都写着字。

　　枪名龙怒，焚天下卑鄙之人。

　　匕首暗斩，杀天下骄傲之人。

　　千里神弓，射天下可耻之人。

　　在三句的下面还写着，八阶神兵。

　　“红龙王大人也太客气了吧，一来便是三把八阶神兵。”冷月笑道，他没有去拿。很明显是每人一件。

　　狂风无奈道：“怎么没刀？你们先选吧，我要那一件都无所谓的。”

　　冷月笑了笑，“晨风，这关你的功劳最大，你先选吧。”

　　晨风笑了笑，“那我就选了。”晨风上前一步，叹道：“怎么没剑？算了，我要这把枪吧。”晨风收起了龙怒枪。

　　冷月对着狂风说道：“狂风，你先选还是我先选。”

　　狂风只说了一个字，“你。”冷月没有选匕首暗斩，他选了千里弓。身为黑夜教弟子，暗杀是经常的，对他来说应该选匕首。可是他没选。

　　狂风拿起了剩下的匕首，看都没看，直接扔进了乾坤袋。

　　三人没有马上进入红龙门，大概是想休息完再去下一关。晨风拿出了断剑灵犀，到狂风旁边问道：“狂风，你要不要有只红翼蝙蝠，刚才我抓了两只。”

　　“不了，我可不想养这些东西。”狂风摆摆手，不太想要。晨风也只是一笑，想起小时候，狂风被蝙蝠咬了一口的可笑样子。

　　晨风开始对两只红翼蝙蝠做武器封印，这种封印是为了不让妖兽反杀主人而创下的。只要念起封印法决，妖兽就必须回到里面，不愿回去的也被逼强压回去。如果念起杀死法决，封印妖兽灵魂就被封死了。

　　霸道而不公平的法决。不过在天下间这种事时常有，也不是少见了。


第三十章 山吞

　　悬崖边上烧起了一场大火，一股烧尸味弥漫在悬崖上。晨风三人站在悬崖的另一边，看着对面烧起的烘烘烈火。

　　“够了。”晨风手势变幻，口中念起了法决，天空下起了毛毛细雨，在山间舞动，火势也随之减弱。

　　晨风站来悬崖古松边，口中吹奏出悠扬的笛声。笛声婉转，带着些许伤感，却不是悲伤。冷月和狂风也听得入神。此曲正是浮云山祖师爷所作的笛曲——相思泪。

　　月夜里，相思泪，情到梦中多流泪。

　　山壑间，拂袖过，浮云远去送思念。

　　秋刚过，三年来，一世繁华泪相送。

　　雨处下，身难动，百朝望断朱峰竹。

　　风佛脸，云触身。

　　梦飘来，鬓已白。

　　一剑下，斩不断。

　　繁华路，官场桥，红颜已去悔当年。

　　仙人境，无人敌，凄凉白看离逝去。

　　痛归心，孤独老，夜中醒来泪沾衣。

　　一人行，天地随，万压一身不能陪。

　　竹声起，草摇动。

　　影随去，心已死。

　　坐身下，千年过。

　　火烧声，雨滴声，吹笛声交响在耳边，让人沉思。古松下的年轻人看上去多了几分苍老，是什么让他如此难过？

　　冷月看着晨风的背影，想起晨风在叶家冲出来疯狂的样子，摇了摇头。难怪他会为了淳儿这么疯狂，这么拼命。

　　爱慕过的人都知道，这叫冲动。

　　狂风看着晨风，在笛声中他可以听出那断忧伤，感受到一份相思的孤独。一首笛曲可以让人有如此感受，当则把所有的感情都用在其上。

　　在鹅毛细鱼中，火势越来越小，最后的一丝火苗也被扑灭。笛曲声依然在山涧回响，飞鸟听之结伴而飞，猴子闻之相互拥抱。

　　曲终，晨风双手垂下，看这远处的白云，眼中多了几分凄凉。

　　如此催人泪下的曲为何而存在？只因世间孤独难入睡。

　　经历过红龙测试九死一生般的考验，谁能知道自己能活多久？没有了断肠人给的绿光蛋，可能死的不是蝙蝠，而是他们。如果这样死去，谁还会记着他们？惟有活着才有意义，才能创造自己的辉煌。

　　晨风收拾好心情，反手背负双手，转身而回。小白龙在他肩膀飞着，看来是饿了。

　　三人跃过悬崖，来到另外一边。此时这边已经被烧得黑了一片，四处的蝙蝠尸体也化成了灰，一片狼籍。

　　在大火中，红龙门没有丝毫破损。

　　一阵风吹过，黑灰散去。在地上到处都散着一颗黑色珠子，其中有两颗是红色的，一颗是绿色的。红珠的光芒最强，黑珠弱些，而绿珠而散发出一中幽幽的绿气，看上去和恶魔蝠王身上的光芒类似。这绿珠便是恶魔蝠王死后留下的，红珠是红翼蝙蝠留下的，而众多的黑珠则是黑翼蝙蝠留下的。

　　冷月捡起了一颗黑珠，“这些黑珠也算是宝物，一颗黑珠陪上普通黑铁便可以打出一把五阶武器，而红珠则可以打出六阶武器，绿珠？可厉害了，不但可以打出七阶武器，而且还具备特殊的作用。”

　　狂风也捡起一棵黑珠，看了看，一手抓碎了。“垃圾东西，要来干什么？我还以为你放火烧山是为了烧了蝙蝠的山洞，原来是要这些珠子。”

　　“晨风，恶魔蝠王是你杀的，绿珠就给你了。”冷月捡起了绿珠抛给了晨风。接着捡起一颗红珠抛给狂风，“狂风，我们每人一颗红珠好了。”

　　狂风接住了红珠，刚想抓碎，便听到，“狂风，留着也好，反正又不是坏事。”狂风看了看，收进了乾坤袋中。

　　“剩下的黑珠，你们要不要，不要我全收了。”冷月笑了笑。

　　晨风摇了摇头，虽然不知道冷月要来干什么，但自己要来也没用。狂风更不用问了，已经坐到一边打坐了。冷月听了开始收集黑珠。

　　晨风拿出东西喂小白龙和笨蛋。

　　一个时辰后，冷月把所有黑珠都收好了，算了算，一百二十三颗。冷月看了看悬崖下面，叹了口气，一颗红珠和大量的黑珠都掉了下去，想收集都收集不到了。但有这么多都已经很满足了。如果拿出去卖，也可以富甲一方了。一颗黑珠说是可以打出一把五阶武器，那只是用普通的铁，如果用上好的铁材，打出的也可能是六阶。

　　三人还是在休息和修炼。每增加一分力量，便多一份安全。想起踏入第四关时的危险，三人都不敢松懈，现在已经没有绿光蛋作保险了，一切只能靠自己。

　　傍晚，风更大，让人都感到一丝寒冷。小白龙和笨蛋都依在晨风旁边睡觉，狂风依然打坐修炼。冷月看着月亮，衣服被人吹得飘动。

　　三人就这样过了一个晚上。第二天，一早醒来便在红龙门前。前进！迈向第五关。

　　三人一龙一兽消失在一片红光中。一出第五关的门口，狂风已经举起了湛龙刀。可是没有任何动静。有的只是一股热浪。这一关是一片血红的石地，到处都是石头，竖起的，横的，斜的，到处都是。石头全是红色，像被火烧一样。

　　很热，天上的太阳高照，这一片大地如人间蒸炉。

　　“吼……”一声响起，在一块大石后走出了一只妖兽。此妖兽全身火红，如鳄鱼一般，却有一丈来长，背上竟然烧着火。此妖兽最特别的是有一张大口，却没有牙齿。

　　“山吞，这一关的妖兽竟然是山吞。这次看来有一场苦战。”冷月皱起眉头，晨风和狂风都警惕着。“山吞是一种喜热的妖兽，以石头为生，喜吃红石。生性凶残，会吞人。”

　　“呀，吞人。”狂风看着吼叫的山吞。

　　“小心了，这家伙不是一般的强。”晨风退了一步。

　　山吞一记尾巴扫了过来，三人后退五步躲了开去。尾巴扫过的地方，巨石尽裂。三人也幸好避开，不然就难受了。

　　狂风马上劈出一刀烈杀，红光过去，碎石爆裂。山吞而丝毫没有后退的意思，张开大口，吐出一片火焰。火焰比起烈杀更要猛烈，不但吞灭了烈杀，还向三人烧去。三人再次后退，连退七步。

　　强悍，绝对压倒的实力。

　　山吞跑来，张开巨大的大口。

　　晨风三人倒退而去，晨风斩出一记剑风斩。剑气旋转着飞去，却消失在一片烈火中。无奈，正面完全攻击不了。

　　冷月一记破空之刃劈出，隔空劈去，横斩开山吞。山吞向中间倒了下来，它的腰被斩开了两半，背上的火焰也熄灭了。两边的尸体留出了炽热的红血，把地上的红石都融化了。

　　“好一只山吞，这么难缠。”冷月向山吞走去，晨风和狂风跟上。

　　“晨风，拿出你的龙怒枪，插在山吞头上。”冷月指着山吞的头颅。

　　晨风也应声取出了怒龙枪插在山吞头上，顿时整把枪如火一样燃烧起来。“吸纳火魂。”晨风也是惊讶。他可想不到山吞可以锻炼兵器，这太不可思意了。

　　“山吞，死后其头能煅化火焰兵器，其口若有牙则可以入药，配灵草，水鱼绵，黑角炼成化火丸，吃之内力升之，以潜能定药性。”冷月像背书一样背了出来。冷月蹲下，拉开了山吞的巨口，却没发现一只牙。

　　笨蛋和小白龙都叫了起来，三人抬头一看，前面竟然又来了两只山吞。这两只山吞见同伴死了，愤怒地冲了过来，冷月也一记破空斩把两只山吞都横斩而死。冷月再次反手抓过怒龙枪插在其中一只山吞头上，等怒龙枪的火焰弱了下来，再插到另一只头上。

　　这次运气倒是很好，发现了一只山吞牙。当冷业拉开巨口时，笨蛋大胆地走了进去，跋出了牙跑了出来。

　　冷月接过山吞牙，看了看，收了起来。有一颗已经很好了。

　　晨风收起了怒龙枪。冷月看了看四周，大块巨石还有很多，不知有多少只山吞在后面休息。附近也有一些小山峰，全是红石堆出来的，没有一棵植物。

　　三人满头大汗，偷偷地走到大石后把休息的山吞杀了。偷袭，即使不用破空之刃也轻易杀了山吞。与山吞打斗不宜正斗。

　　怒龙枪被锻炼了十多次，山吞牙也发现了四只，晨风一只，冷月一只，狂风两只。这偷袭多是狂风出手。

　　“不知道这关的守卫者是谁？”晨风望着前方的山峰。

　　“我想应该是山吞的一种变异吧，前两关也是一样。”冷月说道。

　　山吞的一种变异是什么呢？他们都不知道，但也要在遇到时先想出对策，不然是一场硬战。有准备的战斗成功总会容易的。早有准备遇到难题时就不会慌乱。如果你相信自己的实力，这一点也可以不用，但前提是你有足够的实力来应付一切。

　　三人都停了下来商量，怎样去杀这变异的山吞。山吞已经是一种可怕的存在了，变异的山吞呢？恐怖程度正的不敢想象。


第三十一章 伏诛

　　红山似火，周围的红石尖刺突起，看上去对这炎热的鬼天气很是不满。第五关，热火朝天，真是让人难收。

　　三人没有坐在石上，看来石头也热得烫身。小白龙飞在空中，没有躲到一边睡觉，笨蛋更是在地上跳来跳去，看来这里没有地方适合让它们睡觉。

　　晨风望着天空，看那飘洒的白云。自从领悟了云动后，便掌握了怪异的一招——云伤。第四关时曾经用来对付过红翼蝙蝠。这一招虽然不会对敌方造成表面伤害，却可以削弱对方的力气和内力，力量，防御，速度都为之降低。虽然晨风现在用起来还不太方便，威力也不强，不过也算是很好了，他才刚刚领悟，现在的功力也不高。

　　自从打通灵根以来，领悟和感悟大自然都快了很多，不然也不会这么快便领悟出云伤这一招。虽然杀伤力不太，但是作为辅助的技能也不算差，运用的好还可能事半功倍。

　　“看来我们已经进入了红龙山。”晨风转头看向百丈外的一座红石山。

　　冷月也看了过去，“看来是了，不过我们还没看到枫树，我想下一关应该是了。”

　　三人都不禁想起站在红龙山下的情景。看这红龙山就有一种震撼心灵的感觉，不是应该它悬浮在天，不因为它的连绵千里，不是因为它如画般的仙境，只因为那飘下的火红枫叶，燃烧着每个人的眼睛。

　　可以上去看看那神秘的枫树山林吗？只要可以过了这关？

　　“是时候了，按刚才说的做。”冷月第一个向前走去，晨风和狂风相互看了眼也跟了上去。山的那边是什么？山吞？守卫者？无论是哪一个，他们都做好可准备。

　　这个红石山岭也不过是三十丈高，长则有一里，如一条堤坝一样，只是因为有很多突起来，看上去似山罢了。这红龙山岭也不斜，直接踏着红石可以上去。

　　当三人走上了山岭，看到的是另外的一个世界。依然是热，扑面迎来的热。山岭的另外一边是一片熔岩的世界，在平坦的火红岩石上，流淌着上千条熔岩河，横七竖八，如网一样。红龙门呢？红龙门正在这片熔岩河流的正中间。

　　守卫者在哪？三人最注意的是守卫者是怎样，面对这一切新奇的东西，他们已经失去了惊奇。太多了。这里的新奇景象太多了，他们都已经麻木了。

　　走，走下去，现在他们只能这样做，除非他们想放弃。明知道会有危险，他们也只能前进，没有办法，前面有宝物和他们想要的东西。

　　到了岩石平地，看着眼前那火热的熔岩，心都凉了，掉下去就死定了，骨头都会被熔化。三人的衣服都被汗染湿了，又被火热的温度给蒸干了。

　　三人运起法决，借着武器神力御风飞去。这种飞行也不过十丈，当到了另一块岩石上时，三人又停了下来，再次御风飞向另外一块。

　　离红龙门只有百丈了，百丈了。一片火热的风吹来，熔岩在沸腾，大地在震动。

　　“怎么回事？”晨风三人稳住脚步，观看着四周。“从熔岩下袭来？”

　　“不是，在天上。”冷月看向天边。两人也顺着看去。这次不是惊讶了，而是震惊？

　　“怎么会这样？山吞的一种变异竟然会飞？”晨风看着冷月。

　　冷月只是摇头，“我也不知道，看来我们的计划泡汤了。”

　　天上飞来的怪物长着一对火红的巨翼，如鹰一样，却比鹰大上千倍。头似龙，身体如熊一般粗壮，全为红色，带着几分暗淡，四脚有着长长的利爪，再看牙齿，有四只长牙露了出来。尾巴长有一丈。这个飞天怪物，足有一丈高，两丈长。

　　“伏诛，飞天爆兽，身强力暴，飞于天袭于人，难挡之，天之一害也。神兵刺于头顶能锻炼，似山吞，牙带毒，碰之者死。”冷月脸色难看。就算在陆地上也难挡这伏诛的攻击，况且在这熔岩四处的岩石平地上。

　　冷月盯着伏诛，叹道：“想不到这关是伏诛，完全出乎我意料之外。”狂风和晨风也很不甘心，来到这了，难道要退吗？

　　伏诛在天上吼叫着，声音震破整个天空，熔岩为之沸腾翻滚，大地也为之摇倒震动。在伏诛的巨翼上燃起了一片火焰，后背和尾巴上都燃起了这一条火线。怒了，伏诛发怒了。

　　“吼……”声音咆哮，震耳欲聋。

　　“我想这关的守卫者便是伏诛了，虽然它不像前几关的守卫者一样修炼到可以说出人话，但是凭它现在的实力便已经超过了前面几关的守卫者了。”冷月肯定了伏诛的守卫者身份。

　　狂风也没说话，如果面对陆地上的妖兽，他没有说怕过。现在面对的可是天空中的王者伏诛，一股压力让他说不出话。

　　“战还是退？”冷月刚说完，伏诛骗冲了下来，速度让人见了也有种不能逃脱的感觉。伏诛，双爪前冲，张开血口。

　　晨风很早就念起了法决，蓝光剑上化出一把巨大的云剑，一剑向飞来的伏诛劈去。现在只能一拼了，晨风使出了云伤绝技。狂风湛龙刀也化成了一把红刀，双手握紧劈去。

　　伏诛没有理会这劈来的一刀一剑，它的外甲完全可以抵挡。可是当被云伤剑劈中的时候也另它一惊。不是攻击，没有一点冲击力，体内一股力量被劈散，前冲的速度也被削弱。狂风一刀到了伏诛头上，伏诛也被这一刀顶住而停了下来，虽然坚甲挡着没事，可是却让它头脑一股眩晕，加上了云伤的削弱作用，现在也很是难受。可是伏诛没有想到，狂风第二刀也马上劈了出来，依然劈在头上。

　　“吼……”一声痛叫，伏诛倒飞而去，停在高空中。伏诛头上留出了血，染过了眼睛，让它更为之疯狂。伏诛的眼已经变成了血红，盯着晨风三人。因为刚才的鲁莽，吃了一记暗亏，伏诛虽然疯狂，却没有才次冲下来，疯狂让它更显自己的残暴。

　　天空的霸主停住了，多么让人吃惊。伏诛怕的不是狂风的刀，而是晨风的剑，怪异的剑，现在的伏诛也不能恢复过刚才被晨风削弱的力量。

　　一记破空之刃突然从伏诛的左边劈出，伏诛躲避不来，被劈退了一丈远，虽然没多大伤害，却也不好受。同时也得到了一种暗示，你不来攻击我们，不代表我们不能攻击你。

　　晨风，狂风，冷月三人都警惕着天空的伏诛，现在他们都决定要杀了伏诛了。刚才的合作让他们得到自信，他们有能力抗衡伏诛。

　　伏诛从天上吐下了一口火焰，却被狂风全力一击烈杀挡下了。湛龙刀还留着很多黑气没有用出，挡山吞的火焰时狂风没有全力用出烈杀。伏诛一击火焰被挡便再没吐出了，可能它觉得没用。如果它真的吐出，狂风应该也挡不下来了。

　　晨风一边警惕着，一边想着能有什么办法可以杀了这伏诛。雷看来是用不出了，现在这种火热天气，要用出雷击很难，威力也不太，伏诛属火，更是无用。

　　伏诛才次冲了下来，晨风也只能旧技重演，狂风也再次用出。可是伏诛飞到接近他们时，转身一记尾巴扫来。三人被扫得倒跌飞去，吐了几口血。伏诛再次飞上天空转身俯冲而下。晨风还没来得及拿起蓝光剑，伏诛已经冲来了。

　　此时，一个小鼎飞出，旋转着化大了百倍，成了一面铜墙巨鼎，四周黑气冒起。伏诛撞在其上，却被弹了回去，再次飞回天空。

　　“现在也只能顶上一会了。”冷月艰难地站了起来。这鼎便是冷月的小鼎，在第四关吸收了鬼魂，冷月没有练化，现在拿来当挡箭牌了。

　　晨风撑着剑站了起来，脸色苍白。狂风直接打坐在地，现在冷月顶着，不用怕。巨鼎旋转着，散发着黑气，黑气被湛龙倒吸了进去，消耗的更快。伏诛没有急着冲下来，这是一只聪明的妖兽，刚才尾巴变换的一招已经让他们吃了大亏。

　　同样的招数不能重复地对一个强悍的敌人使用。三人现在伤得可不轻，虽然有真气护体却也伤成这样，可见如果被伏诛的爪子抓到，那么就是死定了。

　　伏诛再次冲来，鼎身这次大震，发出了巨大的响声。

　　伏诛连续撞了三次，巨鼎便化成了原来的小鼎。“吼……”一声咆哮，伏诛再次吐出怒焰，冲向三人。

　　狂风握刀跳起，一记烈杀把火焰覆盖。因为刚才的黑气补充了湛龙刀的虚弱，烈杀的威力也随之提高。

　　伏诛没有急着冲下来，在它眼中，下面的三人便如草原上逃命的兔子，自己是身居高空的猛鹰，他们是死亡只是时间问题，这样下去，他们肯定支撑不住。


第三十二章 誓死一击

　　伏诛在天盘旋，观看着三人。三人有一种被审判的感觉，天上的伏诛不知何时会冲下来。伏诛不但强悍，而且有智慧。它在消磨晨风他们的意志，在恐惧中消耗他们的战斗力。

　　世界上最可怕的一件事便是等待死亡。没有希望的战斗，谁也不想继续下去。

　　现在三人已经不能退了，现在要么他们死，要么伏诛死。

　　受伤，焦虑，绝望……

　　时间慢慢过去，火热的气温更让他们难受。

　　“晨风，现在怎么办？”狂风问道，握刀的手都在滴汗。面对着伏诛，狂风没有还手之力，这是他从来都遇到过的，就算在甲虫王面前，他也没怕过。现在狂风的手在颤抖，怕，害怕了，这是第一次。

　　晨风没有说话，他也在沉思，沉思了很久了，还是这样。

　　冷月抬头看着伏诛，“没有想到伏诛竟然有这种智慧，不比我们差的智慧。”

　　“现在都什么时候了，你还在称赞它。”狂风怒道。

　　冷月淡淡道，“它的确有让我们称赞的地方，而且我们要知道面前的是一只拥有和我们一样指挥，拥有强悍的肉身，而且还会飞的强大妖兽。知己知彼，才能百战百胜。”

　　“那你现在想到胜利的方法不？”狂风怒气十足，冷月无语。

　　伏诛看出了他们的信任已经到了崩溃的地步，一个俯冲而下。

　　“伏诛来了，小心。”晨风刚走出一步，便发现狂风和冷月都定住了。他们都被伏诛高大的形状吓住了，不是伏诛更高大了，而是因为他们的恐惧让他们失去了对自己实力的自信。晨风心道，怎么办？这样下去，我们都会死在这里。

　　现在面对的是伏诛，晨风也顾不上这么多了，蓝光剑再次化成了巨大云剑——云伤。可是晨风知道，这只能降低伏诛的冲击力，要挡下它绝对不可能。

　　“你们散去，快。”晨风一声大叫，把两人都震醒开来。伏诛就在前面了，现在用招已经来不及了。狂风和冷月退到两边。晨风在伏诛还没来到之前便向前劈去，巨大云剑化成了一片雾气，看不清楚里面是什么。伏诛冲了进去，很快又冲了出来。它发现没有撞中一人。雾气很快被热力蒸发，消散开去。

　　晨风不见了。

　　“吼……”一声，伏诛发出一片痛叫声。它的头原先都被狂风砍伤，现在又被晨风一剑刺下，虽然刺不进去，但也痛的伏诛吼叫。晨风在伏诛头上，不断用剑刺伏诛的头，伏诛到处飞逃，旋转，把晨风荡了下来。

　　“吼……”伏诛依然痛叫。晨风跌倒在地，刚才一幕，他自己也吓了一跳，但已经没有办法了，只能赌上一赌。

　　他赌赢了，在最危险的时候他借着云雾的遮掩跳上了伏诛的头上。时间稍微掌握不好，他就会被伏诛一头撞死，可是他还是做到了。

　　狂风和冷月都为之震惊，因为自己刚才的害怕，害得晨风一人冒险对付伏诛，差点就死了。两人扶起了晨风，晨风笑了笑，没有一点恐惧感。

　　晨风的赌注唤回了三人近似崩溃的信任和跳出了伏诛的恐惧，更有甚者，晨风想出了对付伏诛的办法。

　　趁着伏诛疯狂时，晨风大概说了一遍他的屠杀伏诛的计划。晨风取出了怒龙枪给了冷月。冷月看着手中火龙的怒龙枪，愣住了。“只有一次机会。”晨风说道。

　　冷月终于点了点头，眼神似乎有点迷惘。

　　“失败了就是死了，很有挑战性。”冷月突然露出一丝微笑，“反正都是死了，就拼上了。”狂风说道：“是不是只要顶住伏诛一下就可以了。”

　　晨风点了点头，“我也不知道能不能成功，这种方法我从来没试过。”

　　“我连听都没听过。”冷月看着天上的伏诛，“创前人之不敢，成则留名百世，败则血死当场。晨风，这样的方法也亏你想得出。”

　　“我也是记起你说的才想到，不要给太多期望，我只有三成把握。”

　　“足够了，这已经很好了。”冷月眼中的担心已经没了，与其等死，不如誓死一击，这才能活命。

　　晨风和狂风站在冷月两边，冷月向后退了三步。晨风和狂风向后看去，冷月点了点头。

　　“吼……”痛过后的伏诛已经变得更加疯狂，完全失去了理智，它在天空翻滚，吐火，刺脑的疼痛不是一般的痛，而是全身也为之震痛沸腾。

　　狂风大声叫道：“无脑的垃圾，过来抓我啊，怎么只会躲在贼老天上天叫痛，你爷爷我现在想杀你了。”

　　“吼……”听到狂风的叫声，伏诛转身大叫了一声，冲了过去。现在的伏诛已经没有了刚才的冷静，有的只是怎样把自己的疼痛发泄出去。听到狂风这不知听高地厚的嘲笑，伏诛更是难忍。

　　晨风低声道，“来了，狂风。”晨风再次使出绝技云伤，狂风手中湛龙刀化成了血红大刀，双手高握。

　　伏诛疾风飞了下来，张开血盘大口，似要食人，速度比先前快了很一倍。

　　可是惊奇的一幕出现了，第一个出手的不是晨风，而是狂风。狂风一刀劈去，直劈伏诛的头颅。一刀正中，第二刀劈出，就在第二刀劈出的瞬间，晨风也劈下了巨大云剑，也劈在头上。狂风第二刀转势插在地上，刀锋向着伏诛。晨风一剑已中，伏诛依然冲来。

　　狂风和晨风一脚踢在湛龙刀的刀面上，借力滚到了一边。冷月手握怒龙枪，身上泛起了一丝黑光。伏诛把湛龙刀撞飞，一头撞向冷月。冷月却化成了一股黑气散去，随着伏诛的前进也向前飞去。

　　黑气在伏诛的头上聚合，冷月再现。冷月双手高举怒龙枪，用尽全身力气插了下去。

　　伏诛痛叫，速度大减，整个身体都在震动。晨风御风飞来，却也赶不上伏诛的速度。伏诛在天空翻滚，似乎想把冷月甩下来。

　　狂风一刀劈头，云伤削弱便是为了让怒龙枪更容易插到伏诛头上。为何这样？因为伏诛的头上可以锻炼武器。

　　怒龙枪闪着红光，冷月紧紧抓住，他还要完成最后一步——封印。

　　冷月艰难的念起法决，一字一字地念起，他的身体随着伏诛翻滚。伏诛已经没有了理智，它只想把头上的冷月和怒龙枪扔掉。

　　在一片红光中，伏诛的身体化成了一阵红光没入怒龙枪中。伏诛被收服，这也算是最好的选择了，除非它想痛死。

　　冷月在高空中掉了下来，晨风一手把他接住。现在的冷月脸色苍白，头发散乱，整个人都晕了过去。冷月完成了任务，把伏诛收服了。收服比杀死更难，这次冷月在天空翻滚了不下百回，都依然坚持着，这份毅力都让两人为之佩服。

　　狂风找回了湛龙刀，来到了晨风和冷月身前，看着冷月。

　　晨风发现了怒龙枪发生了异变，整把枪都燃烧着一层火焰。火焰不是很大，只覆盖了怒龙枪，发出红红的热气。

　　进阶？神兵进阶？因为刚才的锻炼？晨风也不敢肯定，但却可以肯定，现在的怒龙枪已经是九阶神兵。

　　九阶神兵都会有自己属性的显现，发出强悍的力量。枪身上的红色火焰便是最好的证明，八阶或八阶以下的神兵都不会有属性显现，唯一例外的是浮云剑，八阶神兵却显现出云气，给出最好的解释是因为浮云剑是最接近九阶的神兵。浮云剑不能达到九阶最大的原因是因为是炼制的材料是一块普通的铁，最普通不过的铁。但是却没有人知道它的煅制方法。

　　在晨风手上的是一把九阶神兵，而且还封印了伏诛。不敢想象这是多么强悍的一把武器。晨风念起了法决，把伏诛成了怒龙枪的守卫神。

　　冷月昏迷了一天一夜，醒来时头晕得看不清周围的东西。一个时辰后才恢复过来，冷月看着晨风手中的怒龙枪也是吃惊，“九阶神兵。”冷月醒来第一句话便是这句。

　　晨风把刚才的事说了一遍。冷月也大概知道了，他们成功了，封印了伏诛，还得到了一把九阶神兵。伏诛以后还可以被召唤出来。他们的实力更加强大，而且这关的宝物还没拿。

　　两人扶起了冷月，向红龙门走去，小白龙和笨蛋跟上。

　　在红龙门前旁边立着三块石头，一块石头上放着一个白色的手镯，一块石头放着两只白色牙齿，一块石头上放着一面七彩镜子。

　　这是什么东西？晨风和狂风都愣住了，惟独冷月笑了。


第三十三章 进退

　　白色的手镯，白色的牙齿，七彩的镜子。这三样就是第四关宝物？因为怒龙枪进阶成九阶武器，晨风也兴奋的忘记了宝物的事。每杀死一关的守卫者便有宝物，如果是躲开守卫者直接进入下一关的便没有机会得到了。三人一路下来都是强杀守卫者进来，宝物也得到了很多。传说中的九阶神兵也出现了。

　　可是这次竟然是三件不起眼的宝物，狂风困难到晨风的九阶怒龙枪，还以为会有一把九阶的刀作为奖励。可是看到的却是这样三件没什么用的东西，大失其望。

　　“月镯，白华铁煅制，经九百九十九年炼化月光精华而生成。人戴上可以渐渐地提升内力，帮助炼化经脉成为冰极之身，可以提高冰术的攻击威力，同时有独自的防御法决。”冷月看着左边的白色手镯。

　　“炼化了九百九十九年？”晨风盯着这个表面发着淡淡白光的手镯，“不简单啊，也不知道经历了多少代人的炼化。”

　　狂风却不屑一顾，“女人用的东西，真不知道红龙王拿出来干什么，我们也不会什么冰术。看来红龙王也没什么宝物了。”

　　的确，狂风说得没错，这个对他们来说真的一点用都没有。

　　冷月眼睛看向中间的岩石，上面的是两只白色的牙齿。“雪牙，上天遗宝，没有人知道它的制造方法和来源。人带着可以得到守护，在关键时可以挡下必死或伤身一击，代价便是雪牙破碎。”冷月顿了顿，笑了笑，“想不到竟然红龙王大人会送出两颗，真大方。”

　　“算了，我九要这个好了。我没你们细心，也不知道有什么危险陷阱，有这两个就不怕了。反正我链子上也有三只牙了，多两个也好。”狂风看了看两人，看来在等待两人的意见，他知道这关最大功劳的不是自己。

　　冷月只是一笑，点了点头，“我没有意见。”晨风也点了点头，但心里知道自己一定是要那个没有人要的月镯了。自己的怒龙枪进阶了，这一份宝物更大，放眼时间，九阶和十阶的武器屈指可数。狂风笑了笑，取过了雪牙，奇怪的是，雪牙自动到了链子上，分在两边。

　　晨风说道：“你们先选吧，我有把九阶怒龙枪已经很满足了。”冷月一笑，他径直走到右边的石块上，拿过了七彩镜子。

　　果然，晨风只好拿了月镯，但晨风还是问道：“冷月，这镜子叫什么？有什么用？”冷月摇了摇头，“我也不知道，但看上去也不错。”冷月仔细地看着七彩镜子，“月镯对我没有用，我不是修炼冰之术。这个镜子我也要研究一翻。”晨风虽然知道冷月博学，可冷月也不是什么都知道的。

　　晨风看了看手上的月镯，为何不是蓝色的，这样以后也可以送给淳儿。晨风收起了月镯，留着也好。

　　冷月收起了镜子，问道：“我们还要不要去下一关？”话刚说完，三人的脸色都沉了下来。这一关如果不是晨风冒死一拼三人都会死去。下一关呢？关关都差点要了他们性命，还不知道后面有多少关？宝物虽多但没有命来用也就白得了。

　　第五关，他们已经杀到了第五关，这是多么难得。传闻中也只有浮云山的一剑一人可以过这第五关。如果这样放弃了，多么可惜。不甘心，不甘心啊。

　　前面是红龙门，踏过去可能马上死去也不出奇，就像第四关一样，一进来便遇到偷袭，绿光蛋也因此用了。

　　去还是不去？没有人说话。三人都在衡量生命与宝物或者更重要的东西的尺度。

　　晨风说道：“三天，我们三天后再作决定。现在我们看能不能再做出突破，得到更强的实力来保命。”冷月和狂风都看了看晨风，点了点头。

　　晨风转身走到一块石头上坐在上面，其他地方都热得不能坐，只有放宝物的三块地方是凉快的，究竟是什么石质他也不明白。

　　冷月也找了一块石块坐下，取出镜子来观看着。狂风则是在石块上打坐，修炼法决，熟练法决，融合法决，融合技能。要想突破，狂风需要的是时间，他只能在这四方面做出突破。

　　晨风没有再次修炼神剑决的玄奥——第三层——雷破。晨风现在只想把云伤修炼到熟练，他知道现在这种情况，这种心情很难领悟玄奥，只好做出这个决定。晨风还在思考一个问题——要不要学枪法。现在他有一把变态的九阶神兵，而且还是进阶那一种，这个问题值得考虑。但很快晨风就放弃了，他从来都没用过枪，而且怎么能因为一把好的武器而改变自己喜欢使用的剑。怒龙枪是火属性，那么自己要转行修炼火之力，这绝对不划算。

　　武器因人而异，非人因武器而改。

　　冷月收起了镜子开始打坐，他也要熟练潜能果的力量。他从红龙王那里得知这个破空潜能果会随着自己的实力提升，威力更升一层，所以他在努力。

　　为了有足够的实力去下一层，他们都在努力。

　　周围的环境是一片火热，三人脸上都是汗，衣服很多地方已经湿透了。现在三人都想离开，洗一个澡，睡上一天一夜，可是他们没有这样做，就算想也要等上三天后的决定再作打算。恶劣的环境最让人容易放弃，同时也是最容易让人进步，两者之所以不同，取决于不同的心态。

　　心态的不同也使得人对时间的需求不同，懦弱者度日如年，进取者三年如一日。要想立足于生命的颠峰，就必须有进取者的心态。

　　三日过后，三人再次看着红龙门。从眼神看，三人都多了一份自信。冷月看了看两人，说道：“现在你们还要考虑吗？”

　　晨风一笑，“第五关都过了，最后一关还会远吗？”

　　自信，来自心中的一份坚定。

　　狂风说道：“走，我们去第六关。”

　　“等等，今天我们只是决定去。”晨风顿了顿，“你们这三天也在修炼吧，现在大概都累了，困了，大家再休息一天把状态调到最好再出发吧。”

　　“也好，我现在真的好饿，好累，好想睡觉。”狂风直接回到石块上躺着要睡了。冷月却还是回到石块上打坐。他知道这里论攻击自己最弱，如果不努力些真的要拖后退了。况且自己也很少睡，累了闭上眼睛，不想任何东西，放松身体很快就精神了。这个方法，冷月从十岁那年就开始用了，是在一本书上看到的。

　　晨风走到狂风旁边，把狂风叫醒，向狂风借了匕首暗斩。狂风也没说什么就给了晨风，反正他没用。晨风也只是说借，没打算要。既然狂风暂时不用，多一把武器也多一分安全，这把匕首晨风没有放进乾坤袋，直接插在背后。

　　睡了，晨风也累了，抱着小白龙睡了过去。一睡便是一天，醒来时，四处还是没变，不同的就是多了狂风的鼾声。

　　晨风看向冷月，发现冷月还是闭眼打坐修炼。心道，他很努力。冷月在晨风心中还多了一个身份——淳儿的哥哥。这也使晨风对冷月很客气，这也不是为了讨好，只是一种很奇妙的感觉。晨风自己也不明白。

　　晨风推醒了小白龙，叫醒了狂风。再过了一个时辰后，三人一龙一兽再次出现在红龙门前，这次下定了决心去第六关了。前无古人的一次尝试。

　　气愤很沉重，每前行一步都像身体拖着千斤重的巨石。第五关的恐惧还笼罩着他们，面对死亡谁的心情都会变得沉重。这次过去红龙门，死的可能性很大，比每一层都要大。他们都在警惕，走出红龙门的瞬间会不会有危险，再向前一步会不会有危险。

　　每一扇红龙门都是一个新的世界，一片新的陌生，一堆新的危险，一份新的挑战。

　　红龙门的另一边是什么样的世界？

　　只要踏出一步便可以知道。但是站在中间的晨风停住了，两人都是一愣，看着晨风。晨风在迈出最后一步时想到了很多。第一个想到的是他娘，他现在知道为什么他娘不让他练武，让他在村上过着平凡的日子。死亡？练武躲避不了打杀，躲避不了名利地位，躲避不了落幕。练武很容易死去，就像这个红龙测试，死得人已经很多了。

　　为什么要参加这个红龙测试？

　　为什么要我们去冒险得宝物？

　　为什么？为什么？

　　晨风想起了他爹死前最后说的一个字——红……只说了一个字便不能说下去了。他想知道这个红字后面究竟是什么。他深刻地记得他爹死去的场景，睁大眼睛，很恐怖，他娘一边痛苦，直到晕了。那双眼睛很恐怖，很冤枉，晨风永远都忘不了。所有亲人都离去后，晨风在晚上都时常想起，都吓得全身发抖。

　　自己不能死，不能死。正想退后时，晨风又想起了一个人，改变了他命运的人——淳儿。就是因为淳儿，他才学武修炼。为的只是一个誓言——我要保护你。

　　可是现在他却不知道淳儿在哪？要想知道。他必须想前走。闭上眼睛，晨风再次想起淳儿的样子，想起分别时的场景。

　　再一次，晨风为了淳儿，再次逆了他娘的意思。

　　晨风走进了红龙门，带着眼泪笑着走了进去。两人也不知道为什么，现在只好跟了上去。

　　红龙门的另一边——第六关。


第三十四章 红龙山

　　一走出红龙门，三人看到了一片火红的世界，不是第五关的红石世界，而是枫叶世界。在他们眼前的是一片火红的枫树林，树上的叶子红似火，如燃烧一般。地上的枫叶很厚，踩在上面软绵绵的，也不知有多厚。无论是地上还是天上都是一片火红，惟独枫树的粗大的树干是灰黑色，却没有影响这一片火红的世界，而且还衬托出一份古老的气息。

　　冷月捡起一块枫叶，观看着。枫叶五辫，似手掌，红色，和外面的枫叶没有什么区别。“看来第六关在红龙山里。”晨风和狂风看了看，也没说什么。

　　“BBBBB……”

　　“OOOO……”

　　小白龙和笨蛋抛起地上的枫叶，玩了起来。晨风只是一笑，刚才进来红龙门前时的伤感也消失了。

　　三人身后的红龙门消失，吓了三人一惊。前面的几关，红龙门都没有像现在这样消失过，也难怪三人疑心。

　　一阵风吹来，无数枫叶飘下。周围依然安静，可是却令三人敢到了一阵害怕。自这么多关的经验来看，越是安静的地方越是危险。

　　小白龙和笨蛋依然拿着枫叶相互扔着，其乐无穷。

　　“三位来到第六关红龙山的年轻人。”一个古老的声音，似是万年前的声音，苍翠有力。三人看了看四周，却一点动静都没，相互背靠。“先不要紧张，我只是提示你们，这一关可以说是最后一关，也可以说是倒数第二关。”声音带着一片回音，在漫天枫叶中回荡。

　　三人开松了下来，至少知道不是敌人。他们不认为红龙王会用这种方法来偷袭他们，虽然知道说话的不是红龙王，但是也觉得对方没有必要这般做。

　　“为什么这样说？”冷月大声叫道，回音不断。

　　无风，枫叶依然自落掉下。

　　“你们中有两人已经被红龙王大人选上，所以你们其中两人还会有一关测试来检验你们的意志。至于没有被选上的人这里便是最后一关。”声音很有力，三人听了，耳朵都在嗡嗡回响。

　　三人看了看，三人中的两人，究竟三人中哪两人被选上了。

　　晨风问道：“我们三人中谁被选上了？你可以回答我们吗？”

　　那个苍老有力的声音再次响起，“那就要等你们过了这关自己去问红龙王大人了，要得到红龙王大人的力量，你们过了这关，还有一关。”

　　红龙王的力量。红龙王的力量。红龙王的力量。三人都念了三遍，似乎不太敢相信自己的耳朵，得到了红龙王的力量就意味着得到了天下。不过，三人都知道没有这么简单，天上不会掉下馅饼，这必须有能力通过这关和下一关。

　　冷月暗想道，看来这关是红龙王大人决定选谁的一关了。

　　“我便是这关的守卫者。”声音再次响起。

　　三人看了看，都握紧武器，警惕着。“但是我没有打算伤害你们，你们也不必杀我。”

　　三人都听得糊涂，不伤害他们？不用杀你？

　　“这关也没有红龙门。”

　　三人眼睛都大了。没有红龙门，这关怎样过？难道是不打算让他们通过？

　　“只要你们让我看到你们有足够的实力，那么你们就算是通过了。”声音顿了顿，“你们要想过这关必须有足够的实力，而且不能靠别人，只能靠自己。”听到这句时，狂风很是兴奋，这才是他想要的决斗。可是一旁的冷月脸色就不太好看了。单打，这下可不好了，而且不是什么偷袭，阴谋的，而是直接单打看实力。冷月单打的实力是三人中最弱的，这点他一早就知道了。

　　“老头，快开始啊。老子我等不及了。”狂风大声叫道。

　　“哈哈……年轻人不用急，慢慢来，就当陪下老夫好了。我也不知在这守侯了多少年，终于见到有人来了，你们就陪陪我吧。”

　　“陪你个头，我被你说得手都痒了，再不打，我连你都杀了。”狂风也太兴奋了。

　　“哈哈……说话直白，我喜欢。”声音顿了顿，继续说道：“来者是客，你们先坐下听我说明一下。”

　　三人都坐了下来，小白龙游到晨风身上，笨蛋也跑到狂风旁边。

　　“等会，你们每人对付一个重装甲士。”

　　“重装甲士？”

　　“如果我没记错的话，应该叫重装甲士。你们要在三天之内杀了他，如果三天之内杀不了，那么你们就当输了，结果就是离开这里。如果赢了，也有相应的宝物。当然，如果我认同你们的实力，你们就不用继续挑战下去。”

　　“什么挑战下去？你说清楚点。老人家。”晨风客气地说道。

　　“老人家？哈哈……很久都没人叫过我了，我连自己的名字都忘了。老人家，老人家，也不错，我的确很老。”

　　“我看你是老不死。”狂风随口说了一句。

　　“也可以这样说，我也不知道活了多久了。哈哈……有人说话真好。”老人家似乎很开心。

　　三人都面面相观，也不知道这位被称为老人家的老者发什么神经病。

　　“只要你们的实力没有得到我的认可，你们都要挑战下去。”老人家阴笑道，“如果这样下去，你们得到的宝物也不算少了。可以这样说，如果你的实力足够强，你可以无限得到宝物，不过要是我认可了你，你就必须停下来。”

　　“怎样的实力才能被你认可？”晨风问道。

　　老人家说道：“这个啊？要看过才知道。论攻击，起码要有我二成的实力，论防御起码有我三成的实力，论速度起码有我一成的实力，至于智慧和其他呢？我就很难定了。”

　　“你的攻击有多强，防御有多高，速度有多快，起码让我们知道下，等下我们到达了，你不认帐怎么办？”晨风摸着睡着了的小白龙。

　　老人家笑了笑：“老人家我什么时候不认帐，至于你问我的问题也不好答，就别问了。”此话一出就有拒人于千里之外之意。晨风也不问下去，如果这位老人家改变注意了，自己出手那就死定了。

　　“你们休息一会吧，或者欣赏一下这红龙山的风景，调整好心态，做好准备。”老人家顿了顿说道：“如果你们觉得无聊的话，可以找我说话，但不要问刚才之类的问题就可以了。其他如果我知道的话，我或许会告诉你，如果我高兴的话。”

　　老人家声音刚停下来，周围正在飘落的枫叶也瞬间落到地面，枫树也不再掉下枫叶。

　　“怎么还要等？晕，继续修炼好了。”狂风说完打坐开始修炼。

　　冷月也开始打坐，修炼起来。晨风则抱起小白龙，向一边走去。小白龙睁开熟睡的眼睛看了看晨风，再次合上，睡了过去。

　　晨风踩在厚厚的枫叶上，有种很舒服的感觉，却难以说出。看着周围火红的枫树，晨风笑了，想不到这关会是这样，还有时间可以欣赏这么美丽的景色。

　　枫叶飘落在晨风肩膀上，晨风看了看，眼睛掠过一丝凉意。如果可以和淳儿一起看这美丽的红龙山多好。晨风想起了当年与淳儿在华丰城外看到的美丽大湖时，淳儿高兴的表情。如果淳儿看到了，会不会喜欢呢？

　　现在我有实力保护你了，而你却不在。不知道什么时候才能见到你。

　　“年轻人，你看来很忧愁，可以说给老人家听听不？看老人家我能不能给你点建议。”晨风一惊，看了看四周却不见有人。再看看狂风和冷月，他们依然在打坐修炼。

　　“现在只有你能听到我的话，放心吧，走远一些就不会打扰到他们。你就当陪一下老人家吧。”晨风听了点了点头，走远了几步，来到一个枫叶山坡上坐了下来。

　　“年轻人，你怎么不修炼了？难道你很有自信能通过吗？”老人家的话再次响起。

　　晨风摇了摇头，说道：“也不是，我不修炼是因为我的心很乱，而我修炼靠的是领悟而不是苦修。”

　　“是领悟而不是苦修，哈哈……年轻人，我发现你越来越来意思了。自古到今，可以像你这样说的人我也没见过几个。想不到你的悟性这么高，而且还打通了灵根。”

　　“灵根是红龙王帮我打通的。”

　　“红龙王大人，哈哈……红龙王大人也真够客气啊。”老人家顿了顿，转开话：“年轻人，说来听听，究竟是什么事情烦着你了，等老人家为你指点指点。”

　　晨风笑了笑，看来对这老人家很有好感，“我娘不让我练武，而我却因为一个女孩而练武。我娘让我平淡地过一生，而我却冒死参加了这红龙测试。我觉得我很不孝，不听我娘说。”

　　“情字害人不浅。”听了这句话，晨风一愣。

　　“为何你要练武？”

　　“我答应过要保护淳儿。”

　　“为何你要参加红龙测试？”

　　“我想知道淳儿在哪？我……”

　　“说不出了吧，我想你应该明白了，既然都决定了就继续走下去。至于你娘的话，我觉得她是为了保护你，不想让你卷入世间的斗争。”

　　晨风没有说话，低着头看着熟睡的小白龙。

　　“只要你有能力保护你自己就可以了，这也不算逆你娘的意思。而且要想保护人，必须想要保护好自己。如果你连自己都保护不了，就别说要保护人了。”

　　听了老人家一席话，晨风顿时醒悟过来。晨风站了起来，满脸笑意。为什么我想不到？

　　“老人家，谢了。”

　　“不用谢，再送你一句话：在世界上说话要讲本钱的。”

　　晨风依然笑了笑。


第三十五章 重装甲士

　　“哈哈……”断肠人看着红龙山大笑起来。剑圣，刀王都看着这神秘莫测的断肠人。

　　断肠人摸着胡子，笑道：“终于有人到了红龙山，想不到，真的想不到，这次的红龙测试是最难的，竟然都有人可以去到中龙山。老剑，老刀，你们的徒弟可不简单啊。”

　　众人脸色都是一变，狂血更是难看，木深和林刚倒是笑了笑，没说什么。

　　刀王走了上去，“当然，我教出来的徒弟当然有这水准，我看老剑的徒弟还拖累了我的狂风呢。”

　　“咳……”剑圣假装咳嗽了一下，“这什么话，我看是你的笨徒弟拖累了晨风吧。”

　　“你说什么？敢说多次。”

　　“说就说，怕了你不成。”

　　断肠人笑了笑，“好了，好了。别吵了。现在还要看是红龙王大人选上他们中谁了。”

　　“不用问，晨风一定是其中一个，至于剩下一个位置你们就争吧。”剑圣摸着胡子看着红龙山，一脸得意。

　　“老剑，什么时候论到你那个骄傲徒弟，狂风不但是会被选上，而且是第一个选上。你徒弟可以第二个选上就偷笑了。哈哈……”

　　“你说什么？敢说多次。”

　　“说就说，怕了你不成。”

　　“咳……”断肠人打断了他们的话，“有客人来了。”

　　“哈哈……”从镇上传来两人的笑声，一红一黑两道光影急速飘来。

　　飞来的两人直落到桌子前，一红一黑两中人，黑衣服的中年人有着一头白发。两人神态自若，有着一副让人害怕的威严。两人不是谁？正是血王和夜王。

　　“这次红龙测试拖得还正久啊。”血王看着断肠人。

　　断肠人摸着胡子，“不就怪你们两个怪物教出的好徒弟，要老夫在这等了这么久还不肯出来。”

　　“哈哈……去到第几关了？”夜王问道，两人都笑了。

　　“第六关了，在红龙山上。”断肠人转头看向红龙山。

　　血王和刀王都睁大了眼睛，“第六关？”

　　“哈哈……想不到吧，想当年你们在第三关都跑了出来，现在徒弟都在第六关了。惭愧啊。”断肠人依然一脸得意。

　　“青出于蓝胜于蓝。哈哈……我来是来看看他们怎么了，想不到竟然到了红龙山里了。真不知道里面是怎样？”夜王看着红龙山，眼睛更是得意。

　　“师傅。”狂血和回雁走过来向血王打招呼。

　　血王看了他们一眼，“你们怎么在这了？不是在红龙山吗？你们扔下狂风跑了出来。”血王的眼睛满是杀意。

　　“哈哈……”剑圣笑道，“血王啊，你还以为你这些垃圾徒弟还可以上去红龙山，真笑死人，不死就偷笑了。”

　　血王的喜色顿减，“哼，你们两给我滚回去。别在这掉人现眼。本王今天的脸都给你们掉光了。”

　　“是。”两人低着头离开。

　　“血王啊，你不会以为你三个徒弟都进了红龙山吧，其实就得狂风一人进去罢了。你那两个徒弟死亡阶段都逃出来了。真不知道你怎样教徒弟的，幸好，狂风没另你失望。”刀王还是一脸笑意。刀王的意思很简单，你教出的徒弟怕死，而我和你合教的徒弟就到了红龙山，那么是你教得不好，狂风是因为有我才可以去到的。

　　“哼。”血王有脸怒意，问道：“都有什么人在？”夜王松了口气，开始他还以为冷月他们三人都在红龙山上，幸好没开口问，不然脸子不知道掉哪去呢！

　　断肠人转过身来，说道：“三人，浮云山剑晨风，杀血堂刀狂风，黑夜教冷月。”

　　血王和夜王都是一愣，他们万万没想到，竟然会是这个组合。

　　“有意思，有意思。”夜王第一个反应过来，“原来这样一个组合才是最好的，唉，想当年，如果我也来个组合也可以到红龙山上看热闹了。”

　　“想当年你死了，还有什么想当年不当年。留下性命你就偷笑了。”刀王讽刺道。

　　“哼。”夜王盯了刀王一眼，“无脑的屠夫。”

　　“你说什么？敢说多次。”刀王大怒，反手取出了一把红色大刀。

　　“怎么了？想打吗？怕了你不成。”夜王也取出了两个黑色巨捶。

　　断肠人摆摆手，走到两人间，“好了好了，别胡闹了，都一把年纪了，还小孩子脾气。我们在这等他们出来吧。”

　　“哼。”

　　“哼。”

　　红龙山上，狂风，晨风，冷月三人都分到三个空旷的地方，虽然说是空旷，也有着一堆火红的枫叶，周围依然是数不尽的枫树，只不过这片地方没有树罢了。

　　“时间为三天，逃进枫叶林中也当输。现在开始。”狂风三人看了看四周。

　　一阵风吹来，卷起无数枫叶，在三人对面五丈远有一个枫叶旋涡。

　　呼……一声，枫叶散去。在三人面前的是一个红色的装甲武士，比三人都高上一个拳头，三人都有一个盾牌，一把长剑。再看装甲，刻着如火般的图案，头盔上只露出一双黑如鬼火的眼睛。

　　重装甲士。三人都知道这就是老人家所说的重装甲士了。

　　晨风斜握着蓝光剑，观察着眼前的重装甲士，在他决斗的范围内，天空已经变得一片黑暗，狂风扫着落叶，漫天飞舞。

　　冷月也打量着重装甲士，手握着弯月刀。

　　狂风握紧湛龙刀，已经冲上前去，一刀劈向重装甲士。重装甲士举起盾牌挡了下来，如巨人一般站着，没有退一步，身体也没歪。狂风的刀砍在盾牌上就停住了，退了开去。看着眼前的重装甲士居然可以轻易接下自己一刀也不强攻。这些天来，他机警了很多。

　　面对强悍的人不一定要强攻，如果对方防御太强了，自己只会吃亏。现在的狂风开始学会用战术了，虽然不太会什么阴谋诡计来杀人，但是不盲目乱砍还是会的。

　　重装甲士向狂风杀来，速度丝毫不慢，狂风放手提刀挡上。刀对剑，硬拼之下，狂风竟然倒退开去。力量上的攻击都比自己强，狂风皱起眉头。

　　重装甲士停下来，没有强行攻击。狂风则反冲上去，刀上红光大振。攻击才是自己的强悍，绝对不能逃。狂风是这样想着。

　　重装甲士剑挡盾随，先是一剑挡下第一刀，后是盾挡下了怪异的第二刀。狂风的狂连斩第一次被人硬挡下来，而且还被反弹回去，嘴角有着些许血丝。

　　“你奶奶的，老子和你拼了。”狂风见重装甲士依然不动，便再次一记烈杀劈去。地上的枫叶消失了，重装甲士被一片红光包围。重装甲士盾打了一下地面，红光消散开去。狂风睁大了眼睛。只见重装甲士身上冒之白烟却不见有伤。

　　重装甲士这样做只为了大垮狂风的信心。你最自豪的攻击对我一点用都没，你还能拿我怎么办？滚出枫树林吧。

　　晨风一开始便用出了神雷电光流，可是却被重装甲士一剑斩破。胆晨风还是得到了自己想要知道的信息。重装甲士斩看神雷电光流时手动摇了一下。重装甲士怕电，晨风微微一笑。

　　口中默念法决，可是重装甲士却迅速攻来，一剑劈下。晨风也只有后退躲避了。

　　天空下起了雨，滴答滴答地滴在枫叶上。重装甲士也，慢了下来，几道雷电劈在他的前方，挡住了他的攻击。接着还有一道劈在他的头上。虽然没有丝毫损伤，但晨风已经逃了开去，从身侧反攻了过来，一记云伤，白色巨大光剑斩了开来。

　　重装甲士举盾挡去，白剑直斩入去。重装甲士没有一点伤害。这只是表面，重装甲士连忙后退。晨风已经一跃而起，一道强光神雷劈在剑上，照耀着这片黑暗的火红色大地。

　　斩雷神。

　　晨风一剑劈去，重装甲士举盾挡着。重装甲士这时全身的带着水，蓝剑劈来时，雷电迅速传遍全身。

　　晨风知道这盔甲的厉害，不认为斩雷神可以劈开重装甲士。

　　晨风笑了，后退的身体再次冲去，蓝光剑蓝光化成白光，一剑弱点杀刺去。直刺重装甲士的盔甲上。整个重装甲士爆了开来。

　　晨风松了口气，斜握着蓝光剑，盯着地下慢慢消失的重装甲士。

　　“好，好。先用雨淋湿重装甲士，不为雷电可以攻击到他，只为后面的雷剑可以更容易伤到重装甲士。白色光剑目的不为攻击，而在削弱，和雷剑的目的都是为了最后的弱点杀。好，好，你很聪明。”守卫者的声音响起。

　　“那我通过了没？”晨风问道。

　　老人家的声音再次响起，“虽然我很欣赏你，但是，至少多杀一次我才能更好地判断你的实力。”

　　冷月被重装甲士连剑逼退。试过了破灭之刃和破空之刃都伤不了这重装甲士，冷月脸色更是难看。

　　面对重装甲士的连续攻击，冷月只能挡了。当他听到晨风那边的爆裂声就知道晨风已经通过了。他也想不到晨风竟然可以在半个时辰内把重装甲士杀了。自己却一点办法都没。

　　说没是假的，只是没有好机会罢了。

　　狂风也知道晨风把重装甲士杀了。虽然为晨风高兴，但是亦为自己难过。晨风和他的差距越拉越大了。自己打了这么久还没伤到重装甲士，晨风已经把他杀了。

　　不服输的性子也使他更加用心了。


第三十六章 诛神

　　一天过去了，狂风和冷月还没把重装甲士杀了。两人都是艰难地坚持着，大多是逃，躲，很少主动攻击。

　　面对重装甲士，狂风没有硬拼，都在观察着。连潜能技都被挡了下来，狂风很是苦恼，但他经过前面的几关也跟晨风和冷月学到了很多。打不过就先观察，查出对方弱点，而且还学会了保留实力，留着后手。

　　铮……一声，狂风倒退回去，再看湛龙刀，已经有几个缺口了。狂风一阵心痛，这把刀虽然不是自己所喜欢的，但也很好用，帮过自己杀到现在了。

　　“你奶奶的，我忍够了。”狂风大怒一声，不退反进，湛龙刀化成一把血刀——烈杀狂连斩。

　　一刀劈向重装甲士，可是重装甲士没有用剑去抵挡第一击，而是直接推出左手用盾牌抵挡。崩……一声，盾牌破裂，上面龟裂出不少裂痕，重装甲士退了一步，脚也陷了下去。第二刀同时杀来，而重装甲士还是用盾牌抵挡着，右手握剑横斩而去，直斩狂风腰间。

　　崩……这次的声音更大，重装甲士破碎。接着而来的是重装甲士一剑斩在狂风腰间。虽然有不破战衣挡着，但是这一剑也不容忽视。狂风脸色一变，整个身体飞向左边，跌倒在地。重装甲士随之转过身来，向狂风劈出一剑。狂风跌地时就打了几个滚，滚到一边了，要不是就被一剑劈死。

　　狂风用刀撑着起来，一手按着腰间，脸色难看，痛得单眼睁着，看来伤得不轻。重装甲士没有让狂风休息疗伤，直接跋起剑，追了上去。

　　现在的狂风可谓是最狼狈了，一边逃一边挡。

　　冷月挡下重装甲士的一剑，低弯着腰，样子看上去不好受。四周都飞起了枫叶，在天上舞动着，不太愿意下来。

　　冷月用力反斩上去，然后退后，可是已经到了这边空地的边缘，再退下去便是枫树林了。再退一步便自认输了。冷月皱眉看着眼前走过来的重装甲士，两边逃跑的路已经被封，要是自己拐去，第一迎来的是一剑，把自己当场斩下或者劈出空地。

　　重装甲士举剑劈向冷月，冷月却不抵挡，一刀劈出，刀上带着黑气，却不见有刀刃出现。重装甲士的剑劈了下来，快到冷月的头时却见冷月全身化着一片黑气，消散开去，迅速在重装甲士背后聚合成冷月原来的样子，同时重装甲士身后有两道破空之刃斜劈而来，冷月弯月刀上也使出了破灭之刃。

　　两道破空之刃劈在重装甲士背后，重装甲士向前进了一步。冷月一记破灭之刃也砍在背上，重装甲士又向前走了一步。接着冷月全力一脚，把重装甲士踢倒下去，踢进了枫树林。

　　重装甲士消失了。冷月松了口气。

　　“有趣，有趣。委曲求全，的确好方法。”老人家的声音响起。

　　冷月走到晨风旁边，看着狂风的对战。

　　狂风一看便知道冷月也胜了，现在只剩自己了。重装甲士一剑劈出，狂风侧身避开，一刀劈向重装甲士的头，可是还是没有效果。

　　重装甲士一拳打在狂风胸口上，狂风吐血倒飞而出。重装甲士一剑飞去，直刺狂风脖子。晨风和冷月都是一惊，想不到这重装甲士真的下杀手。

　　狂风看着飞来的一剑，眼看是没救了。可是剑刺到脖子上时却发现整把剑都碎了。随之而来的是狂风链子上的一颗白色牙齿碎了，化作了粉尘，消散在漫天的枫叶中。

　　狂风顾不上自己的伤势，一手撑地反冲上去，湛龙刀连劈开去。重装甲士举手挡着，狂风没有停下来，把重装甲士砍得不断退后。

　　青玉一片一片地从湛龙刀上掉下，湛龙刀刀刃上已经缺了不少。狂风狂风地砍去，直至重装甲士消失不见。

　　“年轻人，你运气很好，失去武器的重装甲士对你没有危害，就当你过了。”狂风坐落在地，看着地上的枫叶。晨风和冷月已经走了过来。询问了一翻后才知道狂风只是伤了一点罢了。两人扶起狂风，到了一块石头旁，让狂风依在石头上坐下。

　　“年轻人，心高气傲的后果便是这样。你现在明白这个道理了吧，可能你在外面的世界是一往无前，可是在红龙山里却不能。”

　　“红龙山上的每一关测试都包含了力量与机智，单凭一味地蛮冲是没有用处的，你要记住。”

　　狂风不耐烦地说道，“记你个头，这就是我的作风，要不是我的武器不合适，那个什么红甲人我早砍死了。”

　　晨风和冷月都看这狂风，这的确是狂风的作风。再看狂风的湛龙刀，已经坏了，刀刃上缺了好几大块。

　　“哈哈……有趣，有趣。”老人家的声音响起，“既然是这样，作为奖励，我就给你一把刀吧。”

　　“真的。”狂风大喜，站了起来，“呀……”接着便听到呻吟，狂风按着腰间坐了回去。

　　“别冲动，你想下你的刀有什么要求，我给你便是，如果没有就帮你打造一把好了。”语气十分随意。“你们俩的宝物我已经想好了。”

　　在晨风面前出现了一块白色的铁，上面冒着白气，如云一样。在冷月身前则出现了一个庞然大物，这是一个兽身。牛型兽身，虽然没有邪杀青龙的庞大，但是冷月在他面前也很渺小，一丈来高，全身灰色铁皮光滑发光，头上带着双角，眼睛闭着。再看全身，每一寸肌肉都散发出一种强大的力量。

　　“巨力神牛。”冷月呆着，看着这兽身。

　　“是的，这便是巨力神牛，力大无穷，刀枪难入。成为兽身后，力气也随着增大，身体如巨石般坚硬。我比红龙王大人大方吧，一送就是这么重礼。”

　　冷月之是一笑，兽身化着一道灰光收入弯月中。

　　“恩？怎么不用？”老人家疑惑道。

　　冷月笑了笑，“这不是我想要的兽身。”很简单的一句，老人家也没有再问。

　　“老伯伯，你也太小气了，送个兽身给冷月，就送个烂铁给我。”晨风抱怨道，虽然知道不是一般的铁，但也觉得没什么用处。铁？自己都有一块了。

　　“别小看老人家我的礼物，这可是神云铁，红龙山上只有一块，整个世界也只有一块。用它打造出来的武器，至少上八阶。满意了吧。”

　　晨风笑笑，把铁收入乾坤袋中。

　　“想好了不，你要什么刀？”

　　狂风摸了摸头，笑道：“我想要一把重一点的刀，这样砍起来舒服很多。”

　　“重一点？重多少？算了，我看你也不会，就来个最重的。”

　　“你拿注意好了，不好我再换。”

　　“你以为这是开店的啊，想换就换，只打一次，这里没有重刀。你喜欢什么属性的，五行属性。”

　　“什么是五行属性？”狂风转口道，“什么属性攻击最强？”

　　“火，力量上的霸者。”

　　“就这个吧。”狂风说道。

　　老人家的声音再起，“你的刀那用上了，我可以告诉你，帮你打了这把刀后，你下一关的宝物就没有了。”湛龙刀飞了起来，腾在空中。

　　“无所谓，打好一点就好了。”

　　一片红光把湛龙刀包围。狂风三人都看着，没有说话。

　　“算了，这龙王玉就用来打造了。”听了这话，冷月双眼睁大，说道：“龙王玉，色泽鲜红，如血般，硬度稍比金刚石低，最重的一种玉。看来这把刀不简单。”

　　“呀……”狂风兴奋得跳了起来，却痛得坐了回去。

　　一阵红叫声响起，这声音是邪杀青龙的。三人脸色一变。天空中的一道青光化了出来，再次收了进去，只剩下一小部分，这部分渐渐转为红色。

　　“被紧张，想不到这红竟然吃了龙胆，在我的力量引导下进阶了。哈哈……运气好时真的顶不过你，记住，下一关就算赢了也别给我要宝物了。”

　　“好的，好的。”狂风一脸笑容。

　　“这条龙原来的龙身太大了，我就把它用上了，现在你的龙可能只有五六丈长了，但威力和破坏力升了几个层次，连它最弱的防御，也成了最强的，至于属性也化成火了。你这把刀绝对上得了九阶。”

　　“九阶？”三人都傻眼了。

　　“又一把九阶武器，看来九阶武器以后不值钱了。”晨风开起玩笑。

　　“那怎样才能便成十阶？”狂风问道。

　　“小子，别贪心了，有把九阶武器你就偷笑了，而且还是你喜欢的刀呢，更何况这是我打造的。”

　　“你打造有什么不同？”晨风问道。

　　“你们也太小看老人家我了，我打造的武器当然是阶级封顶的，九阶的武器没有一把比这把好，我可以断言。”

　　“那什么时候可以进阶十阶？”冷月再问。

　　“杀得人多了便成十阶。十阶武器有很多种方法，好的材料，强大的魂魄，强横的怨气等等吧。”

　　“要杀多少人？”狂风满脸笑意。

　　“这个难说，也不多，每天杀一万人，一千年大概可以进阶了。”

　　……

　　一个时辰后，天空的红色光芒散去。一把血红色玉刀腾在空中。慢慢降了下来，落到狂风手中。现在狂风可以站起来了，伤势也被老人家给治好。

　　“好重。”刀落在狂风手上便掉在地上。

　　“是你说要重刀的。”

　　狂风两手拿了起来，刀柄如龙头，从龙头上吐出了一把血红刀身，刀身鲜红带着些许透明，整把刀都带着一片红色的光芒，特别是刀身上更为光亮。刀身上刻着一列文字，这和湛龙刀上的名字一样。刀锋锋利，闪闪发光。

　　这把刀很是威武，龙口吐刀，亏这老人家想得出来。晨风仔细地观察着刀。

　　一把和湛龙刀一样大小的刀，重量则是原来的不知多少倍了，狂风也要用两只手才能拿去。但看狂风的样子却是很喜欢。

　　“现在拿不起就运起真气拿吧。”狂风点了点头，右手握着刀柄，真的拿了起来。

　　“起个名字吧，原来的名字别要了。”老人家的声音响起。

　　“老伯，谢了，这把刀我很喜欢，拿着很帅气。至于名字吗？这个算了，我也没读过书，不用了。”

　　“你喜欢。就这样了，过几天测试再开始。”

　　晨风笑道，“狂风，我想到了一个名字，就叫诛神，怎么样？”

　　“诛神，够威风，听起来就吓人了。就叫诛神吧。”狂风一脸得意。

　　冷月笑了笑，“诛神，好名字。”

　　狂风拿着诛神刀，在试练。


第三十七章 夜皇破甲狮

　　晨风和冷月找了个地方打坐修炼。狂风在练刀。笨蛋和小白龙刚吃过东西，都睡在枫叶地上。

　　第一次测试他们都没有被选上，接着而来的是第二次测试。可以想象，第二次测试比第一次测试要难得多。

　　晨风整开了眼睛，拍了拍身上的枫叶，站了起来。无边的火红很美，飘落的火叶也很美，在风声中沙沙作响的枫叶更美。

　　开始来到红龙山时，晨风觉得自己好像走进了一幅枫叶画中，火红成了红龙山的颜色。可是看久了，在一阵阵风的吹拂下，晨风感到这里变得凄凉。

　　这里太安静了，如死人居住的地方一样。除了听到风吹枫叶声外，就只听到狂风的刀斩声。晨风默然，真不知道老伯伯在这里是怎样过的？

　　一片枫叶飘落下来，在晨风眼前落下。晨风伸手把它抓住，久久地看着。

　　“多愁善感的年轻人，不用想着么多，做好你该做的就可以了。”老人家的声音在晨风耳边响起。

　　晨风眼睛依然低沉，“我该做什么？”

　　“只有你自己知道。”

　　晨风低着头，在想着什么，没有再回答。

　　“想只会浪费时间，只有行动才能证明你自己的想法，得到自己想要的东西，找到你想找的人。想不明白就别想了，只要向前走，答案就会出现，价值就在那里。”

　　晨风依然沉默。

　　“如果站着不动，去咒骂上天，去埋怨不公，那么你注定失败。没有人会可怜你，世界上可怜的人太多了。”

　　晨风抬起头，“上天本公平，不公的是人心。老伯伯，你觉得上天公平吗？”

　　“哈哈……没有什么公平不公平的，我得到可长生，却失去是了温暖。我孤寂，但我没有怨恨。如果你问为什么？我只能答你，无论我怎样怨恨也无补于事，恨也过一年，痛也是过一年。”

　　“老伯伯，你不是被红龙王困在这吗？”晨风疑问了。

　　“哈哈……困？红龙王大人没有困住我，是我自己回来的。这个时间已经没有什么值得我留恋了，与其看着别人幸福而伤心，不如躲在这里睡觉好了。”

　　晨风点可点头，“老伯伯，你在这多少年了？”

　　“多少年？我一睡便是千年，或者是有人来到这里我才醒来。自红龙测试以来你们是第一批来到这里的人，而我也不记得醒过多少次了，大概有千次吧。”

　　“呀……老伯伯，你别吓我。”晨风开始变得惊讶。一千年醒一次，醒了一千次，这人是什么时候出生了，一千万前以前？？？

　　“不算什么，红龙王大人比我老很多呢？我在它面前就像你在我面前一样。”

　　“呀……你们可以做古董了。”

　　“古董？哈哈……有意思，有意思。”

　　晨风问道：“老伯伯，自然之道的修炼方法是感悟自然吗？我想不明白，为什么我越是接近自然，自己就会便得多愁善感，越是变得糊涂。”

　　老人家没有马上回答，“原来你是因为这样才变得这样悲观。可以理解，你还年轻，你今年几岁了？”

　　晨风说道：“十七。”

　　“十七，自古英雄出少年啊，想当年我的朋友也是修炼自然之道，他到了三百多岁开开始修炼到你现在的程度。可以说，你前途无限，如果你真的愿意修炼下去。”

　　“说回正题吧。”晨风只是一笑。

　　“别急，别急。修炼自然之道要有耐性，急是大忌。”老人家顿了顿，“修炼自然之道在于领悟，领悟到了，在修为上就上了一个高的层次，领悟不到只能停在原地，力量上也没丝毫增长。这就与其他的道法不同，其他的道法是越是修炼越是厉害，而自然之道则在于突破。”

　　晨风点了点头，“我也觉得。”晨风顿了顿，“老伯伯，你还没回答我的问题？”

　　“都说了，自然之道的大忌是急，你要学会等待。这么多年了，很多事情都忘记了，你也要让我想想。真是的，现在的年轻人就是不会尊老，硬要我说出来。”

　　“呀……我忘记了老伯伯是活了一千万年了。”晨风也觉得自己不对。

　　“这个吗？人有喜怒哀乐，自然也有喜怒哀乐。说得明白些，晴天是自然的笑脸，雨天是自然在哭泣，地震是自然在发怒。”

　　“冬去春来，夏过秋到，自然不断地更换自己的情绪。每一个季节都有自然的感情，每一样事物都是自然的代表。当你感触到欢快的事物时，你会高兴；遇到悲哀的事情，你会忧愁。当你接触到不同自然景物时，你就会显露出不同的感情，于是就变得多愁善感。”

　　“原来是这样。”晨风在思考着，“老伯伯，修炼自然之道就必须接触自然，这些是避免不了的。你说以后怎么办？”

　　“唉……你还真够笨。”老人家笑道，“现在你再看看周围。”

　　晨风向四周看去，却不再是凄凉的风景，多了一份阳光，多了一份温暖，多了一份喜色。“我明白了，就像老伯伯说得一样，只要突破了就是一种提升，只要我懂得这个道理就会下意息地记住了这一点，避开了不良的影响。”

　　“大概是这样吧。”老人家声音带着欣喜。

　　“老伯伯，谢谢了。”晨风恭敬地拜了拜。

　　“好好修炼吧，别钻牛角尖了。”晨风只是笑了笑便向狂风那边走去。走近一看，狂风手中的诛神刀真是够威风的，发出淡淡的光芒，却让人感觉到一种霸气。晨风没有打扰狂风，走到一边自己修炼去了。

　　冷月见晨风坐了下来，便走了过去，跟晨风说了几句，借了晨风的怒龙枪。晨风也不知道冷月要来干什么，但也不好意思不借，自己手中的蓝光剑便是他借与自己的，其实最让晨风不能拒绝的是他是淳儿的哥哥，潜意息就借了出去。

　　三天后，三人再次聚在一起。

　　“都准备好了。”老人家的声音响起。

　　“恩，都准备好了。”三人齐声说道。

　　“好，这次测试与上次不同，这次测试是一个人一个人轮着上。这样我容易观察。”

　　三人看了看，也没说什么。

　　“谁第一个上？”

　　狂风走了上去，“我先来，我想试一下这把刀。”晨风和冷月都看了看狂风，虽然自己不想第一个上，但也不想狂风去冒险。

　　“好，那你到前面的空地去。”狂风握着诛神刀，走了上去。狂风走到了一片大的空地上，比上次的空地大上了一倍。三人也不知道这片空地是什么时候出现的，但也不去想了，红龙山本来就是超然物外的存在，这些事情会出现也不令人惊奇。

　　脚下的枫叶依然很厚，一阵风吹过，卷起了很多枫叶，也看不到地面。

　　一片黑光在狂风身前十丈远出现，越来越大，周围也变得阴沉。诛神刀迅速地吸收着散发出来的黑气，速度非常快，比起湛龙刀要快上几倍。

　　黑气散去，出现的是一只黑色狮子，比普通的狮子大上三倍，全身黑色鳞甲。头更是恐怖，如坚石般，与鳞甲相差很大，虽然是这样，但看上去也很完整。眼睛是红色，牙齿是白色，两只长牙露了出来。爪是红色，带着红色的光芒。

　　“吼……”一声咆哮声，整块空地都暗了下来。

　　“夜皇破甲狮。”冷月皱起眉头，“怎么可能？夜间无敌的狮王，传闻中利爪可以撕碎任何坚甲的恐怖存在。”

　　空地上越来越昏暗，狂风的身影也变得模糊。

　　“老伯伯，你也不用派这种变态的家伙出来吧。”晨风很不满意老人家派出夜皇破甲狮。

　　“怕了就可以退出，这是红龙王大人的意思，我也不能违背。”

　　没有办法，既然是红龙王安排的，连老人家都没有办法了，自己只能想办法了。

　　“老伯，你想到不？”狂风的声音从黑暗从传来。

　　“说吧，没有什么是老伯我听不到的。”

　　“老伯，如果我把这头黑狗杀了，晨风他们还用杀吗？”

　　“吼……”夜皇破甲狮大怒，狂叫了一声，看来它对狂风的藐视很不满意。

　　晨风和冷月都被吓着了，杀夜皇破甲狮？你不被人杀了就可以了。

　　“哈哈……如果你杀了夜皇破甲狮，我就选上你了，至于他们的测试你就不用担心了。”老人家也感到了以外。这年轻人也太自信了。老人家想起一开始时狂风急着要开始测试，结果差点被重装甲士杀了，现在又在得意了？

　　他一点都不害怕？

　　“你这只黑狗，遇到你狂风爷爷就算你命不好了。”狂风看着黑暗中的一双眼睛和利爪，在狂风眼中只能看到这发光的眼睛和利爪。


第三十八章 噬血牙

　　老人家是这样想的，在夜皇破甲狮面前，只要你们把自己的实力显现出来就可以了，我可没想到你们有人可以杀了夜皇破甲狮。只有在强者面前，只有在死亡面前，你们才会爆发出自己真正的实力。

　　“你奶奶的，黑狗，你看清楚了，我叫条龙出来。”一道炽热的火光在黑暗中旋转而出，照亮了周围，狂风正站在火焰的中间。火光化成了一条赤红色的龙，在狂风身边旋转着，张牙舞爪地向夜皇破甲狮咆哮。

　　赤龙一身火龙鳞甲，四爪，前爪长而锋利，眼睛如火。整条龙在黑暗中更显起庄严与威武，站在里面的狂风手握着火龙的诛神刀，更是威风。冷月和晨风都看着此刻的狂风，这是第一次，第一次看到他如此的神武。

　　赤龙腾起在空中，周围的枫叶都被烧着了，无论是地上还是天上，都是赤红一片。火焰在狂风一丈外燃烧，在夜皇破甲狮周围燃烧，把两人的决斗范围都变小的很多。狂风的意思很简单，我不会逃，你也别想躲。

　　“黑狗，我的龙叫覆火赤龙，比你的名字好听多吧。”狂风眼睛带着轻微。

　　晨风和冷月还不知道狂风什么时候可以完全操控这覆火赤龙，竟然把刚才一面倒的场面完全转变了。

　　被激怒的夜皇破甲狮直冲过去，牙和爪都发出红色光芒。狂风没有动，覆火赤龙极速转动着身体，一记尾巴把夜皇破甲狮扫了回去，然后回到天空中，想着夜皇破甲狮咆哮着，更带一种藐视。

　　龙天生的飞行者，带着万物压倒的威严。

　　狂风看着重新跳起的夜皇破甲狮，正声道：“如果让覆火赤龙把你杀了，那么就不能让老伯见到我的实力了，也见不到我的刀的威力。”

　　“吼……”夜皇破甲狮没有一丝恐惧，它依然是强横的。

　　狂风笑道：“如果你挡得下我一刀，我认输，我退出红龙测试。”

　　“年轻人，有些话说出了是收不回的。”老人家的声音响起。晨风倒是为狂风担心起来。冷月只是看着，没有表情。

　　“老伯，你太小看我的实力了，我之前所以难以杀死重装甲士是因为我的刀不顺手罢了。现在不同了，我找到了我喜欢的刀，而且还是一把九阶颠峰级的神刀。”狂风握刀直冲过去。

　　听到狂风充满自信的话，看到狂风前冲时诛神刀上的光芒，晨风笑了。想不到，狂风也开始融合法决了，这种淡淡的光芒晨风见过也感受过，在第三关破杀岩石巨兵飞来的岩石时也使用过这种力量。

　　法决双xiu到法决合一是一个不同的层次，只要到达这一个开始点，那么实力就是一个质的飞跃。融合是慢，因为复杂；提升得快，因为艰难。

　　法决三修和法决三合更是难上加难，而且失败也是经常，停顿也是经常，灵魂爆死也百有九十九。

　　狂风一刀飞杀，夜皇破甲狮也不是傻的不同。夜皇破甲狮也向前冲去，双爪抓去。在烈火中，诛神刀火光更振。狂风没有一刀砍在夜皇破甲狮身上，而是在它半丈前已经杀出了出去。诛神刀已经化成了一把火刀劈了过去。

　　夜皇破甲狮还在前冲，发现大刀劈来时，双爪想挡着，可是却被砍了下来，整个狮身被砍落在地。刀劈在夜皇破甲狮的头上，狂风出尽全力想把它劈成两半却砍不下去。只劈出了一丝血出来，在夜皇破甲狮的头上流下。血滴很快被反吸回去，夜皇破甲狮一脸疼痛，眼睛更是带着一种恐惧。

　　“噬血。”老人家的两个字带着无比的震惊，晨风和冷月都吓着了。挡下狂风一刀的夜皇破甲狮在最后一下被噬血而死，整个狮身干枯了，没有一丝生气。狂风收起了刀，覆火赤龙狂吼一声化作火光收入诛神刀中。

　　周围的火焰熄灭了，夜皇破甲狮的尸体也消失了。地上没有一滴血，也没有一丝灰烬，依然是枫叶覆盖着一样。火焰像没有烧过一样，没有留下一丝痕迹。

　　“年轻人，这究竟是怎么回事？”老人家的声音问起。

　　狂风一手提着刀，一手把脖子上的链子拿了出来，说道：“在我炼刀时其中一只牙化成了一阵光化了进去，后来就便成这样了。”链子上只有三只牙，白色，黑色，灰色，少了红色的牙。

　　“三神牙，你是在哪得到的？”老人家问道。

　　狂风把链子带了回去，“捡的。”

　　“捡的？”

　　“捡的，在死亡阶段第二关时我杀了沼泽泥王时捡的，大概是它留下的。”狂风记得是在那时候顺手捡来的。

　　“哈哈……那应该是以前的闯关人死了留下的。想不到让你捡到了。”老人家似乎很兴奋。

　　“这是三神牙，黑色的是破坏牙，红色的是噬血牙，灰色的是不死牙。我看到你召唤出来的龙也觉得奇怪，按我原来知道的它没有这么强大，原来是这噬血牙的原因。”

　　“夜皇破甲狮会死也是因为被你砍伤见血被你的刀吸干了血吧。”

　　狂风很是得意，“开始时我也觉得没什么的，但用起来时却觉得自己身上的血液都在沸腾。我听过我师傅说过，这是武器具备了噬血的神技。我用意识试探刀时，覆火赤龙也能感受到刀的噬血力量强的惊人。哈哈……但我想不到会因为这样才杀了黑狗……我还以为我一刀可以把它杀了。”

　　“别以为夜皇破甲狮这么轻易被你杀死，这全是因为噬血牙的作用。”老人家有些怒气，但也不怪得。自己派出的夜皇破甲狮被人这样藐视当然会愤怒。

　　晨风倒是问道，“老伯伯，这噬血牙究竟是什么来路，竟然强悍成这样。”

　　“这噬血牙可以算是和红龙王大人实力一样强悍的一个魔神留下的，你们也应该猜到力量的强悍可以去到什么程度。”

　　和红龙王一样强悍的一个魔神留下的一个牙？

　　老人家没有因为大人的惊讶而停下，继续说道：“虽然魔神是怎样的，我不知道，这你们要问红龙王大人。我想红龙王大人也会告诉你们的，即使你们不问。”

　　“那其他两只牙有什么作用，我想也不会差吧。”冷月问到。

　　“差，差太多了。”出乎三人意料之外的回答，“破坏牙只是破坏龙留下的一丝魂魄罢了，而不死牙也是带着一种不死力量而已，和噬血牙比起来，差太远了，根本不是一个层次的比较。”

　　“唉，用在这把刀和龙上也太浪费了。”老人家说话带着一丝叹息。

　　狂风倒无所谓，“管它呢，挂在身上也没用，用在刀上更好了。”

　　“老伯伯，那狂风算不算通过了。”晨风问道。

　　“恩，通过了。但是我说过了，这一关他没有宝物。”

　　“我有这把刀就够了。”狂风说道。

　　“接着谁上？现在只剩一个人选了。”老人家的声音说起。晨风和冷月都知道，他们相互看了看，都没有决定。

　　狂风被选上了，现在只剩下一个人选了。两人中只能被选上一个。

　　“我去。”晨风走了上去，他没有去看冷月。自己有信心能过，而且晨风还担心一点，冷月被杀了。他看过冷月的测试，也知道冷月的实力，他不想看见冷月死去。虽然冷月很聪明，但也有意外的出现。

　　晨风一直想空地走去，和狂风察肩而过，眼睛对视了一眼。狂风相信晨风可以通过，晨风也不会让狂风失望。

　　晨风知道狂风刚才一刀不单单是噬血牙的力量，那一刀可以劈开夜皇破甲狮最坚硬的头部绝对不简单。但晨风知道，那是狂风努力得来的，忍受了法决融合带来的真气互撞带来的疼痛，狂风还相信，狂风还同时融合潜能技，为的是赶超自己。自己半个时辰边可以杀了重装甲士，而他却因为雪牙的保护才通过的。

　　一刀通过测试不但是他对自己实力的肯定，还带来一种暗示，我在不断前进。这一刀也敲醒了晨风，后选者只有一个，下一个便是你。

　　晨风记起老人家对他说过的话，只要晨风过多一关便会被选上，这是晨风在第次一测试结束时，老人家对他说的。

　　很认同晨风的实力，但还达不到水准。

　　冷月也看着晨风的离去的背影，心道，“怕我死吗？没那么简单，我不但有彩虹仙境，而且还有千里弓，我向你借的怒龙枪是箭。”

　　“淳儿，这已经是我最大的容让了。因为他救过你，照顾过你，我只能让出这一步。如果他不能通过也只能怪他。”

　　“这个恩情，我还了。”

　　风吹过冷月的脸，他的头发拂到身后，枫叶片片飘落到他周围。

　　晨风站在空地上，枫叶依然很厚，狂风的一战似乎没有烧掉一块枫叶。呼呼风声，晨风的衣服都被吹得向后鼓起。天空的颜色开始变化，乌云满天，枫叶满天飞。

　　夜皇破甲狮再次出现，可是周围却不像狂风以前黑暗，虽然黑，但也看得清楚，特别是夜皇破甲狮的眼睛和爪子。晨风左手接过蓝光剑，右手取出了灵犀剑，口中默念，两只红翼蝙蝠化着一片红光冲了出来，飞在晨风两边。晨风收起灵犀剑，右手再次抓过蓝光剑。

　　这次的夜皇破甲狮比狂风先前的要大上一些，无论是身体还是散发出来的气息都比先前的强。

　　“开始吧。”

　　夜皇破甲狮冲了上来。


第三十九章 吞噬之口

　　“眼睛。”晨风一说，他身后的两只红翼蝙蝠就飞向冲来的夜皇破甲狮，口中吐出血箭，射向夜皇破甲狮的眼睛。

　　夜皇破甲狮的外甲虽然坚硬，但是眼睛却不是坚不可破。无奈之下，夜皇破甲狮只能闭上了眼睛，但依然冲过去。

　　血箭被挡下，当夜皇破甲狮再次睁开眼睛时，晨风已经不见了。惊讶之下，回头看去，却发现晨风举着巨大的白剑劈了下来。

　　夜皇破甲狮没有躲避，凭借自己坚硬的外甲，如果不是九阶以上的武器，根本砍不动它。就算是九阶武器，也只能伤自己一点，而且这只夜皇破甲狮看上去这么巨大，应该是狮王，更加不怕了。

　　夜皇破甲狮转身冲去，晨风一剑劈在夜皇破甲狮身上，接着快速后退，口中默念法决，三道雷击劈了下来，挡在夜皇破甲狮前面。

　　夜皇破甲狮无视前面劈下的雷击，只冲过去，雷击劈在它身上完全像劈在石头一样。唯一让夜皇破甲狮感到惊奇的是刚才的白色云剑，劈在自己的身上，竟然能削弱自己的力量和体力。

　　夜皇破甲狮右爪抓向晨风，晨风用剑砍去。铮……一声，蓝光剑倒飞而去，插落在地。夜皇破甲狮的一爪落空，落地后转身反跳回去，张开大口咬向晨风。

　　晨风早已经想到夜皇破甲狮会反咬回来，已经后退了三步，右手在背后抓出一把匕首，横在夜皇破甲狮的巨口中。两只血翼蝙蝠早已经吐出一口血箭蛇向夜皇破甲狮的眼睛。

　　夜皇破甲狮只好闭眼挡下，两爪也停了下来。晨风趁机倒退开去。

　　天空下起了毛毛细雨，晨风头发都散了，样子很狼狈。第一次，手中的剑被打掉。晨风自认，没有剑，自己更没可能打赢夜皇破甲狮。看着夜皇破甲狮身后的蓝光剑，晨风也没有办法。

　　夜皇破甲狮没有攻击过来，仔细地打量着晨风，眼睛看上去让人感到几分恐怖。晨风皱起眉头，被人用这种眼神看，倒是让人讨厌，好像自己是猎物一样。

　　狂风也皱起眉头，他发现这只夜皇破甲狮比他杀了那只要强上很多。

　　冷月只是看着，样子似在思考着什么。

　　晨风心道，这只夜皇破甲狮也太强横了，看来是夜皇破甲狮中的王者。

　　天上两只蝙蝠飞向蓝光剑，可是却逃不出夜皇破甲狮的利眼。夜皇破甲狮一记尾巴扫了过去，蓝光剑被扫开。夜皇破甲狮倒跳一步，落到蓝光剑旁边。

　　雨越下越大，阵阵雷击劈了下来。夜皇破甲狮附近落下十多道雷击。

　　“吼……”一声，夜皇破甲狮震动着身体，把劈在身上的雷击都震散。可是却有一道雷击劈在蓝光剑上，蓝光剑倒飞上天。晨风已经凌驾在天，手中一接蓝光剑便有一道强大的神雷劈了下来，落到了蓝光剑上。

　　“斩雷神。”狂风两眼睁大，看着晨风劈向夜皇破甲狮的雷剑。

　　夜皇破甲狮退了一步，可是剑已经劈了下来，雷剑更带白光。

　　“弱点杀。”冷月有点惊讶。

　　剑劈到夜皇破甲狮的头上，只听到夜皇破甲狮一声痛叫，倒退而去。

　　晨风没有后退，蓝光剑再次化成巨大的白色云剑劈向夜皇破甲狮。这一剑没有让夜皇破甲狮受到伤害，但晨风快速后退。

　　夜皇破甲狮看上去没有任何损伤，只是眼睛带着一丝痛苦。夜皇破甲狮摇了摇头，使自己保持头脑清醒，摇了摇身体，把水甩掉，双眼盯着晨风，满是愤怒。

　　晨风不敢大意，右手握剑，左手持匕首，警惕着远处的夜皇破甲狮。

　　轰隆……一道雷劈在一人一狮中间。

　　晨风右手蓝光剑化成白色巨剑——又是云伤，一剑劈向夜皇破甲狮。夜皇破甲狮没有再去顶着这剑，虽然知道伤不了自己，却知道会削弱体力。夜皇破甲狮向一边跑去，而晨风一剑则横斩而去，依然斩在夜皇破甲狮身上。

　　狂风知道晨风这招的厉害，但他见这招对夜皇破甲狮似乎一点作用都没，一时也想不多来，便向一边的冷月问道：“冷月，为什么晨风总是用这招，这招对夜皇破甲狮起不了作用。”

　　冷月说道：“你仔细看清楚。”冷月指着夜皇破甲狮。这时夜皇破甲狮喘着气，似乎很累。中了三招云伤，一招弱点杀和斩雷神，夜皇破甲狮也喘不过气。

　　“晨风走的是消耗战，目的是消耗夜皇破甲狮的体力。我想他也只有这个办法赢了，如果要杀了夜皇破甲狮，我想是没有可能的。”

　　狂风恍然大悟。

　　“不是任何战斗都要杀了对方，但如果你有足够的实力，杀了对方是最好的解决方法。”冷月顿了顿，“有时候，你也要学会思考，不是只有杀戮才能提高自己的实力。战斗的方法也是其中的一种。想事情不能单从自己方面想，要全面思考，这样才能把敌人掌握在自己手中。”

　　狂风听了，在思考冷月的话，的确，冷月说得很对。

　　“如果你想在邪教中活下去，必须要提防周围的人，也要保护好直得你相信的人。有时候你的好心反而会害了人，做任何事情时都要考虑后果。”

　　狂风低着头，在思考，这句话点破了他以前的观念，他想起了很多事情，想起了狂血向他飞来的一刀。他知道是冷月特意对他说的，可能是以前没有机会，现在趁这个机会提醒自己。

　　“吼……”夜皇破甲狮怒叫一声，刚想冲向晨风，便迎来了两道血箭。夜皇破甲狮闭上了眼睛，停了下来。晨风却没停下，又是一记云伤剑劈去。

　　夜皇破甲狮睁开眼睛时，剑已经劈来，想退后却已经来不及了。“吼……”又是一声怒叫。

　　夜皇破甲狮盯着天上的红翼蝙蝠，张开大口，两只尖牙竖在两边，走张得很大。

　　怎么了？晨风看着也不惊吃惊，连忙后退。

　　夜皇破甲狮的巨口冒出了一阵黑气，黑气旋转着，在夜皇破甲狮身前的枫叶都飞了起来，旋转着被吸了进去。天上的两只红翼蝙蝠想逃跑，却被一股力量牵住，动荡不得。

　　越来越多的枫叶被吸入口中，晨风也用剑撑着不被吸进去。

　　红翼蝙蝠慢慢被吸了过去，夜接近夜皇破甲狮的口越是小，到了口前三寸时，红翼蝙蝠已经不同了，身体跌落在地，两颗红色的珠子却被夜皇破甲狮吸了进去。

　　“想不到这头夜皇破甲狮竟然会吞噬之口。”冷月叹了口气，看他的样子很想收服这头夜皇破甲狮。

　　狂风只是看着夜皇破甲狮，样子还在思考着什么。

　　“吞噬之口。”晨风更是皱起眉头，失去了两只红翼蝙蝠的代价可大了，但也有一份惊喜。夜皇破甲狮急喘着气，越来夜累了。但夜皇破甲狮的选择是正确的，除去了两只红翼蝙蝠就不怕被血箭暗算，更不会被晨风趁机使出云伤劈中自己。

　　晨风没有过去，夜皇破甲狮也没有立刻冲过来。

　　晨风心道，这样下去只会让夜皇破甲狮恢复体力，一定要早一点动手。晨风握剑冲去，还是一招云伤白云光剑。夜皇破甲狮横向避开，接着转身跳向晨风。晨风也是吓了一跳，夜皇破甲狮一跳竟然竟然可以跳到两捉拿感来远，当则后退开去，同时转剑劈向夜皇破甲狮。

　　夜皇破甲狮迎头而来，撞上了云伤剑也不顾，直冲晨风。夜皇破甲狮落地再跳，以最快的速度撞向晨风。

　　可能是太累了，夜皇破甲狮没有用爪抓去，只是用头撞上晨风。

　　晨风吐了一开口血，倒飞而去，幸好被一棵枫树挡着，不然已经飞进枫树林中，输了。

　　夜皇破甲狮急喘着气，云伤剑的削弱作用也太强了，夜皇破甲狮渐渐觉得有点头晕，脚也有点麻了。

　　晨风按住胸口，又吐了一口血，看着夜皇破甲狮。狂风握紧拳头，向冲上去，却被冷月拉住了。

　　晨风捡起蓝光剑和匕首，用蓝光剑撑起，匕首刺在枫树上，借力站了起来，倚在枫树干上。晨风向前走了一步，蓝光剑闪起白光，可是却没有化成巨大云剑。晨风使不出云伤剑了？看来前面几次的消耗太好了，而且被夜皇破甲狮撞了一撞，肋骨也你知道断了几根。

　　晨风知道，如果不趁现在消耗完夜皇破甲狮的体力让它倒下，只会让它恢复过来，到时候自己输定了。

　　夜皇破甲狮向后退去，面对眼前的人类，夜皇破甲狮也敢到害怕了，特别是他手中的白色光剑。

　　冷月看着晨风手上的剑，不对，那是潜能果的力量。

　　晨风两走了三步，然后平衡好身体，接着又向前走了一步，举起蓝光剑，白光更振。晨风劈去，同时身体也半倒了下去。夜皇破甲狮侧身避过。晨风却笑了，左手匕首化成一把白色云剑劈了过去，正中夜皇破甲狮的头。

　　晨风用蓝光剑撑着身体，脸色难看，匕首掉落，左手按着胸口，一副疼痛的样子。

　　夜皇破甲狮倒在地上，眼睛睁了两下后闭上了。

　　“你通过了。第二个人选就是你。”老人家的声音响起。

　　晨风笑了笑，取出了灵犀剑，默念着法决把夜皇破甲狮收了进去。“老伯伯，夜皇破甲狮吃了我两只红翼蝙蝠，我就收了它好了。”

　　“就送你了。”

　　狂风跑过来扶着晨风，终于，晨风也通过了。

　　冷月也走了过来，晨风和狂风都看着他，没有说话。现在不知道说什么好了。


第四十章 世界

　　狂风扶着晨风依着一棵枫树下坐下。一片红光把晨风包围，一会过后，红光过后，晨风摸了摸胸口，跳了起来，看来伤被治疗好了。

　　冷月取出怒龙枪，抛给了晨风，“恭喜你被红龙王选上了。”晨风低着头，看着手中的怒龙枪，却没有一丝兴奋。

　　狂风也没说话。

　　三人一起来，而现在两人都被选上了，冷月没有。两人想起一路走来时，冷月多次相救过他们，心中多了几分内疚。

　　“哈哈……虽然红龙王大人只选两人，但是红龙王大人会有另外的打算。”老人家的声音打断了他们的沉默，“你闯过了这次测试，至于宝物就给你这个吧。”三人相互看了看，气氛缓和了许多。

　　在晨风面前出现了一根手掌长的针，似铁非铁，似玉非玉。晨风抓住了阵，问道：“这是什么针？”

　　“封神针。”冷月和狂风都睁大了眼睛，“封——神——针——”

　　晨风笑道，“怎么了？狂风，你知道这是什么？”

　　狂风说道：“我听穆术说过，这是什么什么大师……”

　　“玉阳子大师。”冷月补充道。

　　“是，是玉阳子大师打造出来的一套十阶装备。还有个什么什么传奇的，我忘记了。”狂风笑了笑，只记得一点。

　　“这是玉阳子大师亲手打造得最后一套装备，每一件都是十阶。特别是一把叫封神剑的武器是最强的，在封神剑诞生的那一天，也诞生了黄土荒原。”冷月接着说道。

　　晨风仔细地看着手中的封神针。

　　“也因为这个原因，玉阳子大师便把所有的封神装备分散开来，送到各地封印起来，不让其危害苍生。”

　　“封神剑，封神铠，封神脘，封神盔，封神靴，封神阵，封神戒，这七件装备。传说谁能得到整套封神套装将无敌于天下。”

　　晨风笑了笑，“想不到这针会是十阶武器，冷月，怎么没发光的？”

　　“听说只有集齐七件就会发光，是不是真的我也不知道。”冷月说道。

　　晨风收了起来。狂风叹道，“那个玉老头子，怎么只打剑不打刀，我都有点鄙视他了，重剑轻刀。”

　　两人只是一笑，想到为什么玉阳子大师不多把一把刀呢？想是想了，这是没深入研究，这可能真的像狂风说的一样，重剑轻刀。

　　“至于你，虽然没被选上，红龙王大人也给了这个。”老人家的声音再起，在冷月身前出现了一本黑色的本子。

　　冷月接过一看，眼睛也随之一亮。

　　“魂魄抽离之术，我想你会很喜欢吧。”老人家说道。

　　“想不到真的有这种书。”冷月笑了笑，收了起来。

　　“只不过是入门之术罢了，至于如何提升就是你的事了。”

　　“恩，有入门之路就够了。”冷月淡淡地笑了笑。

　　晨风看着冷月，“魂魄抽离之术，红龙山真的什么都有，真不知道还有什么好宝物。”

　　“这次总算没白来，这套法决我找了很久都找不到。”冷月看上去很是满足，晨风也为他感到高兴。

　　天空突然暗了下来，狂风大吹，枫叶被吹得满天飞舞。乌云压了下来，枫树的树枝被吹得东摇西摆。

　　轰隆，雷劈了下来，却没有雨。

　　狂风和冷月都看着晨风，晨风无辜地摇了摇头。

　　一条龙色神龙在乌云中钻了出来，全身为红，头比浮云山还要大，龙身在乌云中露了出来，落在红龙山上，一眼望不了尽头，看上去足有万里长。

　　三人都是震惊，口都呆住了。这就是红龙王？

　　红龙山下，所有人都看向红龙山，看着龙身卷在红龙山上的巨大红龙。整个天空都暗了，看不见一丝阳光，狂风吹拂着大地，如同世界末日一样。

　　整个世界都静了下来，红龙王的龙身在红龙山上转动着，世间如只剩下这条庞大的红龙。

　　浮云山，佛光寺……所有正派邪道都看向红龙山，看着这不可一世的红龙王，无不惊叹。

　　百姓看了，都跪了下来膜拜。红龙王，守卫他们的神，每个人都这样想着。

　　红龙山向来都为公认为最神圣的地方，如世间的天宫。红龙王便是神的存在了。

　　红龙王没有开口说话，声音却能传到三人的脑中，“我便是红龙王。”

　　很简单的一句，却带着强烈的霸气。三人都定住了，呆呆得说不出话。

　　“年轻人，见了我的真身不会吓得连话都说不出吧。”

　　“你……便是……红龙王……”狂风断断续续地说了句话。

　　“恩，年轻人，你们被选上了，便有权利知道这个世界真面目。”

　　“真面目？”晨风重复说道。

　　红龙王问道，“在你们心中，认为这个世界是怎样的？是平的，一望无际？”

　　“难道不是吗？一眼看去就是平的。”狂风答道。

　　“尽头在哪里？如果是这样，你们为何局限与这片中原大地。”

　　“因为这里土地肥沃，风调雨顺，而周围都是海洋和沙漠，不适合人类生存。”这次回答的是晨风。

　　“那么你们认为这个世界只有这片土地是肥沃的？”

　　冷月摇了摇头，“不是，我在书上看过，在北面有着兽人，在西面的远方还有着白色皮肤的人类。”

　　“你知道得很多，的确，是存在的。兽人被封印在被面寒冷的土地，白人生活在西边，凤凰神阿贝尔的统治下。”

　　“凤凰神阿贝尔？”

　　“恩，她就如同我在中原大地的存在，我在西方有一个称号，叫格西奥斯。西方是一个魔法的世界，修炼到一定程度便可以成为天使。”

　　三人都睁大了眼睛，这一切都不是他们所知道的。

　　“告诉你们，这个世界不是方的，而是圆的。”

　　“圆的？”

　　“恩，圆的，也就是说你站在一个地方，始终向着一个方向一直都下去便会回到原来的地方。”红龙王转动着身体。

　　“为什么地面不是弯的而是平的？”晨风疑问道。

　　“这便是大自然的奥秘了，我也不清楚。但我可以肯定的是，这个世界的确是圆的，我试过转过一圈，回到的还是原点。”

　　“你骗人啊，连三岁小孩都知道这个世界是平的，别以为我们这么好骗。”狂风骂道。

　　“哈哈后……我红龙王什么时候骗过人，我为什么要骗你们？你们以后可以去试一下。”红龙王也不生气。

　　“为什么白人不进攻我们，或者说我们不进攻他们？”晨风问道。

　　红龙王没有立刻回答，“这个问题说起来还真够长的。”

　　“这个世界上有四个神，我红龙王格西奥斯，凤凰神阿贝尔，沙王蒙利塔，邪帝特列雷。”

　　“四个神？”

　　红龙王接着说，“你们身处的大陆非常庞大，可以说是占了世界山个陆地的一半多了。这块大陆我们管它叫中西大陆。在这块大陆上存在着三位神，我，凤凰神，邪帝。而杀王则在另一块大陆上，离西大陆很近。”

　　“我身居大陆的东面，凤凰神在西面，邪帝在中间。”

　　“因为邪帝的存在，白人不能过来，我们不能过去？”晨风问道。

　　红龙王没有理会晨风，继续说道：“我们四位神曾经做过选择，是选择人还是选择兽来存在这个世界，享受这个世界。”

　　“我和凤凰神选择了人，把兽都赶到北面寒冷的大陆上，封印了他们，使得他们不能进入这片肥沃的土地。而邪帝和杀王选择了兽，在他们认为我们忘本，身为兽神一族竟然选择卑鄙的人类。”

　　“十万年之后，人类发展了起来，越来越文明。兽呢？它们只会屠杀，用暴力得到一切。通常为了食物，大打出手破坏一大片陆地，毁坏它们不顺眼的事物。所以，东西大陆中部和沙王的大陆都成了一片沙漠。它们也想进攻东方和西方，可是它们一到来便被人类屠杀了。”

　　冷月说道：“人类不会让它们来破坏他们的文明。因为和平地发展，人类比兽强大。”

　　“恩，可以这样说。落后就要挨打，世界的真理。”红龙王顿了顿，“邪帝和沙王都后悔，他们后来也选择了人类，可是已经太迟。东方和西方的人类不会让他们发展起来。可以补充的是，我们是不会插手这些事的，只会让其顺着自己的选择发展。”

　　“看到这一切，邪帝一怒之下，不顾我们三人劝说把东方和西方的通路封了起来，而且还种下邪术——沙尘暴，人类根本抵挡不了这邪术，只好退回各自的地方。但中处的人类也不好受，发展也缓慢。”

　　“邪帝后来也答应不再动手，世界也因此开始向前推进。”

　　“现在你们知道答案了吧。”

　　三人点了点头，这个世界还真是大，真是奇。这些历史从来没听过。

　　世界上有四位神？这个世界是圆的？西方有会魔法的白人？魔法是什么？兽人被封印？这个世界从开始到现在多少事情自己不知道，三人糊涂了，眼光都短了。


第四十一章 最后测试

　　三人看着居高临下的红龙王，思考着红龙王说的话。这个世界真的有那么大吗？看来我们都成了井底之蛙。

　　在三人思考时，红龙王的头一咬而下，像要把三人吃了一样。晨风三人发现时已经太迟，武器刚动，便被红龙王一口咬下了。三人倒跌在地，脸色苍白。

　　“怎么会这样？”晨风看着自己的身体，和原来一样，刚才红龙王的一口是什么回事？

　　三人相互看了看，都发现自己只是吓着了，并没有受伤。

　　“现在这个身体只是我用神力凝聚而成，并非本体。”红龙王顿了顿，“而我的本体已经陨落，接着就是我想说的。”

　　本体陨落？红龙王的本体被人杀了？神的本体被人杀了？三人都不敢相信，究竟谁可以杀了红龙王的本体。

　　“对于我来说，没了本体也只会削弱一些力量罢了，大体上的力量还存在，只是难使用起来有些困难。”红龙王头龙再次回到天上。

　　看着这充满威严的巨大龙头，三人真的不敢相信，这只是一个虚体。

　　“使用起来有些困难？”冷月重复了一声。

　　“我的力量被我封在我原来本体剩下的两只龙爪上，用起来的确有些困难。这两个龙爪也是你们完成最后测试所能得到的。”

　　红龙王的力量？红龙王爪？晨风和狂风心中更是兴奋，这代表着两人合起来便是神了。可是不会这么简单。

　　晨风心道，怪不得红龙王要选两人而不是三人了。晨风说道：“你的本体是被谁破坏的？还有你为什么会把你的力量继承下去？难道你就不怕我们用你的力量把你杀了吗？”

　　“我先回答你第三个问题，用我的力量是不可能杀得了我，你们听过我自己把自己杀了吗？”红龙王说道。

　　的确，谁会把自己杀了。自杀？这不是这个意思。

　　“我的本体是在四神屠杀中陨落，这个世界上的四位神的本体都被毁灭，只有力量被保留下来。我刚才说过，我们四位神都曾经选择过是人和兽。我们之所以选择人和兽的存在就是为了让他们中的强者得到我们的力量，然后保护各自的大地。”红龙王回答了第一和第二个问题。

　　晨风叹了口气：“我想你没那么好死，用你的力量保护这片土地吧，大概是想借我们的力量把对方击落，为的就是满足你们的骄傲。”

　　神，是自私的存在。他们自认高高在上，不会为了什么苍生，救世而出现。那怕真的是世界末日了，他们也不会动一下眉毛。

　　“哈哈……”红龙王笑了，“开始我是这样想的，我想他们也应该是这样想的。但是，自从人类发展起来后，这种想法就被另一种想法取代了，我想保护在我的力量下发展起来的成果，也就是你们的存在。这样我觉得更自豪。神，永远都是自私的存在，这点我可以确认。”

　　“那你究竟想我们怎样？”晨风问道，眼神盯着红龙王。

　　红龙王的声音也提高了起来，“现在你还没有资格问这个问题。你还有一关测试没通过，只有通过了才可以去红龙山的最深处寻找宝物。”

　　“那你快说啊，讲这么多废话干什么。”狂风也怒了，又是测试，测试后又要自己去寻找宝物，究竟有多少关，是不是真的有宝物都很难说。

　　狂风没有否认过红龙王在欺骗他们，没打算给他们红龙山的宝物。

　　“你们坐下闭上眼睛就好了。”红龙王看了狂风一眼，而狂风现在却无半点害怕。晨风和狂风都在地上打坐，闭上了眼睛。

　　“记住，在一个时辰内，你们没有得到你们想要得到的东西，那么你们就输了。”红龙王说完，接着一片红光覆盖住两人。

　　晨风和狂风只觉的周围天旋地转，然后便晕了过去。

　　当狂风醒来时，发现自己已经不在红龙山上，而在一条堤坝上，周围很暗很阴凉，两边潮水冲刷着堤坝。狂风推醒了身后的晨风，晨风摇着头，看来头还在痛。

　　晨风看到了周围阴暗的环境，打了个冷颤，说道：“狂风，我们在哪？”

　　狂风摇了摇头，“我也不知道，我们醒来便在这里。”

　　冷风吹在身上让人感到寒冷，身体里也为之产生了一股冷气，开始在全身流动。乌鸦的声音时起时落，也不知是从何处传来。

　　红龙山上，红龙王已经消失，冷月看着地上的狂风和晨风。

　　红龙山下，众人都看向红龙山，断肠人一脸笑意。剑圣，刀王，夜王，血王都不知道是怎么一回事？红龙王为何消失了？

　　“最后测试开始了。”断肠人负手。

　　“最后测试？”夜王疑问道。

　　断肠答道：“恩，他们三人中两人被选上，而且将要面临最后一关，灵魂考验。”

　　“是谁被选上了？”刀王问道。

　　“我也不知道。”断肠人说道。

　　剑圣问道：“断肠人，你说他们中会不会有人能通最后测试？”

　　断肠人摇了摇头，“没有，一个也没有。”四人听了都是一惊，然后皱起眉头。

　　断肠人继续说道：“看来是他们中有人惹怒了红龙王大人，红龙王大人给他们选的是最没可能通过的一关。”

　　“他们也不过是十七，十八岁，灵魂的稳固和意志的坚定还差得很。灵魂考验对他们来说应该是最难通过。但如果对于我们来说，就是最轻松的了。”

　　“哼。”刀王拂袖，“那红龙王大人就是不想他们通过了。”

　　剑圣说道：“难得到了最后一关，可惜，可惜。”

　　血王怒道：“我看红龙王大人根本没打算让人通过。”

　　夜王只是摇了摇头。

　　“这还要看他们能不能通过，虽然是难，但是也不是完全没有希望。”断肠人笑了笑。

　　血王眉头紧皱，怒道：“还有希望，我看还有希望死吧。”

　　断肠人本来还要说下去，听血王一说便停了下来，看着红龙山。断肠人似乎想到了什么，在思考着。

　　晨风和狂风站了起来，背对着。在晨风前方出现了很多巨大的妖兽，暗黑色，张牙舞爪地盯着晨风。在狂风前方出现了一批护卫，穿着一身装甲，手持长剑，整齐地站着，看着狂风。

　　在堤坝上，护卫只能四个并排走起，狂风手握诛神刀，以一敌四。

　　晨风口中不断念决，雷击不断劈下，妖兽也难以靠近半步。

　　“吼……”覆火赤龙一记尾巴把冲到堤坝上的护卫扫到水里，顿时被无数金枪鱼刺死。护卫守在堤坝口处。覆火赤龙怒吼着，旋转在狂风四周。

　　晨风取出了怒龙枪，招呼出伏诛。伏诛一出便只冲而去，堤坝上的数十妖兽都跌落到水里，被金枪鱼刺死了。

　　气氛很沉闷，谁也没发动进攻。伏诛和覆火赤龙在天上咆哮着，妖兽和护卫都不敢上前。

　　晨风记起红龙王说过，他们只有一个时辰时间。在这一个时辰内，他们必须找到他们想要的东西。

　　究竟是什么？他们都不知道。

　　“狂风，我们只有一个时辰的时间。”晨风提醒道。

　　狂风说道，“我知道，现在我们怎么办？冲上去吗？”

　　“我想后面的妖兽和护卫更多，冲上去可能被重重包围。”晨风边说，边看着堤坝口处的妖兽。

　　“我们从天上过去呢？”狂风提议道。

　　晨风笑了笑，心道，狂风开始想办法来应付难题了，不是一味地前冲。晨风也替他高兴，这种做法起码比前冲安全很多。

　　“我们先看看情况再说，天上我想还有埋伏。”晨风说道。

　　两人警惕地观察着堤坝上的妖兽和护卫。

　　一道淡蓝色光芒在堤坝口两起，里面是一个八岁左右的小女孩身影，身穿淡蓝色衣服。

　　一道红光在堤坝的另一边亮起，一对身穿华丽衣服的夫妇抱着一个孩子放在堤坝上，女的含着泪离开，男的安慰着他。

　　“淳儿。”晨风叫了一声。

　　“就是你们，你们不要我。”狂风怒叫到，两眼通红。

　　淳儿被一个妖兽抓着向后走去。淳儿伸手求救道：“木头，救我。”

　　护卫让出一条路，夫妇离开，然后护卫把路重新堵上。

　　听到“木头”一声，晨风整个脑都空白了，原来还警惕着这是红龙王制造出来的幻像，听了这话却什么都不想，大叫一声，“淳儿，我会保护你的。”说完，冲了过去。

　　“你奶奶的，想逃，老子我把比砍了。”狂风举刀斩去，完全失去了理智。

　　伏诛和覆火赤龙也跟了上去。


第四十二章 失败

　　伏诛从天空中直冲而下，一大堆妖兽被撞死。伏诛一口咬着一个妖兽，两爪压着两个妖兽。晨风快速跃上伏诛后背，伏诛扔了口中妖兽，吼叫一声，向前飞去。

　　一只绿色巨猴抓着淳儿向后逃去，这只绿色猴子手长脚长，一跳便是十丈，再跳已是十五丈远。

　　妖兽四处或跳或喷火攻击伏诛，却没有一次攻击到极速飞行的伏诛。晨风没有使用雷击，不是用不出，而是怕伤了淳儿。

　　绝对不能让淳儿受伤。

　　一群巨鹰突然在天空中出现，如瞬间一样，完全没有一点征兆。伏诛吼叫一声，却没见巨鹰让开，这已经惹怒了霸道的伏诛。

　　巨鹰向晨风攻来，却不敢接近伏诛。晨风念起法决，十多道雷击劈了下来，二十多只巨鹰陨落。可是后面还有无穷无尽的巨鹰，把天空都遮住了。地上到处都是妖兽，想找个地方落下都没有。

　　绿色猴子转头看向晨风，眼睛全是藐视，接着便消失在巨鹰之后。

　　“啊……”晨风怒了，大叫一声，举剑念决，四周下起了雨，而且越下越大。伏诛吐出火焰把冲来的巨鹰都灭了。

　　轰隆……轰隆……天雷劈出，如雷蛇一般在天空中劈落巨鹰。尸体和羽毛到处都是。

　　轰隆……轰隆……天空中的巨鹰在群雷中不断陨落，死伤上千。

　　神剑决第三层——雷破，不在于招式而在于提升。

　　晨风蓝光剑上雷光爆闪，四周杀来的巨鹰全数死下。伏诛一路杀去，已经可以看到绿色猴子的背影了。

　　覆火赤龙吐出一道纯赤色火焰，把堤坝口的护卫都烧成了灰烬。狂风冲了上去，劈出一道赤红色的刀气，十多个护卫被劈成两半。狂风满面怒气，一往无去前，手起刀落，人头翻飞。可是狂风的速度也因此而减慢，那对夫妇已经在百丈之外。

　　狂风跳起，覆火赤龙飞到狂风脚下，狂风站在覆火赤龙头上，举刀前指。覆火赤龙一路飞去。在天空中瞬间出现了一队飞兽骑队，飞兽如狮子一样，却带有翅膀，头如恶魔般吓人，面目狰狞，全身火红。护卫站在上面。数量有几百，密密麻麻地挡着了狂风的去路。

　　覆火赤龙没有停下来，口吐赤焰，把挡在前面的飞骑护卫火火烧死。狂风一路杀去，诛神刀火光大振，一道道赤色刀气连环劈出，飞骑护卫死伤无数，令人奇怪的是完全没有一丝痛叫声，抱怨声。

　　狂风眼中只有报复，对这些奇怪现象没有留意。诛神刀刀过之处，人头散落。飞骑对龙骑，千对一，也只有挡的分量。

　　远处那对夫妇已经看不见了。

　　“滚开，你们这班垃圾。”狂风一记烈杀，一片赤色火焰把挡在前面的飞骑护卫烧死，四周飞来的飞骑护卫被覆火赤龙一记尾巴扫落。

　　狂风跳到飞骑上，杀了护卫再杀了附近的护卫，然后再跳到另一头飞骑上，杀了起来。覆火赤龙连吐赤焰，烧落数十飞骑。

　　分开杀的速度比齐杀快了很多。只是狂风丝毫不怕自己跌落下去，在高空中不断前跳，屠杀起来。

　　完全不怕高空的危险，眼中只有愤怒。

　　当跳下最后一个飞骑后，覆火赤龙接过了狂风，一声龙吼，极速向前飞去。

　　一路飞去，渐渐看到了夫妇的身影。

　　绿色猴子转头看到晨风追来，不逃反而停了下来。晨风也不管这绿色猴子撒什么诡计，直接冲了过去。

　　晨风举剑念决，一道巨大的雷击劈在剑上，随即跳向绿色猴子。只见绿色猴子猴子向后一跃倒飞而去，晨风这招斩雷神劈在地上，顿时爆起一大片泥土，四周尘土飞扬。

　　晨风暗觉不妙，尘土遮住了视线，更难寻找了。

　　伏诛冲了下来，晨风跳起上了伏诛背上。晨风四周望去，发现绿色猴子继续前逃，已经拉开了一段距离。

　　伏诛继续追去，晨风刚想挥手念决，有停了下来。看着淳儿，又忍了下来。

　　等等……晨风突然想到，为什么淳儿还是小时候的样子？

　　这是红龙测试，这一定是红龙王设下的阴谋。晨风再想起红龙王的话，一个时辰内得到自己想得到的东西。

　　是幻觉，她不是淳儿。

　　晨风刚想挥手念决劈雷，可是还是停了下来。他还是不忍，已经过了半个时辰多了，如果这样下去一定追不到。

　　晨风看着手中的蓝光剑，良久后还是放了下来。

　　“木头，救我。”一个声音在晨风脑中响起。“淳儿，你在哪？你在哪？”

　　“我被它们抓住了，救我，救我。”说完这后声音不再出现。

　　晨风握紧拳头，挥剑念决，雷劈在远处绿色猴子前面。绿色猴子转过头来一看，神色阴沉，眼睛更加险恶。

　　猴子身子一动，一分为三，向三个方向逃去。

　　晨风本来就头痛，现在更烦了。是不是淳儿？这一关要得到什么？自己想要的是什么？现在猴子三分，哪一只是真的都不知道。

　　晨风最后选择了原来的方向的一只，伏诛极速追去，晨风不断劈出雷击减缓绿色猴子的速度。

　　三十丈……

　　二十丈……

　　十丈……

　　伏诛越过绿色猴子，一口咬向绿色猴子的头，晨风早已经跳下伏诛，在身后夹击。

　　晨风一剑斩空，伏诛咬不中，绿色猴子和淳儿消失了。晨风一脸茫然，四处看看，已经没有绿色猴子的身影。

　　“啊……”一声惨叫声在晨风脑中响起，淳儿的声音，接着晨风眼前出现了淳儿被绿色猴子一口咬死，满脸鲜血，眼睛里留下的是绝望。

　　“啊……”晨风扔下剑，抓着自己的头，怒叫着。“淳儿，淳儿，是我保护不了你，是我没用。”晨风不断重复着这句话。

　　身后的伏诛发出悲哀的声音。

　　狂风一路追去，快要接近时，突然从地下立起一个巨大石人，全身火红，身上烧着火焰，看上去足有八丈多高。

　　狂风再次被挡了下来。狂风试图绕弯躲过，可是巨人会消失在原地，然后从地下再次出现，拦着狂风。

　　“给我滚开。”覆火赤龙迎了上去，狂风手中诛神刀红光冒起，一跃跳向红色石人。

　　狂风手中诛神刀化成一把红色大刀，劈向石人。石人动都没动，一刀劈在石人身上，没有丝毫损伤，狂风反而觉得虎口发麻。第二刀再出，石人依然不动，狂风刀斩在上面被弹了回来，诛神刀跌落。

　　石人一拳打向狂风。狂风倒飞而出，连吐三口鲜血，跌落在地。覆火赤龙吐出火焰，石人看都没看，一拳把覆火赤龙打落在地。石人看了看地下的一人一龙，再次消失不见了。

　　狂风脸色苍白，看着十丈远的夫妇。差一步，只差一步。狂风咬着牙，瞪着眼前的两人。狂风想起来，一动全身都在疼痛，痛得眼泪都留了出来，试了几次都不行。

　　“我不服，我不服。”狂风怒叫。

　　红龙王的声音响起，“你们没有通过，离去吧，你们没有资格履行你们自己的诺言。”红龙王的话说完，两人就晕了过去。

　　当两人醒来时，发现自己还在红龙山上，两人打坐在地上。冷月看到他们失落的表情已经知道他们没有通过最后测试。

　　晨风眼中的是悔过，狂风眼中是不甘。

　　两人没有说话，低着头。冷月也不知道说什么，不能通过红龙测试给他们的打击应该不会这么大吧。这段日子以来，冷月对两人都有所了解，现在看两人的表情，也不知道他们究竟发生了什么事情。

　　红龙山下，断肠人叹了口气，“他们失败了，没有一个人通过测试。”

　　“他们三人怎样了？”夜王问道。

　　断肠人转头看了看红龙山，说道：“应该没事。”听了这话，剑圣，夜王，刀王都松了口气。

　　一个声音响过了整个中原，“红龙测试会在帝王仙境千年祭后再次开启。”红龙王的声音，这是红龙王的声音，只有红龙王才有的威严。

　　这句话每个人都听得清楚。

　　“再次开启？”剑圣疑问道。

　　“帝王仙境千年祭后？”夜王也疑问。

　　断肠人眉头紧皱，心道，红龙王大人看上这三人了还是……

　　断肠人向红龙山走去，身后四人看着他却没有人说话。

　　红龙山上，狂风和晨风不但测试不通过，还遭受了巨大打击。两人沮丧地看着地上的枫叶。小白龙和笨蛋在旁边看着，不敢发出任何声音。

　　“虽然你们不能通过，但是也应得到奖励。”红龙王的声音响起。两人被一片红光包围。“以后你们的灵魂不会被抹杀，这就是你们的奖励了。”晨风和狂风没有任何一点反应。红光退去，两人依然，如同红龙王没有来过一样。

　　冷月恭敬地问道：“红龙王大人，请问整个中原大地，有多少人掌握了魂魄攻击法决。”

　　“四人。”红龙王说道。

　　“他们修炼程度都一样？请问红龙王大人，这魂魄攻击法决有没分层次的？”冷月再问道。

　　“他们当然不是一个层次，攻击魂魄法决分三层，黑龙的煅神术是最高层次，其次是浮云山的路平瑶，剩下的是列剑门方正和黑龙王都黑王修炼的都是最垃圾的法决。”

　　“你们现在离开。”接着一片红光把三人一龙一兽包围，消失不见了。


第四十三章 真相

　　冷月三人出现在红龙山下，晨风和狂风脸色低沉。小白龙和笨蛋跟在后面。夜王，剑圣，刀王，血王四人站在远处看着他们走来。

　　晨风取出了蓝光剑还给了冷月。冷月收起，转身向夜王走去，说道：“希望我们下次见面不是敌人。”晨风没有回答。

　　夜王见冷月没事，说道：“回去吧。”就这么简单一句话，两人便离开了。

　　剑圣走到晨风前，拍了拍他的肩膀，安慰道：“你已经做得很好了。下次再努力吧。”

　　刀王也安慰道，“帝王仙境千年祭后，你们还可以再次挑战。”

　　“再次挑战？什么再次挑战？”晨风问道。

　　剑圣摸了摸晨风的头，“你是不是脑子坏了，刚才红龙王大人已经说过，红龙测试会在帝王仙境千年祭后再次开启。”

　　晨风笑了笑，“刚才出来时，我都在沉思，没留意。”晨风明白剑圣在安慰他，只好笑了起来。

　　剑圣摇了摇头，“我知道红龙王大人是特意为你们再次开启红龙测试的，你们下次可要努力。”

　　“是。”晨风和狂风齐答道。

　　“怎么又是帝王仙境？师傅，你能不能……还是别问了，问了你也不会答。”晨风叹了口气。

　　剑圣笑了起来，“别在我面前撒小聪明了，有机会你自己去帝王仙境看看就知道了。”

　　“噢。”晨风心道，帝王仙境，我就要看看是个什么样的地方。

　　狂风一直沉默不语，刀王和血王也不知道说什么好。

　　刀王拍了拍狂风的肩膀，“狂风，如果有机会，你去烈家看看。”说完刀王便说道：“走，我们三老也很久没一起喝过酒了。”

　　“哈哈……”血王笑道：“是啊，狂风，你先回杀血堂，我和你师傅喝酒去。”

　　狂风看着刀王，刚要说什么，却被晨风拉住了。狂风顿时明白过来，这已经是师傅的最大限度了。

　　烈家，哪里究竟和我有什么关系？虽然猜到一二，但狂风还是要去验证下。

　　剑圣和两人离开前还提醒晨风，“你另一个师傅命你在红龙测试后马上回浮云山。至于为什么，我也不知道。”

　　“呀……师傅，你当我没听到好了。”晨风无奈地说道，本来他还想去一趟帝王仙境，可是现在却要回浮云山了。

　　“回不回去随便你，但最好回去看看，不然让人说闲话就不好。”剑圣三人御风飞走。晨风无奈，也只好回去了。自己也很久没回去了，让人说自己修炼有成就忘记恩师就不好了。

　　晨风看向狂风，“狂风，我要回浮云山一趟，你打算去哪里？”

　　“我啊，本来打算去烈家看看的，但还是回杀血堂看看先。”狂风说道。

　　“BBBBB……”小白龙手舞足蹈地在笨蛋面前介绍着什么。笨蛋听了都流着口水。

　　晨风看了看小白龙，叹了口起。

　　“你们总算出来了。”说话的是木深，他身旁是林刚。

　　“怎么了？想打吗？”狂风看向木深，一脸战意。

　　木深笑道，“你们不是说过，红龙测试后和我比试吗？如果怕了就免了。”

　　晨风知道木深也只是想比试，没有杀他们的念头，取出了断了的灵犀剑，笑道：“我的剑断了。”

　　“我和你比。”狂风取了诛神刀，刀上燃烧着火焰，极俱威严。

　　“九阶神兵。”木深和林刚都是一惊，看着狂风手中的诛神刀。

　　“还打吗？”狂风带着鄙视的语气说道。

　　林刚笑了笑，问道：“这把刀叫什么？”

　　“诛神。”狂风说道。随即刀一挥，一股热浪传出，林刚后退了两步，心道，红龙王大人果然大方，九阶武器都送出了。但想到，自己和木深退出测试红龙王大人也送了他们一个潜能果和一把七阶武器，也不觉得什么了，狂风他们去到了最后一关，宝物当然多。

　　木深的眼光看向晨风，意思很明显，就是想说我要和你比试。

　　晨风从乾坤袋中取出了怒龙枪，枪身燃烧着火焰。晨风看着木深，意思是还要打吗？

　　“怎么又是火的？”木深叹了口气，“你们刚测试完，下次再战吧。”说完转身走了，林刚也走了。

　　当他们走后，晨风把武器都收了起来，从腰间取出匕首还给狂风。狂风开始还想不要的，可是晨风硬要还他，他只好接了。狂风没有收回乾坤袋中，直接学晨风一样，插在背后腰间。

　　“和我猜的一样，红龙测试后他们果然不是我们对手。”晨风说道。

　　狂风看了看红龙山，问道：“晨风，你的功力怎么可以提升的这么快？而我提升的就好慢，好像你有时候明白了一个什么道理之后就会变得更强，你是怎么做的？”

　　晨风看着狂风，笑了笑，“领悟。”

　　“领悟？”狂风还是不明。

　　晨风也知道狂风不知道什么意思，于是解释道：“就好像法决融合一样的力量，在和夜皇破甲狮打斗时你也使用过这种力量。”

　　狂风想了想，点了点头，“那时我按红龙王教我的方法开始把它们融合起来，也没想到会这么强。”

　　“领悟就是从不会到会，从弱到强，从没有到有。领悟可以说是得到一种新的力量，得到了一个提升。很多人都是修炼前人留下的法决，学习他们创下的绝技，而自己却不会去领悟创新，实力提升的很慢。”狂风听了后在思考。

　　“领悟和苦修不同。”晨风继续说道，说到这时，狂风睁大眼睛看向晨风。这点晨风是特意为狂风解释的。

　　“在没领悟前，你的实力可能没提高，也可以说提高得很慢。但如果领悟了，那就是另外一种境界。苦修就是渐渐地提高自己的实力，你越是用时间，实力越强，只是提升的慢，而且实力和领悟比起来差很多。”

　　这点狂风可以理解，狂风可以说是苦修过来的，修习的也是刀王和血王的法决。现在在狂风面前的是怎样从苦修转向领悟。他知道自己笨，但自己想跟上晨风，必须要学会领悟。

　　“狂风，如果说修炼，领悟和苦修都要的，只是每个人的重视程度不同罢了。领悟可以说是提升的最快的修炼方法，但也要靠机遇，而苦修虽然慢却实力总是提高的。”

　　狂风问道：“如果我想领悟呢？”

　　晨风也不知道怎样回答，“我也不知道。但我看狂风你还是慢慢来吧，不要急，只要有着领悟的意识，你总会领悟的。领悟了后苦修，在苦修中领悟，我想是最好的了。”

　　“晕，我好像明了，又好像什么都不懂。”狂风叹道。

　　“慢慢来吧，你要看自己究竟适合什么样的修炼方法，这才是最重要的。”晨风补充道。

　　“恩。我会想想的。”狂风又在思考着什么，“晨风，这次红龙测试我真的学会很多，冷月特意提醒我要留意周围的人，保护自己。你就教我怎样更快地修炼。真的现在我的脑子都满了，很乱。”

　　“冷月。”晨风说了一声，思考着什么。之后两人各自离开。

　　冷月和夜王在一个山峰上停了下来。

　　夜王问道：“说吧，什么事？”

　　“下一步，我便要灭了浮云山。”冷月面向山风。

　　“浮云山不是你说的那么简单。如果没有把握就别免了。”夜王深知每一次进攻浮云山付出的代价都是很大的。

　　“如果我说有九成把握呢，你打算攻吗？”冷月说道。

　　夜王听了也是一惊，思考着，九成把握？攻还是不攻？

　　“如果你真的有九成把握，我攻，就算只有八成，我也会攻。”攻陷浮云山一向都是夜王的愿望。

　　“你给我半年时间准备，而且半年后还要联合杀血堂和黑毒潭一起进攻。”冷月语气加重。

　　“半年，好，我就给你半年时间。我会联合毒王，杀血堂方面你最好去一躺，血王城府很深，没有一定把握他不会轻易进攻浮云山的。”

　　“恩，还有，你帮我准备一批利箭。我会命人去取，地点在华丰城。”冷月说道：“如果没其他事，我就先离开。”

　　“你去吧。”夜王一挥手。夜王也觉得冷月好像在命令他一样，但也甚是喜欢，自己年轻时不也是这样。

　　红龙山上，断肠人站在枫树林中。

　　“红龙王大人，我有件事情想请教你。”断肠人很恭敬地说道。

　　“说。”红龙王语气很重。

　　断肠人恭敬道：“红龙王大人，上次你叫我把攻击型猛攻潜能果给了烈狂风，而后来他也得到了辅助型爆杀潜能果和湛龙刀，帝晨风得到了攻击型破防潜能果，蓝衡的鬼异型散化潜能果和弯月刀，这些都是红龙王大人你安排的吧？”

　　“是。”红龙王没有否认。

　　“红龙王大人，我斗胆问一下，他们的身世和他们的亲人和你都有关系吧。”断肠人问道。

　　“对与你，这点你早该想到了，为何现在才问。”虽然断肠人的话似质问，但红龙王却没有生气。

　　断肠人说道：“是，只是我一直想不明白，红龙王大人会在小时候就选择他们。”

　　“我是神，不是你们人类。”红龙王的语气加重。

　　红龙王继续说道：“神王最后被毒王的毒药毒死是我压制了他的内力，烈文才最后一刻之所以被刀王杀死是我削弱了他的力量，叶家三少酒后说出蓝家的秘密也是我操控的。这些都是为了让他们成为强者。”

　　“我想他们不喜欢红龙王大人的安排。如果他们知道了，可能……”

　　“知道又怎样？难道他们杀得了我吗？他们就是因为有这样的过去才有今天的成果的。我给他们一切，同样可以抹杀他们一切。”

　　“红龙王大人，这就是我想问的，你为什么要这样做？”断肠人恭敬地问道。

　　“那三个老怪物太不老实了，他们已经暗中培养出他们的势力。如果要保护这片大陆，我也必须培养出一批势力和他们敌对。他们三人是为了整个中土而战，他们应该骄傲而不是埋怨我。”

　　“是的，红龙王大人。”断肠人恭腰。

　　“你去指点一下烈狂风吧，我看他什么都不会。”红龙王说道。

　　“是，红龙王大人。”断肠人退了下去，离开了红龙山。红龙山化成一片红光消失了。


第四卷 浮云危机


第一章 筹备

　　秦川和秦山已经在浮云山下的一个小山村中秘密地建立了一个基地。这个小山村以前有一个恶霸就是被冷月三人暗杀的，当时三人还把恶霸的家产分给了村民，所以村里人都非常感激三人。秦川声称在这里建立基地的目的是为了对付这里最大的山贼——雷山山贼，秦川要求村民不要透漏他们到来的消息。

　　听到这喜信，村民都沸腾了，平日横行的山贼得罪了黑夜教，现在要遭受灭门之祸了。村民很快就答应了。

　　至于秦川为何选择这个偏僻的小山村，一是这里远离城镇，在城镇里都有浮云山的弟子把守，这里不容易被浮云山发现。二是这里接近雷山，这样好让村民信服。三是这里的村民很淳朴，对他们有好感。

　　秦川和秦山在村头看着远处的雷山。雷山的首领是雷伯，在这里做山贼已经二十多年。

　　秦山问道：“哥，我一直都不明白为什么浮云山不灭了雷山，让他一直存在。”

　　秦川摇了摇头，“跟了冷月这么多年你都看不出浮云山那班老头子的打算，你太不精明了。”秦山想了会，还是不知道。

　　“浮云山表面上是当今第一正派，但是他们也不是神仙，他们也要为自己打算。”秦川继续说道：“浮云山每年都会清理走下雷山的乱党，赢得了世人的好评。如果雷山不存在了，浮云山存在的价值就不太明显。浮云山留雷山一条活路是为了得到他们至高无上的地位和统治。”

　　“因为雷山的存在，浮云山就有理由派出自己的弟子去镇守各大城镇。对于百姓来说这是最好不过的，至少他们的生命得到了保护。”

　　秦川转身看向雷山的另一边——华丰城的方向。

　　“因为雷山的存在和偷袭，使得浮云山下的城镇防守都很严密，这样我们四教想进攻浮云山就更难了。”

　　秦川转过身，看了看秦山，再看了看雷山，说道：“我佩服的是雷伯，他深知道浮云山让他们存在的目的，有时还会故意让浮云山立威，他的存在才是雷山不倒的原因。只要他不踏过浮云山的底线，浮云山也不会灭了他们。所以在雷山下只有抢劫之类的事情发生，没有造成大屠杀。”

　　拍……一阵掌声在两人身后响起，两人转身一看，拍掌的是冷月。冷月笑了笑，“说得很好。”

　　“冷月，你什么时候来了？”秦山问道。

　　“才刚到不久。”冷月看了看周围，“你们找的地方不错，是谁找的？”

　　秦山连忙说道：“是哥找的。”冷月看向秦川，“这次你做的很好。”秦川只是笑了笑。

　　冷月问道：“你们带了多少人来？”

　　秦川答道：“为了不引人注目，我只带了十人来。”

　　“你叫他们都到屋内等我，我有事吩咐他们去做。”冷月转身看向旁边的一个小石山，小石山下堆放着很多巨大的石头，附近是几片农田。

　　秦山刚要离开，冷月叫道，“等等。”两人看着冷月，冷月手指着小石山下，“等会，你们俩把山下的石头都清理好，在农田边上整齐地堆放好，然后去另外一片把石头都抬过来，在农田边上叠上三层。”

　　“这……”秦山皱起眉头，“我等会叫人做就可以了，冷月，你也不用为了收买这些农民的良心帮他们搞个防山墙吧。”

　　冷月盯了他一眼，秦山吓了一跳，也不知道自己说错了什么话。“我叫你们俩搬，其他人我也会吩咐他们要做的事。”

　　“是。”秦川应了声，秦山看了一眼秦川，也应了一声。

　　“去吧。”两人转身离开。待走远后，秦山不满道：“哥，我们俩什么时候成了苦力了。”

　　“别吵，冷月这样做一定有他的理由。以后没事别乱说话。”秦川怒道。

　　秦山答了一声，心中还充满怒意。

　　屋内，冷月站在最里面，秦川和秦山站在一旁，十人站在屋中间，等候冷月吩咐。

　　冷月说道：“在我下达命令前，我必须说明一点。”冷月语气加重。“就算你们死了也不要逃回来，也不要说出我们在这落脚。后果你们知道了吧。”

　　“我们誓死完成任务，就算是死也不会说半句话。”十人齐声说道。

　　“好。”冷月从乾坤袋中拿出了一张纸，秦川看了从屋内取出了笔墨，放在桌上。十人见了也暗叹秦川机灵，都想到，怪不得冷月这么器重他。

　　“你们先在纸上写出你们喜欢的武器类型，重量，长度和属性。”冷月看了看十人，最后目光落在身体最为强壮，全身肌肉的两人身上，“鲁建和鲁争你们两兄弟就不用写了。”两人脸上都露出一丝不爽，都知道冷月是想给他们打造武器，而自己却没有，心理很是不甘。

　　冷月也看得出他们所想，说道：“我不会亏待你们，你们的任务是最艰巨的。等会我会交代你们。”

　　两人听了更是糊涂，自己的任务是最艰巨的，而冷月却不为自己打造武器。这是什么理由？两人也不敢做声。

　　待八人写好后，秦川把纸接好交给冷月，冷月也从乾坤袋中取出了一封信和两颗黑色珠子，说：“王升，你把这封信和这张纸交给钱来，至于这两颗黑珠就送他吧。事后你回黑夜教等待命令。记住要小心，这次你要步行回去，不要惹事。”

　　“是。”王升接过后便离开。众人看到黑珠都明白了，冷月真的要为他们打造武器，而且武器最少也上五阶，心中顿时大喜，总算没跟错人。最让他们高兴的是，任务比起暗杀更要简单。

　　在一旁的秦山却皱起眉头，他们有任务去做，自己却要搬石头，而且他们冷月也为他们打造武器。

　　“李丰林，你到华丰城里接应夜王派来的人，把箭取回来。看这里的村民有没有进城，你和他们一起去，别让人发现你的身份，一切小心。回来后和野幕在箭上涂上毒。”冷月取出一瓶药。

　　“是。”李丰林应了一声离去。野幕上前拿过药瓶，到了一旁。

　　“杜望，你四周散播烈家将出现异宝的消息，不要让人知道你的身份，事后你找个地方躲起来。”冷月抛给他一锭黄金，意思是说要用的你用，剩下的是给你逍遥快活去。

　　“是。”杜望离开。

　　冷月从怀中取出两把斧头放在地上，所有人都轻易便人出这是七阶武器。

　　“鲁建和鲁睁，这是给你们用的武器，还有齐雨，夏来焰，莫伤，你们的任务是杀了最近从雷山下来的雷伯的二儿子，再杀了华丰城里浮云山派来的弟子，最后向雷山逃去。这次任务齐雨来策划。”

　　“是。”五人应了一声，果然是最难的任务。鲁建和鲁争一脸笑意地捡过武器离开。七阶武器，冷月这次红龙测试究竟得到了什么宝贝，连七阶武器都随便送出。

　　“冯云，你回到黑夜教以我的名义召集五十人到天来山上捕抓飞鹏，最少要抓十只。”

　　“是。”冯云应了声离去。

　　屋内只剩下冷月，秦川，秦山，野幕四人。冷月向屋外走去，“你们搬完石头到烈家附近的夏夜镇等我。”

　　“恩。”秦川应了声，秦山没有说话，一旁的野幕知道这话不是对自己说的也没应声。

　　冷月走后，秦山叫开了野幕，问道：“哥，为什么我们要搬石头，而他们就有任务做，而且冷月还给他们打造武器。这不公平。”

　　“不公平？这个世界什么时候公平过？”秦川盯了秦山一眼，“以后不要说这些幼稚的话，如果让人知道了，我们也不会好过。至于冷月要我们搬石头就搬石头，他说一我们不能说二，他自有他的打算。”

　　秦川向屋外走去，“记住我们现在是进浮云山，不是完成暗杀任务，一切都要谨慎，可能冷月这样做也是为了磨练下你的意志和忍耐能力。如果是这样，冷月还是很看重我们。”

　　秦山愣在原地，听了秦山的话，他才明白过来。

　　秦川在门口中停住，转头看向秦山，“如果没有冷月，我们也没有今天，如果没有冷月，我们别想报仇了，连保命都做不到。以后说话要注意，行动要谨慎。当冷月不需要我们时，我们就完了。”

　　秦山点了点头。他明白秦川的意思，的确，他们两人是冷月一路带上来的，如果没有冷月，他们也不过是黑夜教的两名刺客罢了，现在他们参与的是进浮云山的大事。

　　秦山理清思想后也跑了出去，向石山方向走去。

　　待两人走后，冷月从屋外走过，脸上露出了一丝笑容，“人贵在有自知之明。”


第二章 生死印

　　晨风坐在浮云山小屋的庭院前，看着狂风送他的打造书。晨风很郁闷，这次回来，被天极真人骂了一顿，说他和邪教的弟子在一起参加红龙测试，晨风最记得就是天极真人说的，和叫狂风的一起我就不说了，你竟然和冷月一起。面对天极真的痛骂，晨风只有听着，不敢说话。

　　最让晨风烦恼的是，天极真人禁止了他下山。本来他还想去一趟帝王仙境，现在看来是不可能了。回来多日，晨风也隐约打听到，楚力和潇洒在红龙测试中死了，只有路平瑶一人回来。

　　晨风才知道天极真人发怒的原因也因为自己没有回来浮云山和楚力他们一起去参加红龙测试，可能这样楚力和潇洒就不会死了，至少他们一人不会死。

　　晨风现在只是想怎样从新打造过灵犀剑，看了打造书这么久，晨风大概知道要从新打造灵犀剑也只能照着原来的样子打出后，再刻画出灵犀剑的纹路，然后转移灵决。

　　小白龙一回来就跑到朱雀峰上和小熊猫玩了起来，有时候也跑到笨蛋那边和他一起睡觉，现在晨风倒是清闲。

　　夜晚晨风也有时候放出夜皇破甲狮，让它到山下活动下，自己找些吃的。

　　流星和流雨也经常来找晨风讨论修炼上的问题，寂烈也经常跑到晨风这边问起红龙测试的事。如果不是晨风的剑断了，寂烈几次都想和晨风打上一场。寂烈也经常抱怨，自己怎么不知道有红龙测试这回事。幸好知道红龙测试待帝王仙境千年祭后才次开启，他也满怀希望。

　　又过了三天，流星突然跑到晨风院子里说道，楚力回来了。晨风也吓了一跳，难道楚力复活了。两人跑到浮云殿中一看，果然，楚力回来了。

　　晨风后来听流星的师傅，也就是青龙峰的一名长老解释才知道，楚力身上有着楚家世代流传的生死印。生死印就是在死之前把自己传送到最开始种上生死印的地方，对楚力来说，应该是楚家。生死印还有一个特点就是会制造出一个假身，如自己真的死了一样。

　　生死印很珍贵，因为生死印不但有用，而且非常少，整个中原大陆也只剩下三个。生死印是鬼国的国师临死前用尽功力制造出来的宝物，数量只有七个，送给了与他的七个朋友。

　　楚力这次又用了一个，世间只剩下两个了。

　　晨风也猜到楚力不简单，但没想到楚力是中原四大家族之一的楚家长子。四大家族分别有楚家，烈家，蓝家，钱家。其中楚家和烈家是以武力立家，各自有着自己的修炼真法。钱家是时代商人，是当今中原第一首富，现在在黑夜教附近。至于蓝家在九年前已经被灭了，就是冷月的家族。

　　晨风看着楚力的背影，深知他来浮云山的目的不简单，楚家身为一大家族怎么会让自己的长子到浮云山学习真法，难道是为了偷学浮云山真法。但晨风很快否定了，浮云山的主修真法和玄奥是不能外传的，晨风现在还没得到相传。

　　晨风想到天极真人为什么会让楚力进浮云山，而且还当了他的第一弟子。这些事情现在已经不是秘密，很多人都在议论。

　　晨风心道，这楚家看来也不简单。

　　晨风刚想离开便看到朱雀峰的弟子也来了，平瑶看着楚力，一脸笑意。其他女弟子见平瑶终于笑了也为她高兴。自平瑶回来后，就一直闭门不出，话也不说。飘月大师只是叹了几声，劝了几句也不见有效就只好让她一人安静地思考问题。

　　潇洒就没楚力好运，他没有生死印，就死了。

　　晨风也见到了飘云，她抱着小熊猫，小白龙也在一旁。晨风走过去打了声招呼，也发现飘云耳朵上的浮云耳锥。

　　飘云低着头，“剑师兄，谢谢你送我的熊猫。”

　　晨风笑了笑，“也多得你照顾它了，熊猫是小白龙和笨蛋找来的。熊猫喜欢吃竹子，而你们朱雀峰到处都是，我就把它送到朱雀峰让你照顾了。不麻烦吧？”

　　飘云连忙摇头，“不麻烦，小熊猫很讨人喜欢，各位师姐都很喜欢。”

　　“剑师兄，你就不是了，怎么也不送我一只熊猫，只送飘云师妹。”说话的是一旁的飘雪。

　　晨风笑了笑，“我只有一只，是小白龙和笨蛋找来的，你再问问小白龙吧，我也不知道熊猫在哪可以抓到。”

　　小白龙回过头看看晨风，仰着头不知道想什么。

　　“笨蛋？什么笨蛋？熊猫是小白龙抓的？”飘雪问道。

　　晨风答道，“笨蛋就是一只小地雄，是我一位好兄弟的宠物。熊猫的确是小白龙和笨蛋带回来的。”

　　“地雄？”飘雪惊讶道，“剑师兄，你们也太随便了吧，不说你把这只小白龙当宠物养，你的好朋友寂烈也把火麒麟当宠物养，现在连你兄弟都养起了地雄，你们是怎么抓的这么好的宠物，我都想要一只。”飘雪眼光乞求着晨风会再次拿出个好宠物来。

　　晨风也不知道怎么办，伏诛？夜皇破甲狮？这些都是强悍的妖兽，怎么可能随便送出。晨风也没有告诉其他人他有这两只强大妖兽，九阶怒龙枪晨风也没有说出去。

　　晨风知道，如果让人知道自己身怀巨宝一定不是一件好事，也可能招来很多麻烦。晨风只是笑了笑。

　　飘云把熊猫交给飘雪，脱下浮云耳锥要还给晨风，“剑师兄，谢了。”晨风看了看飘云，又看了看手中的浮云耳锥，心中竟然有种不想要这浮云耳锥的念头，但又想到这是以后送给淳儿的礼物，也只好收了回去。

　　飘雪用开玩笑的语气说道：“剑师兄，你真的要回去啊，我还以为你送给飘云师妹了。”这一说，晨风倒是为难，周围的女弟子都看着晨风。本来晨风和两人的对话就惹得周围的人的注意。无奈！漂亮的女孩子总是很引人注目。很多人都向晨风投去愤怒的眼光。

　　晨风突然想到自己乾坤袋里有一个月镯是自己用不到的，而且也不是蓝色，就取了出来，递给了飘云，“飘云师妹，这个月镯送你好了。”

　　“月镯？”所有人的目光都看着晨风，连在和各长老交谈的楚力也看了过来，长老级人物更是第一个以最快的速度飘了过来，看这月镯，传说中的月镯。

　　飘雪是最为惊讶的，她刚才只是开玩笑罢了，她自己开始时也只是叫晨风借，也没打算晨风会送给飘云的。现在晨风竟然拿出更宝贵的月镯来送人了。月镯啊，世界上只有一只，修炼冰系的人都想拥有，就算是男的也想拥有，因为月镯的提升能力和辅助能里太强了，而且里面的法决更是让人羡慕。

　　飘月大师和其中一个长老都是修炼冰系的，都不觉想晨风示意要看看，晨风也递给了飘月大师。心想，这月镯怎么这么大吸引力？连平时一向不笑的也笑了起来，平时不太说话的长老也赞赏这月镯。

　　红龙测试，他究竟得了什么好宝物，这珍贵的月镯都随便送人？每个人心中都这样想着。在晨风对面的飘云低着头，脸蛋都红了。从今天看来，首席大弟子剑晨风喜欢上了朱雀峰的飘云了，连月镯都送了出去。

　　晨风更是无奈，他不知道月镯的珍贵，只是对自己没用，想到飘云也是修炼冰系的法决，被飘雪一说就送了出去，想不到会引来这么大反应。

　　“晨风，这个月镯你是从哪得来的？”问话的是青龙峰长老。

　　晨风恭敬地回答道：“是红龙王给的宝物，我见没什么用就……”

　　长老听到后面一句顿时怒了，“没什么用，这是冰系法术修炼最好的宝物，你竟然说没用，这世间只有一个，我发梦都想要呢。”

　　晨风不敢答话。长老叹道：“红龙王大人也真大方。”

　　“黄师叔，这月镯是没有人要我才勉强要的。”晨风话一出就知道说出话了。

　　长老睁大了眼睛，惊讶道：“月镯没有人要，你才勉强要？”旁边的人都看着晨风，几个也是修炼冰系的弟子都眼红了。我们冰系的宝物竟然沦落到没有人要，被人勉强要了的。

　　“既然你也是勉强要的，就送师叔好了。”长老刚想向飘月大师手中抓去，却抓空了。

　　晨风也不知道怎么办，他是不想答应的，但又不好意思拒绝。

　　“陆师妹，你这是……”黄长老问道。

　　飘月大师说道：“黄师兄，这月镯是晨风送给我们朱雀峰的飘云的，怎么现在变成送你了？”听了这话黄长老也是一脸尴尬，看了看飘云，不再说话。飘云头更低了。

　　听了飘月大师这话，众人都想不到平时严肃的飘月大师会这样说话。但想到这是月镯，就明白了。

　　飘月大师把月镯交给了飘云，说道：“晨风，我代飘云谢你了。”

　　“没什么，没什么。”晨风连忙摆手。

　　众人都明白。现在月镯是朱雀峰的了。朱雀峰的怒弟子大多都修炼冰系法术，这月镯可以被看成是镇山之宝了。

　　在整个浮云山上，修炼冰系法术和火系法术是最多人的。很多修炼火系的弟子都看向晨风，意思是说你还有火系的法宝不。他们都知道晨风是修炼浮云山中最少人修炼的自然之道。

　　晨风也明白意思，火系法宝倒是有，九阶神兵怒龙枪。晨风是不会这么笨拿出来的，里面还封有伏诛，这可是珍宝中的珍宝。

　　晨风笑了笑便向长老和飘月大师告别，带着小白龙走了。


第三章 笨蛋不笨

　　狂风回来杀血堂已经数日，他一直闭门修炼。回雁几次找他，他都在修炼。笨蛋就苦了，狂风只顾着修炼都把它忘记了。小白龙不在，它自己整天睡觉，饿了叫狂风，狂风只叫它自己找东西吃。所以这些天来，笨蛋总是徘徊在房子和厨房之间。

　　厨房里的东西被笨蛋搞得乱七八糟，弟子几次上报都没人管。大家都知道这只地雄是狂风带回来的，而狂风现在则是血王最器重的，每个人都不敢有怨言。笨蛋见自己喜欢吃就拿了，有时候不喜欢，就扔掉而且还踏上几脚。甚至愤怒时，在厨房里留几个地刺。

　　笨蛋在杀血堂里渐渐地出了名，平时走起来是横行霸道，其他人都识趣地让路。

　　一天，狂血向血王投诉狂风的地雄在厨房放火把厨房烧了，如果不是救得及时，连房子都烧了。狂风只是说笨蛋找不到好吃的就放火了。解释很简单，很讽刺。

　　血王盯了狂血一眼，怒道：“我叫你修炼不修炼，这些事情倒管起来了。你看狂风在红红测试给为师增了多少光，你们呢？一班饭桶，不给我添光就好了，还扫我颜面。”

　　狂血低着头不敢说话。曾经三人是杀血堂中最得血王欣赏，现在只有狂风一人了。狂血已经退到了第二线。

　　“如果没事别来烦我，我过些天要闭关修炼。”血王说完拂袖而去。狂血只是应了声便退去。

　　在血王闭关前，断肠人突然到来。断肠人的到来也使得血王格外高兴。众人都知道，断肠人乃是红龙王使者。他得到来多数不会是坏事。

　　断肠人和血王交谈后便留在杀血堂。血王大笑着闭关修炼。众弟子都在猜测两人谈了什么。

　　第二天，断肠人便找到了狂风。带着狂风来到杀血堂附近的一个小水潭边上。

　　断肠人扇着羽扇，淡淡道：“狂风，你现在修炼到什么程度了？”

　　“什么什么程度？”狂风疑惑道。

　　断肠人撇了他一眼，“别在我面前玩隐藏实力？你自己最清楚，你和他们两人比较起来，你……”

　　“我知道。”狂风打断了断肠人的话，“狂连斩和烈杀已经融合了大半，霸刀决和血魔决才刚开始，修炼另一半血魔决已经完成，只是不太懂。”

　　“恩，不错。”断肠人说道：“你知道你走的路是什么路不？”

　　狂风点了点头，“按晨风的话说，我走的是苦修的路，领悟出新的招数和创造出新的修炼方法对我来说应该不可能的。”

　　断肠人欣慰地点了点头，起码自己不用花费口舌去解释了。

　　“所以我这些天来都在修炼。”狂风看着断肠人，想知道他究竟想怎样。

　　听了这话，断肠人摇了摇头，“修炼完这些之后，你打算修炼什么。”狂风一愣，他一直都没考虑过这个问题。断肠人一说，就点醒了他，他也要思考这个问题。

　　“不用想了，以你的资质怎样想都想不出的，还是走好你自己的路吧。”断肠人看向小水潭，“我已经帮你想好了，只是你不知道愿不愿意走这条路。”

　　狂风说道，“你详细说一下。”

　　断肠人走到狂风耳边说了小声地了起来。狂风睁大了眼睛，惊讶道：“怎么能这样？那我不就是……”

　　“你自己选择好了，如果不走这条路你一定赶不上蓝衡和晨风。”断肠人扇着羽扇。

　　“蓝衡？”

　　“冷月。”

　　“噢。”狂风取出了诛神刀，“我是学过吸纳黑气的法决，但真的可以这样吗？”

　　“虽然是走了旁门左道，但我想也应该可以。但要拿到鬼神刀才是你应该思考的。”断肠人看着诛神刀上的火焰，似乎又思考着什么。

　　狂风沉默下来，看着诛神刀。

　　“刀的杀气很重，看来是融合了一个强大的宝物。”断肠人伸手去取诛神刀。

　　“恩，融合是噬血牙。”狂风答道。

　　断肠人的手停了下来，“噬血牙？恩……刀名叫什么？”

　　“晨风叫它诛神。”狂风说道。

　　断肠人摇了摇头，“他果然知道很多。”狂风听了都不明白是什么意思。

　　“我很喜欢这把刀，是红龙山的老伯帮我打造的，比原来的湛龙刀重了十倍有多。”狂风砍了几刀。断肠人看他砍得吃力，而且挥洒起来不大合适。

　　“哈哈……”断肠人笑了起来，“先不说长远的计划，现在你连这把刀都用不好，别说拿鬼神刀了。鬼神刀比这把刀重上一倍。”

　　“一倍，不会吧，我记得红龙山的老伯说这把刀是最重的。”狂风停了下来。

　　“最重？他睡晕了说得话你都相信。”断肠人负手，看着小水潭，“说起鬼神刀，你爹也曾经拿过，只是鬼神刀不认他做主人罢了。”

　　“不要说他。”狂风大声喝道。

　　“你试下不用真气来使用这把刀。”断肠人说起了诛神刀。

　　狂风说道：“不用试了，提得起，砍不了。”

　　“那你遇上我可以说是你的运气了，训练人这些事我可在行。”断肠人顿了顿，“而且我还可以让你开始学会领悟。”

　　“怎么不早说，这样我就不用去找那把鬼神刀了。”狂风一副得意的样子。

　　“不用？”断肠人笑了起来，“如果没有鬼神刀，那么你将永远停止不前，别说超越他们两人了。”

　　“就算你说得对吧，那你打算怎样训练我？”狂风说道。

　　“我训练人很有效却是最痛苦的，你可要有心理准备。”

　　“好了好了，什么苦我没吃过。老子我是吃苦大的。”狂风也没被他吓倒。

　　“这是你说的，别怪我没提醒你。”断肠人转过身来，“现在你收起你的刀，在我没叫你用时，你碰都不要碰。”

　　“为什么？”狂风问道。

　　“因为是我说的。”

　　“好吧。”狂风收起了诛神刀。断肠人从怀中找了找，取出了一个挂玉，走前一步，挂在狂风脖子里。

　　“呀……”狂风倒退了几步，跌落在地，“怎么我的身体变得这么重？”狂风想起来，却又跌倒了。

　　“你试下起来，然后一个月都带着这个重玉。”断肠人笑了笑，“这才是开始。”

　　狂风皱起眉头，试了几次才站了起来。狂风试着走了几步，发现身体不听使唤，东倒西歪的。

　　断肠人扇了一记羽扇，狂风整个人被吹进了小水潭中。

　　“救命……救……”狂风沉了下去。

　　“如果你就这样死了，就真的比不上晨风了。”断肠人也不打算救起狂风。

　　狂风站了起来，脖子以下都在水里。潭水不深，只是狂风的身体被加重了。断肠人不断扇着羽扇，水潭中的水一时这边，一时那边，狂风时而倒过这边，时而倒过那边。

　　不久之后，在水潭这边传出狂风的惨叫声。杀血堂里的弟子都不知道发生什么事情。

　　傍晚，笨蛋睡醒，就大摇大摆地向厨房走去。这已经是习惯了。

　　在走廊里，笨蛋遇到了狂血和回雁。笨蛋依然站在路中间向前走去。狂血看到笨蛋，满脸不顺，前些天也因为这事被血王骂了一顿。

　　狂血站着不动，拦着路。笨蛋停住，两手插腰，“OOOOO……”地叫了起来。意思是叫狂血让路。回雁拉了拉狂血，却被狂血一手甩开了。

　　笨蛋见狂血不让路就怒了，一脚踢想狂血。狂血一脚用力把笨蛋踢到了两丈外。

　　笨蛋起来，“OOO……”地叫着。一根地刺刺了起来，狂血也知道它有这招，早躲开了，取出了刀，向笨蛋砍去。

　　笨蛋遁地不见，一会又在走廊外出现，一根地刺在原地冒起。狂血一刀劈开。地刺刺得不合时候。

　　狂血一道刀气劈向笨蛋。笨蛋又消失不见了。笨蛋在后面再出现，很多根地刺刺了上来。狂血灵巧地避开了。一刀再劈向笨蛋。

　　笨蛋消失不见，但它再次出现时，便被一道刀气震飞。回雁想阻止已经来不及了。笨蛋再次遁地走了。这次很久都没回来。

　　笨蛋在小水潭边出现，见狂风整个人倒在地上，断肠人做在小水潭边。笨蛋叫了几次狂风，狂风都不醒。

　　看了看断肠人便再次遁地离开了。

　　狂血就站在原地不走，他就是想等狂风来。可是当他见笨蛋再次出现时，在身后飞来的不是狂风，而是满脸怒意的血王。

　　血王落到笨蛋旁边，瞪着狂血。“究竟是怎么回事？”

　　“师傅，我……”没等狂血解释，血王拂袖把狂血扇倒在地，狂血吐了口血看着血王。“我不是告诉过你这些小事你别管吗？我不是告诉你我在修炼吗？”

　　“师傅。”回雁刚要求情，血王便怒道：“如果再有下次，打断我修炼的话，我要你死在这里。”血王满脸怒意，瞪着狂血。

　　笨蛋插着腰“OOOO……”地叫了起来，大为得意。

　　走来围观的弟子都吓了跳，血王怒起来真是可怕。

　　“你今晚就在这反省，如果还不知道自己是谁就给我滚出杀血堂。”血王也知道狂风和狂血的关系。如果要选择，他一定会选择狂风。

　　笨蛋在狂血脸前做着鬼脸，大摇大摆地向厨房走去。血王也转身离开。

　　狂血自从来了杀血堂从来没有受过这等委屈。人人都知道，狂风是杀血堂中最出色的弟子，血王最器重的人。他们也知道狂风杀到了红龙测试最后一关，创下了前人不创下的辉煌。杀血堂面对起黑毒潭和暗香谷也嚣张了很多。

　　因为狂风的原因，在邪教的统治范围内很多人都认为，邪教争霸只是杀血堂和黑夜教之争。两教的威望也是最大的，很多人选择加入邪教也选择杀血堂和黑夜教。最苦的要数黑毒潭，人才不出，可能都死在毒潭里了，很多人都认为被自己毒死了。暗香谷的影响就不大，她们只收女弟子。


第四章 惊变

　　当狂风醒来时已经是晚上，他躺在自己床上，刚想起来，却发现身体很重，难已起来。狂风背上几处疼痛，这才让他想起断肠人给他的挂玉。

　　狂风忍着痛勉强做了起来，抓起挂玉看了看，沉思着。片刻，狂风看向床边，笨蛋正卷着身体睡觉，睡得香甜。

　　狂风没有取下挂玉，走下床，向门外走去。狂风正向厨房走去，狂风一天都没吹东西了，现在肚子都饿了。

　　当狂风走到转角处时，发现有一个背影在走廊外面。狂风看那背影就知道是狂血，太熟悉了，他们一起生活了这么多年。

　　狂风想起了他们俩第一次见面是在报名加入杀血堂时，想到这狂风想到了更多。俩人在百多人中可以通过测试检验和对方都有关系。狂风想起了七年多两人一切修炼的情景，想起了两年来的杀血堂任务。

　　狂风想起了背后飞来的那一把刀。就是那一把刀把砍断了俩人的同伴关系，狂风曾经怀疑过自己的判断，他试过去相信狂血，可是当他看到狂血的新刀时，所有事情都明白了。

　　不要相信任何人。刀王的话在次提醒狂风。

　　狂风又想起了冷月的话，他想了很多，一直都不明白为什么狂血要杀他。只到在和晨风分开时，他才把心中的疑问告诉了晨风。

　　晨风只说了四个字，“嫉妒，地位。”狂风也就明白了。现在的他不再像以前那么天真了，他开始想很多事情，想人与人之间的事情。

　　狂风还发现，自己开始考虑未来了。自己以后究竟想干什么？走怎样的路？而在这么问题狂风都会去烈家后才有答案。烈家，刀王最后告诉他要去的地方。他也想起了断肠人告诉过他的话，他有很多亲人。

　　狂风转身离去，向走廊的另一头走去。狂血回过头来，看向狂风刚才的地方，却没有发现有人。

　　狂风来到了回雁的房门前，敲起了门。“谁？”回雁的声音传出。

　　“狂风。”听到狂风的声音，回雁打开了门，惊讶地看着狂风。

　　“这里说话不方便，里面说话。”狂风慢慢地走了进去。回雁却愣在原地，片刻才醒来。他把门关了，转身看着狂风。

　　回雁不知道狂风为什么回来找他，而他却有很多问题要问狂风，他直接问道：“狂风，我一直不明白，为什么你会与狂血反目成仇？”

　　“因为他想杀我……”狂风把整件事情说了一遍。回雁一直沉默不语，低着头在思考。

　　狂风说道：“你要小心他，他的野心很大。”

　　“狂风，为什么现在才跟我说？”回雁问道。

　　“如果他发现了你知道了这件事，你认为他不会对你下手吗？而且我不会总在杀血堂，我也宝不住你，在杀血堂中他有很多势力。”回雁也知道狂血平时结交了很多杀血堂的弟子，而且关系还很好。

　　回雁打量着狂风，“狂风，你变了？变得细心了，机灵了。”

　　“人总会变的，况且在红龙测试中跟我一队的是整个天下最聪明的两个人，如果我还不学会怎样处理这些事情，那么我真的比猪还笨了。”狂风自认没有人比晨风和冷月聪明了。回雁也知道冷月的厉害。

　　整个中原没有一人敢惹冷月，冷月曾经说过，你杀我一个手下，我杀你全家。在冷月还没有掌控黑夜教时，在冷月提议的决策中很多长老和弟子反对，在黑夜教的总坛中嘈翻了天。其中为首的是夜王的师弟屠霸，在一次争议中，冷月背地里命人把屠霸全家杀了，当争议结束后屠霸发现全家惨死后，像疯子一样杀到了黑夜教，却死在了三位长老的围攻中。

　　在黑夜教中很多人敢怒不敢言，曾经有人向夜王举报冷月的不是，结果夜王只是挥挥手叫他退下，后来这人就再没出现过，如在人间蒸发了一样。

　　夜王护冷月每个人都知道，所以在黑夜教中没有人敢反对冷月的命令。同时冷月亦没让夜王失望，黑夜教也强大了起来，就算是离黑夜教最近的列剑门也不敢见了黑夜教的弟子就喊杀。

　　冷月曾经四次屠尽了列剑门在黑夜教势力范围的弟子，而且把人头都放在街上，向列剑门示威。列剑门派长老带人讨伐黑夜教，却在刚离开列剑门的势力范围后，长老被暗杀，弟子也被杀尽。第二次全部人都被毒死。第三次在山谷中被乱石压死大半后，剩下的人都死在乱箭中。第四次，列剑门弟子在走进一座城镇后才发现里面空无一人，在城中所有人都被杀了。没有人知道用了什么方法。在最后一次中，黑夜教还派人刺杀了列剑门内的大量高手。门主列剑亲自杀向黑夜教却被差点险死在夜王锤下。

　　此后，列剑门势力大减，威望也大大削弱。

　　论暗杀，论情报网，黑夜教第一。论财富，冷月有钱来撑着，也是第一。论谋略，没有人比冷月更阴险。

　　想到了冷月的可怕，回雁只是看着狂风。的确，如果和冷月在一起，狂风改变是很容易的事情。至于狂风的好兄弟晨风，回雁只知道他是浮云山的首席大弟子。

　　“今晚的事情不要让人知道。”狂风说完便要离开。

　　回雁只应了一声。在狂风开门时又把门关了，从乾坤袋中取出了两块布，他看了看后，把其中一块给了回雁，“这是血魔决下一半的其中一部分，你先记着。不要问那么多，记好再说，如果被人发现就不好了。”

　　回雁接过记了起来，越看越惊奇。

　　“别告诉任何一个人，只要你学了这法决使用血魔攻就不会发狂。如果让师傅知道了，我们只有死路一条。”狂风说道。

　　回雁点了点头，继续记着。片刻走，回雁把布决还给了狂风。

　　“狂风，谢了。”回雁送狂风离开。

　　狂风走得很慢，回雁也不知道狂风为什么会这样。“你自己小心，不要让他怀疑你知道这一切就不会有事。”

　　狂风转了几个弯才来到厨房，吃了两个剩下的鸡腿才回到房里睡觉。

　　回雁一夜没睡，在想着事情。

　　焰火城，烈家势力范围内最大的城池，也是烈家的主要人物所在的城池。早有传闻说烈家会有异宝降世的事情已经传遍了中原大陆。很多人纷纷前来烈家看异宝的出世，但更多人打着翘幸的心理，以为自己会一不小心遇到了异宝。

　　傍晚黄昏时候，冷月只身站在焰火城千丈外的高山上，手持彩虹仙境。冷月看着日落，在山头看向焰火城。

　　过了不久，就在太阳将要完全没落山后时，冷月口中念起法决，手指在彩虹仙境上写着各种咒符。

　　彩虹仙境彩光闪起，在焰火城后出现了美丽的彩虹极光。七种颜色变幻着，如梦如幻。各种颜色在天空中交织形成了一副美丽的图案。整个焰火城的人都在观看，远处的人也向这边看来。

　　彩虹极光变幻着颜色，片刻后在空中型成了一副图画，这副图画红色居多，是一棵树，高大的凤凰树。片刻后，彩虹极光又变幻成一个火红色的盒子。

　　彩虹激光维持了两柱香时间便消失了。在冷月原来站着的地方出现了一个人，此人全身火红衣服，一张严肃的面孔，胡子有中指长。此人便是焰火城的城主烈云。他是烈家长老级的人物，是红龙王名下的十二英雄之一。

　　说起英雄是断肠人代红龙王立的称号。英雄分给中原中十二大城主。烈家有三人，楚家最多，有五人，黑夜教一人，杀血堂两人，列剑门一人。

　　俱断肠人称，只要三十岁以下的年轻人可以战胜十二英雄便会得到巨宝。每一位英雄被挑战必须接受，但不超过三次。如果无用之人来挑战只会找死。

　　英雄挑战中死了就死了，不得报仇。

　　可自今以来没有一人可以挑战成功。每个人都知道这十二英雄挑战就是红龙王为了激励年轻一辈立下的。

　　长老级的人物怎么可能随便被后辈打败。

　　烈云哼了一声，“明人不做暗事，侠士造出次等怪事究竟有何目的？如果烈谋有得罪侠士的地方，你可以明说，何必要陷害烈家？”

　　可是没有人回答。冷月早已经离去。

　　烈云满脸怒意，他深知道烈家不会出现什么异宝，只是别人想借此事给烈家找麻烦罢了。烈家听到传闻后，就有所准备，可是还是找不到背后究竟是谁干的。

　　烈云拂袖而去，只留下一句话，“若是被我查出，你将必死无疑。”烈云先礼后兵一招对冷月没有丝毫用处。

　　在浮云山那边，雷伯二儿子被杀，华丰城中的浮云山弟子随后也被杀又引起一片风波。俱浮云山弟子回报，当时他们回击敌人到雷山下时就被伏击，前去的八名弟子中死了六人。剩下两人也是一重伤一轻伤而回。

　　浮云山和雷山的人都闹了起来。只是闹归闹，而没有大打出手。雷伯也不让手下下山，甚至把周围的手下都召了回来。浮云山方面也默不做声，没有对雷山发动进攻。

　　这件事情太突然了，也太巧合了，完全没有逻辑性。可是对百姓来说就只是怨恨，没有想到整件事情的始终，就认定了上雷山的人所为。雷山的人也认为二公子是浮云山的人杀的。只有上级人物才知道这件事情的不对劲。可是却查不出是什么人所为。

　　黑夜教？不似暗杀，黑夜教的暗杀任务也完了，而且黑夜教离浮云山太远了。杀血堂，更不似。黑毒潭？杀人不放毒在黑毒潭中是死罪。暗香谷？有可能，浮云山的守城弟子和雷山二公子都带刀。有可能，但也没有必要去杀两人，世界上带刀的人很多，她们也只是杀见到带刀的人。所以也不可能。

　　在列剑门内门主列剑的儿子被毒箭射死。而这种毒的成分是火来草，这种草只有焰火城内才有。

　　楚家家主楚仁生也几乎被这种箭射死。当时连发三箭，其中一箭中了楚仁生肩膀，如果不是抢救及时。楚仁生也只能断手了。

　　列剑门和楚家事发后都迅速搜查，可是都没发现可疑的人。俱分析，就楚仁生说，箭应该是在五十丈之外射出，而且射箭人的功力绝对强大。因为箭的威力太大，竟然可以射穿墙壁而入还具有强大的杀伤力。

　　列剑虽然怒但找不出是谁放的箭。烈家？难道只凭箭上的毒就认定是烈家更不可能，这明显是插庄嫁祸。列剑和楚仁生不是傻的，如果烈家要杀人难道会蠢到用火来毒吗？

　　他们根本没有怀疑过这箭是得到了巨力神牛兽身的秦川放的，而且是在百丈外射出的。秦川用的就是千里弓。

　　没有人会怀疑到这一连串的事情都是冷月一人搞出来的。所有人都知道冷月自红龙测试后，一直在黑夜教。他一直和钱来来往商量着武器的事情。当然这个冷月是假的。


第五章 混乱

　　烈家夏夜镇。

　　黑夜，冷月，秦川，秦山在小屋里。冷月坐着，喝着酒。秦川和秦山站着，等待冷月的命令。

　　“秦川，你觉得巨力神牛兽身怎样？”冷月细细地品尝了一口酒。

　　秦川笑道：“冷月，巨力神牛的兽身太强大了，不但使我力气大大增大，而且现在我可以说是铜皮铁骨了，就算是八阶武器砍在身上，也就像跟我抓痒一样。”

　　冷月又倒了杯酒，问道：“现在感觉如何？”

　　听到冷月这一问，秦川的笑容已经退去，“现在还掌握不住巨力神牛的兽性，如果要用兽身我想还要等一段时间。”

　　“你的功力还太差，如果再高一层，那么这影响就不存在了。”冷月说道，他转头看想秦山，“现在你知道我为什么要你们搬石头了吧。如果你不服的太可以不搬。”听了冷月这话，两人都吓了一跳。

　　秦山更是低下了头不敢说话。

　　秦川拉开话题，“冷月，怎么你不用巨力神牛的兽身，如果你用了，应该不会有影响？”

　　冷月站了起来，转身背对着他们，走到窗口，抬头看着月亮，“这个兽身太弱了，我想要的兽身也将要出现了。”

　　秦川和秦山都是一愣，巨力神牛兽身对于他们来说的确很强大，但对于冷月，根本不屑一顾。

　　“冷月，接下来我们应该怎样做？”秦川问道。

　　冷月没有说话，只是看着月亮。两人也不敢再出声打扰，知道冷月在沉思。过了半个时辰，冷月才醒转过来，说道：“现在你们出发到雷山，用千里弓射杀新下山到华丰城的浮云山弟子。”

　　“是。”两人转身便要离开。

　　“易容，走大道。别被人发现，如果……”

　　“知道。”两人都知道后面一句是什么，他们跟着冷月太长了。如果被人发现了，不是他们死，就是你们死。

　　冷月向后挥手，两人离去。

　　十日后，黑夜教，杀血堂，黑毒潭都死了十多人，全被劈成两半。夜王和毒王都大为震怒，下令大范围搜查可以人物。血王闭关不知道这件事，众长老也下令搜查，可是都没有结果。狂风白天被断肠人折磨，晚上累得一头睡去。如果他看到被杀死的尸体，他一定知道，这是冷月的破空之刃所为。

　　华丰城内的浮云山弟子全部被箭射死，箭是从雷山的方向射来，上面还有雷山的标记。

　　焰火城内很热闹，四面八方的高手都来到这里。大的有三大正派四大邪教弟子，小的有各个小派派来的派中的高手。群龙混集必有摩擦，焰火城内每天都有冲突，大多是正派与邪教的打斗，而烈家也不好出手干预，他们不想得罪双方。

　　唯一让人奇怪的是，没有人敢动黑夜教的弟子。就连平日最为正义的浮云山弟子也不敢乱出手。列剑门弟子一来到就因为先前黑夜教屠杀了本门弟子的事和黑夜教弟子大打出手，结果杀了两人却死了十多名弟子，黑夜教的弟子出了气便逃。结果在当天晚上，列剑门弟子全部被暗杀。

　　晨风很郁闷，他多次向天极真人请求和寂烈同去焰火城，听到的只有训话。晨风早就把灵犀剑打造好，还和寂烈打过几次。现在和寂烈打起来，晨风发现只要自己尽全力都可以三招之内取胜，但他还是留力了。

　　寂烈也不是傻的，他知道晨风的实力太增，就更加努力了。这次焰火城异宝降临，他主动请求前去好锻炼自己。

　　平瑶，楚力等都没有前去焰火城，看来天极真人也知道这次异宝降世假可能更大，也不在意这件异宝。

　　因为列剑的儿子被杀，楚仁生受伤，他们派去焰火城的底子是最多的，一半在意这件异宝是否正的会降临，一半是查出射箭人的身份。

　　整个中原大地，在短短一个月内混乱起来，而且没有人知道造成这次混乱的究竟是谁？唯一可以确定的是，他想把所有人的目光都集中到烈家。但是如果要找出是谁造成这一切混乱，就得从烈家出手。

　　明知道对方故意引着自己的眼光去看，自己却不得不看，而且表面还是装着不知道的样子，真让人为难。

　　在焰火城内，有三人是最为引人注目的，列剑门方正，楚家楚亮，烈家烈炎。三人在焰火城内成了朋友，其中楚亮和方正是故意结交烈炎的，原因就是查明射箭人与烈家的关系。烈炎性格开朗，喜好结交朋友，他也不是攻于心计的人，很快便和他们熟悉了起来。

　　烈家家主烈神知道后虽然暴怒却不敢在儿子面前表现出来，他知道如果让烈炎和两人断裂关系就是表明射箭人与自己烈家有关。他不能让自己的小儿子因为自己的怒火而让他拉开跟两人的距离。这件事上他只能默不做声。

　　三人时常谈论武艺真法有时候两人还会问一些关于焰火城的事情，烈炎也尽说无疑。

　　三人联合起来，暗中对在城外或赶来的邪教弟子下手。

　　在城中的街道上，寂烈遇上了杀血堂的狂血，两人都不肯让路。就在他们要开打时，在不远处一棵凤凰树爆裂开来，倒在地上。两人提防着对方，都赶去查看，结果发现凤凰树的断口处有一把匕首。两人都知道是一把六阶武器，便抢了起来。最后因为浮云山弟子人多势众，压倒了杀血堂。匕首落入寂烈手中。

　　这件事不到一天时间已经传到各大门派，事情更加闹大了。随便便出现一把六阶武器？如果是人为，谁会这么大手笔。就算是最为富有的钱来也舍不得。六阶武器不是钱可以买到。就算是五阶武器也很难寻到。

　　过了三天，在另一棵凤凰树中又被人找到一把六阶武器，发现的人是黑夜教的一名弟子。在旁边的人却没有一个人敢上前抢，因为这名黑夜教弟子的腰间挂着一个月型腰牌，谁都知道他是冷月的手下。

　　冷月曾经扬言，你杀我一个手下，我杀你全家。冷月善长暗杀，毒杀，消息网片报中原，谁敢得罪他。

　　就算是浮云山的弟子也害怕，虽然生活在浮云山上，有各大门主保护，但是谁不怕冷月真的会派人偷偷上山杀了自己，或者放毒。如果是得罪了冷月，冷月就算不派人上山，那么自己永远只能躲在山上吗？

　　黑夜教擅长黑夜潜走，如果实力高强的，就算到了浮云山上也很难让人发现。传闻中冷月擅长易容，杀假面人的事早传开了，更让人害怕。论起毒来，很多人都怕黑毒潭的人，没有人敢跟他们来往，但更多人怕冷月的毒。他的毒一下杀死了列剑门数百人。无论武功高低的都死了，而且都是死不瞑目。

　　寂烈不是怕冷月杀自己，他怕冷月杀他的家人。寂烈最后还是看着黑夜角的弟子扬长而去。因为武器都出现在凤凰树内，很多人都想把凤凰树砍了，可是烈家早派人把守每一棵凤凰树，特别是最大的凤凰树有数十弟子把守。烈家放出消息，谁敢砍凤凰树就是与烈家作对。

　　正派当然没有人敢去砍。邪教呢？也没人去砍。因为他们都知道生活在焰火城里，如果和烈家对起来了，更不好受。他们都期待着后面出世的异宝。

　　惟独一些小派角色和一些无门无派的人敢偷偷去砍凤凰树，他们时常几十人一起上围杀七八名烈家弟子，结果显然是偷袭者胜。

　　奇怪的是，他们中真的有人找到了一把六阶刀，而且是六阶上品。这件事后，很多人心都动了，烈家弟子也动了心。可是在烈神和烈云的威严下，没有人再敢去砍凤凰树。

　　每个人心中都想着，难道烈家想把异宝独吞。可是众人只敢想，也不敢真的去砍凤凰树。很多人看到凤凰树都握紧武器，都向去砍上一棵，看自己是否中奖得武器。

　　自三把六阶武器出“树”后，更多人相信真的人有异宝降世。浮云山的天极真人也头痛了，在他看来那场彩虹极光更像是某人通过宝物造出来的一个迷惑众人的假象。现在真的有异宝降世。天极真人也看过寂烈命人带回来的匕首，的确是六阶武器，而且是刚打造出来不久。可是却看不出是谁人打造，怎样打造？武器很奇怪，看不出门路，如天降一样，可是却带有些许火炉的味道。

　　天极真人还是相信是人为，但他却想不明白，究竟是谁会这样做？为什么会这样做？可以拿出三把奇异的六阶武器送人，可能以后还有？他联想到浮云山下最近发生的一系列事情，列剑门和楚家的暗箭事件，开始他还以为是邪教的人所为，可是邪教却出现了砍杀事件，而夜王和毒王的举动却不像是假的。

　　天下谁人能做出这样的事情？论实力百丈外射杀后可潜逃，大手笔送出六阶武器？这个世界上有这些人。红龙王，帝王，黑龙。

　　红龙王没有可能，这个天下已经是红龙王统治的，他没有必要玩这些游戏。

　　帝王仙境的帝王，实力和财力都可做到。可是天极真人知道帝王现在最头痛的问题是怎样把晨风弄回帝王仙境。这些事情应该不是他所为，因为没有理由，他也知道帝王的性格绝对不会做这种事情。最让他信服的是，帝王没有这等智慧。

　　黑龙，黑龙早被封印。就算是破除封印而出，他们也可以感觉到黑龙那股霸气。黑龙的性格更不喜欢这种阴谋诡计，而且他喜欢个人的实力。当年他也是单人杀上浮云山，单人逃离浮云山。没有一个人帮过他。他那份骄傲，天极真人还清楚记得。

　　究竟是谁，让整个中原为之惊动？


第六章 邀请

　　晨风整天都在青龙峰上，完全与外界隔离。山下的混乱他一点也不知道，如果他知道，他一定会认为这一切都是冷月造成的。在红龙测试中，晨风清楚知道冷月的智慧与实力。

　　晨风在院子里看着新打造好的灵犀剑。小白龙从身边钻了出来，晨风也不理会。小白龙钻来钻去他早习惯了。

　　“BBBBBB……”小白龙手里拿着一封信。晨风看了一手抓去，结果抓空，于是无奈道：“说吧，什么条件？”

　　“BBBB……”小白龙伸开一只龙手，三只龙手指竖起，意思是三个。

　　晨风骂道：“你去做强盗好了，这封信本来就是给我的，你只是拿过来就要我三只地火鸡。不行，最多一只。”

　　“BBBB……”小白龙打手抗议。

　　晨风翻译道，“你说你要给笨蛋一个，小熊猫一个？”小白龙点头。

　　“骗人。”晨风摆手不相信，“小熊猫都不吃肉，我想是你吃吧。”

　　“BBBBB……”小白龙把信往口里一扔，要吞下去。

　　“好好，当我输，三个就三个。”晨风见小白龙耍小脾气只好服它了。自从上次给小白龙吃了地火鸡后，它天天吵着要，搞得晨风都没心情修炼。晨风偷偷下山去抓野鸡，他知道天极真人知道他会下山抓野鸡的，只是他没离开浮云山范围，天极真人也不管他。有时候晨风觉得自己像犯人一样，可是无奈，上次和狂风他们一起被各大门派都看到了惹得各派议论纷纷。

　　晨风摇头，野鸡抓得多了就少了，越来越少见到。晨风取过小白龙递来的信，抹了抹口水，插开观看。

　　内容很简单，飘月大师邀请晨风到朱雀峰一谈。信上没有说明要谈什么，晨风大概猜到是上次的月镯事件。

　　晨风收起了灵犀剑向浮云殿跑去。浮云山的规矩，如果要到其他三峰，必须要得到门主的允许。

　　天极真人见了信就挥手允许了。晨风便御风向朱雀峰飞去。两刻后，晨风便到了朱雀峰。在朱雀峰上早有弟子在等候。招呼几句后，弟子便带着晨风想主殿走去。

　　晨风已经是第二次来朱雀峰，对这里的景色也不再惊讶，无论走到何处都可以见到竹子。这就是朱雀峰的特色。

　　当晨风来到主殿前时，看到了一个人，晨风的眼睛都傻了，他根本不相信，眼前的人是飘月大师。飘月大师的衣服如故，可是容颜却不像是四十多的妇女而是像十八的姑娘，漂亮至极。难道飘月大师返老还童了？

　　飘月大师也看到晨风的惊讶样子，只是笑了笑，“见到我很惊讶吗？”

　　晨风骨头都痒了，样子年轻了，说话的语气也变了。晨风连忙道：“不是，不是……只是大师你怎么……”

　　“我怎么了？难道以前我很老吗？”飘月大师似有怒意。

　　“不是，不是……”晨风看到了飘月大师右手腕上的月镯，已经明白过来了。

　　飘月大师转身入了主殿，“进来吧。”她身后的飘云和飘雪也跟了上去。晨风跟了上去，心道，怪不得飘月大师会跟黄长老争月镯了。晨风如果知道月镯有这种返老还童的效果，他也不会随便当礼物送出去。

　　晨风还有一件事感到奇怪，怎么不见平瑶。平时平瑶都是跟在飘月大时身边，可是这次却没见到。

　　在主殿内，飘月大师坐上上面，两边站着飘云和飘雪，再旁边也站着四名弟子。

　　飘月大师说道：“晨风，这次请你来是有一事要你帮忙？”

　　晨风恭敬道：“大师请说？”

　　“这件事是关于平瑶的。”飘月大师顿了顿，晨风也是一愣。“平瑶自从红龙测试回来后就一直沉默不语，看上去很消沉。在我看来是潇洒和楚力的死让她感到内疚，虽然楚力没有死，但她的心却像冰封一样，不再修炼法决。”

　　晨风听了终于明白为什么平瑶不在飘月大师身边了，也知道她请自己来是为了何事。

　　“大师，你要我怎么做？”晨风问道。

　　“战胜平瑶。”飘月大师声音坚定。

　　晨风哑口，“这……”

　　“午时过后，我会让你和平瑶一战。”飘月大师起身，“我想浮云山上，除了你没有人有一丝希望可以战胜平瑶。”

　　一丝希望？晨风对自己的实力是很有信心的，起码自己是浮云山首席大弟子，挑战到红龙测试最后一关。飘月大师说自己只有一丝希望也太看不起自己了吧。

　　飘月大师也看出晨风所想，说道：“别以为上次首席之争中你胜了就以为你是浮云山弟子中最强的，别以为你可以去到红龙测试最后一关就以为你是年轻一辈中最强的。平瑶的实力在红龙测试中我不知道她用了几成，但是在首席之争中，她只用了三成力。”

　　“不敢。”晨风恭敬道。三成，那平瑶的实力到底怎样。晨风突然想到冷月最后与红龙王对话的内容。

　　“魂魄攻击法决？”晨风说道。

　　飘月大师惊奇地看着晨风，“你也知道？”

　　晨风说道：“我听红龙王说过，平瑶师姐修炼的魂魄攻击法决是属于中层的，我想应该很厉害。”

　　“红龙王大人也提过平瑶。”飘月大师似乎想着什么是事情。“就算是我，也没几成把握可以战胜平瑶。”

　　晨风知道飘月大师说的是假话，如果是以前你当然是这样，但现在有月镯，我在你面前一招也挡不下。晨风可以感受到飘月大师现在实力的可怕。

　　飘月大师也发现晨风看着自己手腕上的月镯，笑道：“这月镯是我向飘云借的，你不会介意吧。”

　　晨风也知道自己失礼，连忙说道：“不会，不会。”

　　飘月大师身后的女弟子都笑了。飘月大师看了众人一样，笑声便停了下来。

　　晨风说道：“大师，我想如无以外，我可以轻松战胜平瑶师姐。”

　　飘月大师看着晨风，她知道晨风可以说出这话应该有他的把握。但也想不明白晨风究竟是怎样想？魂魄攻击法决的厉害程度她是听闻过的，黑龙当年轻易抽掉了两位门主的灵魂的事迹浮云山每个人都知道。

　　晨风也看到飘月大师眼光中的疑问，“我不破魂魄攻击法决，红龙王已经把我的魂魄坚固起来，我想如果不是黑龙的话，这个世界上应该没有人可以破灭我的魂魄。”

　　飘月大师总算明白晨风的把握，她心中的担心也消失了。

　　“你先准备下，午时我会命人叫你过来。”飘月大师说完便向后殿走去，除了飘云和飘雪，其他弟子也跟了上去。

　　派头真大，请人来帮忙也这中傲慢态度。想归想，晨风也没说什么。

　　晨风在两人陪同下来到了上次的悬崖边，晨风依然记得上次在这里看到那句“上天本公平，不公的是人心。”在红龙测试晨风也见过。

　　小白龙和小熊猫在停子上睡觉，发觉有人靠近，一龙一熊猫也醒了。

　　飘云抱起小熊猫，摸了摸它的毛，像照顾小孩子一样。小白龙看了看，也学着小熊猫一样，钻进了晨风的怀中，抬头看着晨风。晨风知道它的意思，就是说你忘记给我地火鸡。

　　“飘云师妹，你帮小熊猫改了名字没？”晨风说道。

　　飘云看着小熊猫笑了笑，“还没有，我也不知道该改什么名字好？”

　　“不如剑师兄你帮小熊猫起个名字吧。”飘雪建议道，“小熊猫是剑师兄送来朱雀峰的，右你起个名字我想最合适不过了。”

　　“这个？”晨风想了想，想起狂风帮小地雄起了个叫笨蛋的名字就想笑，的确，晨风觉得这个名字很合适小地雄，挺可爱的。

　　晨风说道：“我一时也想不到什么好的名字，不如就叫笨笨吧。”

　　“笨笨，剑师兄怎么取个这么难听的名字，好像小熊猫就很笨的样子。”飘雪说道。

　　晨风笑了笑，“我也想不到，只是想起我的一位好兄弟给小地雄起了个叫笨蛋的名字就想到了笨笨这个名字。”

　　“杀血堂的刀狂风？”飘云问道。

　　晨风点了点头，他也知道狂风很出名，杀血堂第一杀手。

　　“剑师兄，怎么你们的姓都这么奇怪？一个姓刀，一个姓剑。”飘雪奇怪道。

　　晨风听后，脸色低沉起来，轻声说道：“刀姓和剑姓只是跟着我们以前的师傅的外号起的一个姓氏。我和狂风两人都不知道自己姓什么，狂风更惨，从小无父无母，连名字也是他师傅起的。”气愤以下变得消沉。

　　“对不起，剑师兄，提起了你的伤心事。”飘雪低着头道歉道。

　　晨风也发现自己的表情吓着了两人，笑了起来，“没什么，我也习惯了。”

　　远处传来一个庄严的声音，这个声音似是从远古传来一样。

　　“中原大陆的年轻人，我是红龙王。现在你们可以去挑战我设下的十二英雄。谁挑战成功将得到我给予的巨宝。所有门派都不得干涉挑战人，若我发现，全派抹杀。”

　　晨风看向远边，飘云和飘雪也看去。这的确是红龙王的声音和气息，晨风可以肯定。

　　挑战英雄，晨风只是知道有十二位英雄，可是还不知道他们的实力。现在红龙王说要年轻人去挑战，应该是三十岁以下，红龙测试也是这样。

　　所有人都听到红龙王的声音，大多人听了都很兴奋，重宝啊，重宝。就算是百姓也是高兴，挑战？又有好戏看了，不到三十岁的年轻一代去挑战长老级的人物。也有些人无奈，自己已经过了三十岁，他们都想，如果自己迟生几年多好。但想到英雄的厉害，他们也只有看戏的分。

　　所有人中最高兴的要数冷月。现在更多人的目光看向英雄和异宝降临的事上。冷月却不太在乎什么重宝。他知道这重宝两字主要是在吸引他们三人，而不是其他人。长老级的人物不是这么容易战败的，冷月很清楚。


第七章 神力潜能果

　　小白龙在石桌上卷着身子睡觉，似乎这一切与它没有关系。

　　晨风叹道：“可惜我不能下山，不然我也去挑战这十二位英雄。”晨风知道天极真人一定不会让他下山去挑战十二英雄的。

　　飘云看着晨风，“剑师兄，我听师傅说这十二位英雄都是高手中的高手，就算是师傅去也很难取胜。你还是被去了，如果……”话到最后飘云没说下去。

　　晨风也猜到，她是担心自己受伤。红龙王这一发话一定会有很多人去挑战十二位英雄的，所谓重宝之下必有勇士，而十二位英雄为了免得随便被人挑战一定会杀一些人或者重伤一些人以杀鸡警猴，不然他们很麻烦。

　　晨风看着飘云笑了笑，这一看就令飘云脸红得低下了头。晨风说道：“现在很少人会关心我了。”事实也是这样，自从晨风爹娘死去后，可以说唯一关心他的只有他的帝王祖父。剑圣以前也在乎他的安危，可是师徒两人很少见面。狂风？晨风的好兄弟，从来没担心过晨风。在狂风心中一直都把晨风当对手，一直追赶着，在狂风心中只有相信晨风的实力。如果自己都没有受伤，晨风更加不会。这是从小就认为的。

　　飘云红着脸没有说话，飘雪不知道什么时候离开了。这里只有他们两人。晨风转头看向云间，“就算是惊险万分的红龙测试，我也闯过来了，十二英雄挑战我没有怕过。”

　　晨风看着飘动的浮云，继续说道：“我想，狂风一定会杀过十二英雄挑战的。我很想和狂风比一比究竟是谁先成功挑战完。”

　　晨风是领悟修炼，而狂风是苦修修炼。两个人走的是不同的路，却站到了同一个高度，他们俩都想看看对方的实力强还是自己的实力强。

　　“剑师兄，杀血堂的刀狂风真的有这么厉害吗？”飘云问道。她似乎不太相信狂风可以成功挑战十二英雄。

　　晨风微笑道：“恩，他很强。他是这个世界上最刻苦的人。他每天修炼的时间都比别人长，而且他为了快速提升自己的实力，他可以忍受着别人难以忍受的痛苦。”晨风清楚记得死亡阶段第三关时，狂风为了融合潜能技七天不停地修炼，忍受着融合技能带来的痛苦。

　　“狂风有一把九阶的好刀，加上他不怕死的勇气，我想就算是那些老家伙面对他也会头痛。”

　　飘云一愣，“九阶武器！”她也听说过就阶武器的厉害，可是她没见过九阶武器。

　　“他的刀叫诛神，名字是我起的。”晨风说道。

　　“听起来很威风。”飘云也笑了，问道：“剑师兄，在红龙测试中你有没得到九阶武器？”

　　晨风从乾坤袋中取出了怒龙枪。枪上燃烧着火焰，发着阵阵火光。“这把枪是由八阶进化到九阶的，名字叫怒龙枪。”

　　飘云满是惊讶，她也是随便问问，想不到晨风真的有一把九阶武器。她看着枪身的火焰，给她的感觉就是一种威严。

　　一阵寒风吹过，飘云身子抖了一下，看来是冷了。晨风也看见了，收起怒龙枪，把外衣拖了，披到飘云身上。

　　“剑师兄，我……”飘云刚要说什么便被晨风打断了，“披着吧，别着凉了。”飘云只是低着头，没说什么。

　　两人走到亭子里，晨风讲起了红龙测试的事情。

　　午时，飘雪送来点心，说：“剑师兄，你也饿了，等会还要和平瑶师姐比试，吃些点心吧。”说起来，俩人都不知道现在已经是午时了。晨风也有点饿了，但他却不好意思在女孩子面前吃东西。

　　飘雪也注意到飘云身上的外衣，笑了笑。飘云害羞地低着头。

　　“BBBBB……”小白龙闻到气味就醒了，一手抓了个点心放进口里。吃了几个后，他也不忘晨风，拿了两个点心飞到晨风面前给他。

　　晨风也接过吃了，他现在才发现小白龙也停有用的，在自己为难时停身而出。这是他第一次觉得小白龙有点作用了。小白龙如果不是想到晚上要晨风给他弄地火鸡，他也不会把手中的点心给晨风的。

　　吃完后，飘云把外衣还给了晨风。她还是不想让飘月大师看到。在飘雪的带领下，晨风来到了比试场地。场地不大，只有五十丈长，三十丈宽，比起青龙峰的空地要小上很多。在比试场周围都是竹子。周围很多女弟子在，看来是看他们比试的了。平瑶已经站在场中，飘月大师在场外。

　　晨风向飘月大师打了声招呼就上了比试场。晨风取出了灵犀剑，整把剑闪着淡淡的黄光，崭新无比。

　　新武器？平瑶也见过晨风的灵犀剑，可是在他的印象中似乎没有这么光闪。她也不知道为什么飘月大师要她和晨风比试，奈何师命不敢为。

　　“平瑶师姐，请了。”晨风先说道。

　　平瑶也回了话，“剑师弟，请。”

　　天空中不时已经聚起了白云，晨风一出手便劈出两道剑风斩。两道剑气从两边旋转着向平瑶劈去。平瑶身体后退，在两道剑气齐劈来时，她一剑斩下。平瑶两手一震，想不到这两道剑气的杀伤力这么强，被她一剑斩下后还有余震。

　　平瑶知道晨风的实力又提升到了一个层次，也不敢轻敌。晨风已经一剑刺来，平瑶挑剑把晨风一剑挡开。两人剑剑相逼，似是要命。场下的飘云看了也是一片紧张。

　　天空中的白云已经变黑，天空也暗了下来。平瑶知道晨风这样做是想着随时可以用出神雷电光流。天空下起了毛毛细雨，很多女弟子都躲到了竹子下。

　　平瑶知道这样下去定是不妙。他一剑震退晨风，跃身而起，念起了法决。因为有雨，她用起冰封雪刃也快了很多，周围已经是一片冰气。平瑶心道，乌云下雨不单单有利于神雷电光流，对冰封雪刃也有效。但是她不明白为何晨风一直都没用神雷电光流。

　　晨风一笑，“平瑶师姐，我就等你用这招。”说完晨风念起了法决。道道雷击劈向平瑶。平瑶暗觉不好，周围都是水气，雷击对自己的杀伤力更大了。

　　平瑶终止了冰封雪刃，倒退而去，但是终止法决给她的反伤也是很大的。越是高级的法决终止起来反伤越大。

　　雷击落空，可是平瑶口中却带有一丝血迹。当她再去看晨风时已经发现晨风一剑向她倾来，神雷电光流。

　　一道光流向平瑶飞来，平瑶不退反进，口中默念起法决。没有等到光流靠近，平瑶已经一剑斩在光流上，横扫向后，神雷电光流打落在平瑶身后爆炸起来，尘土飞扬。所有人都是一惊，飘月大师已经从椅子上站了起来。

　　从来没有人可以像平瑶一样，轻易地用剑把神雷电光流引落到身后。她的实力究竟去到了什么程度，飘月大师也不知道。

　　晨风可没想到平瑶竟然可以单剑引走神雷电光流，此时他只有退后，与平瑶拉开距离。

　　平瑶见晨风退后，她也不杀上去。她停了下来，地上开始结出一层薄冰。晨风也停了下来，她知道平瑶开始认真与他斗法了。

　　晨风说道：“平瑶师姐，拿出你的实力来吧。就算是魂魄攻击法决我也不怕。”平瑶听了也没有显现什么表情。她看了看飘月大师，飘月大师似乎没有反对。在一旁的飘云和飘雪就担心起来了。她们刚才也看到了平瑶的实力，可以单剑错引神雷电光流的人物绝对不简单。

　　周围风霜四起，冰层覆盖了整个场地。一股寒冰的气息在晨风四周出现。可是晨风没有像其他人一样被冻住。他依然看着平瑶。

　　平瑶也不知道晨风用什么方法抵抗着自己的绝技，她只知道千里冰封杀不能使用出来了。晨风念决召雷，数道雷击劈向平瑶。平瑶只到倒退开去。

　　晨风取出了怒龙枪，整个场地的冰封都瞬间化解。龙枪上火光阵阵，代表着一股不可比拟的威严。

　　“九阶神兵。”飘月和平瑶都不知道晨风经验拥有一把灵气十足的九阶枪。晨风念起了解封法决，怒龙枪中伏诛化成一道火光冲天而出。背上和翅膀上的火焰烧的火红。

　　“伏诛。”飘月大师看着天上的怪物向着平瑶咆哮，知道晨风这次要彻底打败平瑶。

　　四周的女弟子看到伏诛都吓得叫起来，纷纷逃跑。平瑶冰冷的脸上没有一丝害怕，反而多了几分喜悦。

　　“剑师弟，你认为伏诛可以打败我吗？”平瑶问道。

　　伏诛低飞，晨风跳到伏诛背上，左手枪右手剑，说道：“平瑶师姐，我不认为伏诛可以打败你，我只想你拿你所有的实力出来。”

　　平瑶一笑，“好吧，让你见识一下神力潜能果冰封世界的威力。”话一说完，平瑶全身发出白色光芒，四周再次变得冰封起来，地面是一层厚冰，场地外围都竖起了冰柱。寒气弥漫着四周，晨风也不觉打了个冷颤。伏诛似乎不太喜欢这冰冷的气愤，口中吐出一口火焰想熔化冰层，可是火焰碰到冰层也结成了冰。

　　“神力潜能果。”晨风完全没想到平瑶的底牌竟然是神力潜能果冰份世界。这次可麻烦了。晨风不觉皱眉，看着冰层上的十多个平瑶。在平瑶前还有一座冰山挡着，似是告诉晨风，你要攻击到我，想破掉这层冰山，然后找出那一个才是我真身。

　　闪……在晨风左右两边突然出现两个平瑶，举剑刺来。晨风也吓了一跳。御起伏诛高飞而上。两个平瑶撞在一起化成了一股冰气消失了。

　　在场外的飘月大师想不到平瑶竟然会拥有神力潜能果，她想了又想，猜到应该是红龙王给平瑶的。

　　天上不断有平瑶刺向晨风，可是晨风每一次砍到平瑶身上，平瑶便化成一股冰气消失。晨风知道这样下去，自己一定输。晨风也只好拼上一把，御起伏诛低飞而去。晨风口中念起了灵犀剑的解封法决，夜皇破甲狮化成一道黑光出现在冰层上，向冰山冲去。四周也暗了下来，天上雷鸣阵阵。

　　晨风跳到夜皇破甲狮上，伏诛身上火焰大起，直冲向冰山。当伏诛撞到冰山上时整个身体倒飞而去。冰山上出现了一道裂缝。

　　晨风跃起，夜皇破甲狮冲上前去，利爪爪去，冰山上到处都是裂缝。晨风一人天上，一道光芒万丈的天雷打到灵犀剑上，斩雷神。

　　晨风一剑斩在冰山上，整座冰山碎下。雷击通过冰层也传到十多个平瑶身上。晨风发现其中一人动了，便一剑刺去。

　　剑到平瑶的脖子前停住了，可是有十多把剑指着晨风的身上。周围都是平瑶。晨风没有刺下去，十多个平瑶也没有刺向晨风。谁快上一下，就是谁胜。

　　晨风收回灵犀剑，平瑶的分身也消失。在晨风前面的是真正的平瑶。四周的冰层也退去。飘云已经昏了过去，飘雪抱着她。

　　飘月大师也没有想到这一场比试竟然去到恶劣生死战。最后，如果两人都没留手，不知道谁会死去。

　　飘月大师再看向平瑶时已经发现平瑶的消沉已经退去。她知道，平瑶已经好了。


第八章 烦恼

　　伏诛和夜皇破甲狮的咆哮声响过了整个浮云山，浮云山的弟子都纷纷转头看向朱雀峰。

　　平瑶看着身前不远的晨风，在他身后站着的夜皇破甲狮，天上飞着的伏诛，都狰狞地看着自己。

　　胜负难分，两人只是打量着对方。

　　“平瑶师姐，晨风今天认输了。如果你熟练了神力潜能果，晨风也不会有机会把你逼成这样。”晨风想发话。他可以感受到神力潜能果的厉害，他也知道平瑶对冰封世界不熟练。

　　平遥也客气道：“剑师弟怎么这样说呢？如果不是我丈着神力潜能果，也不能逼你使出全力，最后一刻，要不是剑师弟留手，可能平瑶就倒在地上了。”

　　两人客气了一番后便向飘月大师走去。看着两人走来，飘月大师脸上更多的是欣喜。青出于蓝而胜于蓝。两人不到二十就有如此实力，前途无可限量。平瑶是铁定的朱雀峰接班人了，晨风呢？这样发展下去，如果他不离开浮云山，大概浮云山掌门之位也是他的了。

　　身份？论身份楚力没有晨风的身份大。论实力？现在两人的距离完全拉开。既然楚力都可以成为掌门的第一弟子，晨风也可以。飘月大师知道天极真人心中所想，却不知道他会不会选择晨风。

　　“好了，你们都累了。我就不说了，你们先回去休息。”飘月大师没有给两人任何评价，她知道两人累了，可能还有所领悟，也不阻碍他们。

　　“是。”两人应了一声。晨风说道：“我先回青龙峰。”晨风看了看飘云，发现她在飘雪怀里，大概晕了。晨风也不好意思过去询问。

　　“剑师弟，日后有机会我们再比试过。”晨风客气了应了几声收回了伏诛和夜皇破甲狮，离开比试场地。

　　青龙峰浮云殿。

　　飘月大师把今天在朱雀峰上的比试说了一遍。她也观察到天极真人的脸色多了几分欣喜，而旁边的楚力脸色就沉了下来。

　　浮云山青龙峰门主之争向来都很激烈，以前还好，楚力的实力最强，人人都认为他定是后来的门主了。可是现在却不同了，他的身份不但爆光，而且浮云山还多了很多杰出的年轻高手。

　　首席大弟子剑晨风名头是最响的，而且他还是青龙峰的弟子，在浮云山青龙峰门主之争中都有这种不成文的规矩，青龙峰的弟子优先考虑。

　　现在浮云山其他峰中还有路平瑶，林寂烈，和最近名气大振的流星和石堂。

　　楚力知道平瑶是朱雀峰门主的后选人，而寂烈，晨风，流星，石堂则是自己的竞争对手。他隐约猜到晨风的身份不简单，九年前天极真人命他不要答晨风任何问题就知道了。晨风的样子在他脑海中的确像一个人——神王。

　　寂烈是富商林家的后人，他认为寂烈有富家公子不做，跑来浮云山修炼目的不简单。林家是富商之家，不像他的家族可以横行一方，论这方面他就输给了寂烈。现在寂烈还主动请求去烈家查探，而且还立了不小的功劳。

　　流星，楚力也知道，不过是一个孤儿罢了。但想到他手上的逍遥扇，楚力也不得不重视了。那可是天极真人送他的。楚力明白如果他没有本领，天极真人不会送出一把八阶武器给他的。他自己手中的剑也不过是六阶。他的身份像白纸一样而且还是青龙峰的弟子，其实是最合适做门主的。

　　石堂，玄武峰石仁的儿子，可是他却拜入了青龙峰，明眼人都知道石仁的意思，为自己的儿子将来争取浮云山掌门之位提供方便。最近他和流星也经常比试，而且两人的实力跟楚力也有得一比。

　　浮云山掌门之位最后会落到谁得手里也很难说。楚力知道自己的实力好像一直停止不前，三年前就是这样。他很努力，可是都不能做出任何突破。他现在开始怕了，掌门之位离他越来越远，虽然表面上天极真人对他如顾，但是他也察觉到天极真人开始放开自己。

　　楚力开始佩服冷月，现在冷月是铁定是接管黑夜教的了。他佩服冷月的心够狠，在事情没有发生前，他已经预料到，而且做的很好，出手够狠，把反对他的人都杀了，才奠定了他在黑夜教里一人之上，万人之下的地位。在黑夜教夜王是勤修者，不太愿意管理教务。在黑夜教中，可以说是冷月说了算。

　　现在他听到晨风强到了连神力潜能果都可以破解，自己跟他已经拉开了一断距离。天极真人脸上极是高兴。红龙测试中，晨风虽然和杀血堂和黑夜教的弟子一起，可是他也给浮云山带来了面子。三大正派中只有浮云山可以去到红龙测试最后一关，这次佛光寺派出的两名潜修弟子也死了，在死亡阶段就死了，可以看出红龙测试之难。

　　第一正派的名号千年来都在浮云山上，虽然真正决定谁是真正的第一大派是在花山论战中，可是红龙测试已经让世人知道了，浮云山是最强的。

　　飘月大师向天极真人使了个眼色，天极会意，叫楚力出去了。

　　“飘月，什么事不能让楚力知道？”天极真人问道。

　　飘月大师直看着天极真人，正声道：“掌门师兄，你现在还打算让楚力接待以后的掌门之位吗？”

　　听了这话，天极真人的脸都板起来，他摇了摇头，“我也不知道，这些天来我一直在思考这个问题。”

　　飘月大师看向大门，“我看他也知道你的心开始动摇了。刚刚我跟你说平瑶和晨风的事情时，他的脸色很难看。”

　　天极真人大怒，拂袖而起，“难道他以为我快要仙驾了吗？这些事情论不到他操心，我要选谁当掌门是我的事。”天极真人的意思是说，我难道要看他的脸色做事吗？

　　“掌门师兄，你最好注意一下他的举动？我……”飘月大师还没说完便被天极真人打断了。“你的意思是他会对我下手？”

　　飘月摇了摇头，“我不是这个意思，现在他还年轻，如果有恶念可能会做出不理智之举。”天极真人转身看着飘月，没有说话。他也在思考这个问题。

　　飘月大师走了几步，“如果一个人一直被人重视，突然有一展被冷落了，他会做出什么事情来也不奇怪。”

　　天极真人也知道，毕竟他也年轻过。

　　“这件事情先放下，我现在不明白的是，浮云山和雷山的事情，烈家的异景，列剑门和楚家的事件，还有最近的邪教暗杀事件。”天极真人叹了口气，“我有一种感觉，这些事情都是一个人特意做出来的，而且他是故意针对浮云山。”

　　听到天极真人这样说，飘月大师也不知道说什么，这些事情她都知道，但是她很少去考虑，她最近一直在操心平瑶的事情。

　　天极真人负手身后，“浮云山每一次大战前都是这么宁静，这么多年了，我骨子里都习惯了这种感觉。”浮云山每一场大战都让这位老者操心，每一次都是险象环生。

　　多了就有感觉了。

　　飘月大师问道：“掌门师兄，你确定？”

　　天极真人摇了摇头，“我也不清楚，这只是我的感觉罢了。如果真的像我想象中一样，这个人一定不简单。他要想攻浮云山可能也是在短时间内突击。”

　　“如果真的像掌门师兄你所说一样，这个人究竟是谁？”飘月大师也有些惊讶。谱天之下，最安全的地方除了与世隔绝的佛光寺外就只有浮云山了。几千年来，浮云山都屹立不倒，成就了中原第一大正派，怎么能说倒就倒？

　　天极真人还是摇头，“这只是我的猜测，凭感觉的猜测罢了。”天极真人也想到当今最风云的年轻人物冷月，可是他还是否定了。他知道冷月一直都在黑夜教里和首富钱来谈着什么。冷月聪明，但他不是万能的，他的手下也不能轻易地做出这一切事情而不被人知道。

　　天极真人很烦恼，他不但要考虑山下的动乱事情，而且还要考虑门内的混乱。大多事情让他思考了，现在他已经老了，几乎可以退居了，可是他退了谁来支撑浮云山。

　　他在烦恼，还烦恼自己的修为还没有达到浮云决的最高境界，不能修习黄昏决使用黄昏剑。如果可以使用黄昏剑，那么这一切事情都不是事情了。

　　他现在已经没有心思闭门修炼了，他在思考着怎样去处理这一切事情。他还隐隐地发现，黑龙的封印似乎松动了。最近浮云峰上的云气淡了许多。

　　黑龙被封印时，当代掌门用尽最后一丝力气施展了一个怪异的法术让浮云峰顶与黑龙封印联系起来。云气的多少代表着黑龙封印的强弱。一直以来，浮云峰上的云气都是浓郁，现在却散了许多。

　　黑龙的可怕程度他是知道的，单人敢闯浮云山，而且不是最后掌门破除禁制使出圣光斩，也不能将他逼退。掌门也因此而重伤，几乎到了仙驾的地步。

　　四大邪教攻了这么多年都没有推dao浮云山，而黑龙一人就差一点成功了。要不是仙龙海域的公主把他封印，浮云山真的会因此而倒下。

　　天极真人最怕的是，浮云山在他这一代倒下。他不想成为千古罪人，所以他烦恼。


第九章 潜沉三月

　　晚上，晨风和小白龙坐在院子里，他们前面烧着火堆，小白龙盯着熊熊的火焰，在等待着什么。

　　晨风想起下午的比试，自己出尽全力都不能取胜，也有些不甘。下午的一战也使晨风有些顿悟，神剑决第四层——重杀，他一直都摸不着边缘，现在已经有些门路了。

　　小白龙拉了拉晨风的衣服，指着火堆。

　　晨风无奈地说，“等多会吧，还没好。”

　　“BBBB……”小白龙趴在地上，看着火焰。这已经不知道多少次了，每当晨风在沉思时，小白龙都会把他拉醒。

　　狂风蹒跚地走进门，吃力地来到床边，倒下便睡了。笨蛋早已经睡了，狂风早出晚归它也习惯了。

　　这些天来，狂风都被断肠人折磨得死去活来。一会爬山，一会快跑，一会对打……如果没有重玉的话，狂风不会害怕。这些天来，狂风也习惯了，以前虽然是修炼，可是从来没有这么苦。

　　狂风累倒起不来，断肠人就拿他报仇的怨恨和晨风的聪明来刺激他。他自己发誓过，我可以死，但是我不可以输。就算多累，狂风也起来了，继续照断肠人的话做。他清楚明白，如果没有断肠人，他也不知道怎样去修炼和熟练应用诛神刀。苦，狂风忍着。他知道，断肠人本可以舒服地享受着生活，可是人都愿意来训练自己，自己就算苦也啃着。

　　当狂风开始习惯断肠人的训练方式时，断肠人也会改变训练方式，使得狂风总是不适应。狂风身上因为有不破战衣，不怕断肠人的抽打把他打伤。可是他渐渐发觉断肠人抽到起来越来越用力，而自己表面上也不会受伤，痛的他整天大叫。

　　断肠人告诉过狂风：

　　吃的苦中苦方为人上人。

　　狂风懂得这个道理。他无怨无悔。

　　“BBBBB……”小白龙两手抱着两块用白布包着的地火鸡出现在房间内。笨蛋听到声音，不，应该是闻到味道马上跳了起来，跑到小白龙前面，帮它拿着一个。

　　“OOOOO……”

　　“BBBBB……”

　　……

　　一龙一兽说了起来。狂风也被吵醒了，刚想发怒，看到小白龙他把气压下了。他看到小白龙手里的东西和笨蛋手里的东西冒着气。他猜到那应该是晨风烤出来的东西，叫小白龙送来了。他还在奇怪，这么热的东西，小白龙和笨蛋拿着却丝毫没有感觉到。

　　小白龙把地火鸡拿给了狂风。“BBBBB……”几声便钻进空间离开了。

　　狂风接过之后就把地火鸡放了下来，看着，想着什么，似是回忆。

　　笨蛋见狂风发呆，便把白布拉开，吃起了地火鸡。没多会，笨蛋就把地火鸡吃完了，口里还含着抓过地火鸡的手指。

　　笨蛋看着狂风旁边的地火鸡，看来还没吃够。它跑到床前，抓着床沿，盯着地火鸡，口水都留了。

　　狂风在沉思中醒来，看到笨蛋的贪吃的样子，笑了笑，把白布拉开，抓开地火鸡，分了一半给笨蛋。笨蛋抓过后不像刚才那样狼吞虎咽，而是慢慢地一块一块撕着吃。狂风也吃了起来。

　　小白龙回来后便把两只地火鸡吃了，然后到一边睡觉。晨风见小白龙睡了，他才开始修炼。

　　第二天，狂风来到小水潭前，看着早已经到了的断肠人。周围很安静，只听到鸟叫的声音。

　　“今天怎么这么早了？”断肠人开口问道。

　　狂风伸了伸腰，“你比我还要早呢？”

　　断肠人扇着羽扇，笑了笑，没有再说话。狂风则开口问道：“我想知道，我什么时候才训练完？”

　　“怎么这么问？”断肠人有点以外狂风会这样问。

　　狂风说道：“我想有个目标。这样我会更好地坚持。”

　　断肠人笑了，笑得很开心，从他的微笑中可以看出一丝欣慰。“你长大了。”

　　“你应该说，我醒悟了。”狂风淡淡道，“你还没回答我的问题？”

　　“三个月。”断肠人说道：“从现在开始，你可以拿着刀来训练，但不能让刀落地，不然我会让你难受，而且这两个月你都必须拿着刀，无论训练，吃饭，洗澡，睡觉。两个月后你再放开刀来修炼。到时候的训练比现在要痛苦两倍。你做好心理准备。”

　　狂风眼神坚定，“我狂风是吃苦大的，吃的苦比别人吃的饭还要多。我自己没什么本事，就是吃得了苦。”

　　“好。”断肠拍掌，“取出你的刀，我们开始吧。潜沉三个月后你就可以去挑战红龙王大人的十二英雄了。”

　　狂风取出了诛神刀。

　　……

　　杀血堂外的小水潭边传来死人的痛叫声。

　　最近焰火城外都有一些奇异的怪景。当人们跑到去时，却什么都没有发现。红龙王的十二英雄挑战虽然吸引，但很多人都自认没有能力，大多数人都留在焰火城寻找异宝。

　　随着异景的出现，烈家也越来越忙碌。他们不但要保护烈家的象征凤凰树，还要调解各派的争斗和维护焰火城的各种事务正常运作。现在又出了异景，可让烈家众人忙不过来了。每个人都冲着异宝而来，怎么会理会什么规则，抢到异宝才是他们的目的。

　　烈云和烈神都会警惕周围，当有异景出现时，两人都是第一时间到达，可是都找不到人，而且异景还没有消失，继续维持着。他们心中都开始觉得事情的跷蹊。

　　真的有异景？两人都迷糊了。

　　夏夜镇，冷月，秦川，秦山三人都在小屋中。冷月依旧坐着喝着酒，两人站着。

　　秦川问道：“冷月，现在怎么办？浮云山和雷山似乎没有动静？”

　　冷月放下酒杯，说道：“浮云山没有动静，雷山怎么敢有动静？你认为雷伯会这么笨，找浮云山晦气吗？”

　　秦川没有说话，他也知道，他只是想把话题引出来。

　　冷月继续说道：“浮云山那班老怪物似乎发现了浮云山的危机了。”

　　“这……？”秦川疑问了，浮云山的人发现了，冷月还这么镇定。他也佩服浮云山的老怪物竟然这样都可以发现到他们的目的，他们的计划可以说没有漏洞。

　　“一切在我的掌握之中。”冷月站了起来，走向窗边，“浮云山那边我也猜到他们会知道的，但是他们还不知道这一切是我制造出来的。”

　　秦川也转过方向问道：“我们现在应该怎么做？”

　　“等。”冷月只说了一个字，两人都相互看了看。

　　秦山上前一步，说道：“冷月，最近探子回报，浮云山朱雀峰上，剑晨风和路平瑶比试过，其中的路平瑶使用出神力潜能果冰封世界，剑晨风……”

　　“恩，我知道了。”冷月打断了秦山的话，“没有人比我和刀狂风清楚剑晨风的实力。”

　　两人听了没有说话。

　　冷月说道：“浮云山的事情不用详细打探，这样容易引人注目。”

　　“是。”两人应了一声。

　　“冷月，我们要等到什么时候？”秦山问道。他一问完，秦差就瞥了他一眼。秦山知道自己又说错话了。秦川都道冷月不喜欢让人知道他在想什么，也不喜欢人猜测他想什么。

　　“既然剑晨风不下山，那么我们只好等刀狂风出关了。”冷月早就知道狂风被断肠人训练。这话问了等于没问，秦川和秦山都不明白这是为什么。

　　“我想不到的是，红龙王会突然下重宝让人去挑战十二英雄。但也符合我计划的实施。”冷月说道，“浮云山的老怪物知道这事都不让剑晨风下山，想不到，那老怪物也不笨。知道剑晨风一定会引来更大的议论和注目。”

　　“我都有些小看他了。”

　　秦川想了想，问道：“冷月，我已经熟练了巨力神牛兽身了，不如让我去挑战十二英雄？”

　　冷月摇了摇头，“你这话说的很笨？这么多年了你还没学会吗？”

　　秦川身子一震，不敢说话。

　　“老怪物就想我们想露出马脚。如果你去了，我想所有事情他都猜到了。而且……”冷月转过身看着秦川，“别以为你有巨力神牛兽身就很了不起，挑战英雄，你还没有这种能力。你要知道，你的兽身是不能随便让人知道的。”

　　冷月走到两人身前，“如果你们可以挑战英雄，那么你们现在还用跟着我吗？你们早去报仇了。”

　　两人低着头不敢说话。如果这话是别人说的，他们一定会把人杀了。可是这话是冷月说的。他们只能默认。

　　秦川抬起头，正声说道：“无论以后怎样，没有你的指示，我不会去报仇。”秦山看着秦川，不知道他为什么这样说。但冷月知道，他的意思是说让自己帮他一起去报仇。

　　“如果你们做的好的话，无论能不能攻陷浮云山，我都会让你们抓到那人。前提是你们要有让我看得起的实力才能去。”

　　秦川应了一声，虽然表面没有什么表情变化，但心里已经很高兴了。他们终于可以报仇了。秦山也一样。

　　秦川问道，“冷月，这次我们进攻浮云山的关键是什么？我想知道，好让我不会出错。”

　　冷月看了他一眼，说道：“刀狂风。”


第十章 地牢

　　浮云山青龙峰。

　　浮云殿房间内只有天极真人一人，他看上去很忧郁，完全没了往日的鹤骨仙风。天极真人闭上了眼睛，当他再次睁开时，表情变得坚定。天极真人走到墙壁的一副太极图前，举起了右手，旋转着，口中念起了法决。太极图旋转着发出黑白两种光芒。不久，太极图消失了，原来的墙壁上出现了一扇门。

　　天极真人推开门，走了下去。门后面是一个宽大的地窖。待天极真人走进去之后，门消失了，又重新出现了太极图。

　　地窖中很光亮，完全没有一丝黑暗。在前方传来水滴的声音。天极真人向前走去，在地窖两边放着很多黄金和玉器，墙上挂着各种武器。当走到尽头时，天极真人停了下来。

　　在天极真人前面的是一名中年人，中年人坐在地上，被一片青色的光柱围住。在中年人的四角立着四条青色石龙，头都向着老者。四条青龙脸色狰狞，如恶魔般，跟浮云殿前的巨大青龙完全不同。

　　“怎么有心情来看我了？”中年人依然闭上眼睛。

　　天极真人没有立刻回答，他走到旁边的一张石凳上坐了下来。“老朋友，我只是想来看看你。”

　　“哼……”中年人说道：“我不见的你真会来看我。你困我在这都不知道多少年了。”

　　天极真人说道：“不过二十年。”

　　中年人没有再说话，气愤变的沉静。

　　“二十年前，你潜伏到浮云山下。六年后，你被我所擒。困在这大概有十多年了。”天极真人站了起来，来中年人身前来回走着。

　　“我不是被你所擒，是被李真所出卖。”听到天极真人提起往事，中年人也怒得睁开眼睛，盯着天极真人。

　　“不要把性命赌在别人的仁慈上，这难道你还不知吗？”天极真人看着老者，“血王出卖了你，他成为了杀血堂的血王。你成了我的犯人。这就是你过于相信人的后果。”

　　“哈哈……”中年人笑道，“我和他情同兄弟，经历过无数生死，最后他还是出卖了我。不然，今天我们的位置就要倒着来站。”声音凶狠。

　　“世界上最靠不住的就是人心，这个道理你难道不明白吗？”天极真人坐了下来。

　　中年人放低了声音：“我想知道我两个儿子的情况。”

　　天极没有回答。

　　“当年你打算怎样进攻浮云山？”天极真人问道。

　　中年人顿了一下，问道：“怎么你对这都有兴趣了？看来是有人要进攻浮云山了。”

　　两人的目光相对一眼。中年人正声道：“你怕浮云山倒在你手上。”

　　“说，如果你还想你两个儿子活着的话。”天极真人满眼怒火，看来是被激怒了。

　　听到这话，中年人也怒了：“这就是你们所谓的名门正派。哈哈……”

　　天极真人向回走，没有回头。今天他还是没有问出什么话来。

　　“如果当年我愿意等到今天，这个天下是我的。”中年人说道。天极真人停了下来，“这个世界没有如果，如果有，你早死了。”

　　中年人没有说话。胜者为王，败者为寇。这个道理他还是知道的。

　　“别以为你的一个儿子是鬼召之身，另一个儿子是恶鬼之身就可以对我有作用。当年要不是我卖你个人情放了他们，他们早死了。”天极真人转身怒道。

　　“你也得到你想要的东西，可是以你的资质那样东西还是帮不了你。”中年人摇了摇头。

　　天极真人倒是笑了，“你说得没错，真正的浮云决我是参透不了，可惜在九年前就有人帮我参透出来了。只要再等几年，我就可以修炼完成。”

　　中年人眉头皱起，“谁？”看来这件事对他来说很是可怕。

　　“神王的儿子帝晨风。”天极真人说道。

　　中年人一惊，“你怎么会把浮云决给帝王仙境的人，难道你也想……”

　　“我没有你的野心，别把我和你比起来。你不配。”天极真人顿了顿，“不怕告诉你，神王的儿子也不知道我给他的浮云决是真的。我当时也是拿错了，才让他发现的。”说到这天极真人似乎很高兴。

　　中年人想了想，“神王的儿子在九年前也不过是七八岁罢了。连你都参透不了，他竟然参透了。这个孩子前途无可限量。”

　　“他是红龙王大人最看重的人之一。”天极真人走了回来，“你不是想知道你两个儿子的事情吗？我就告诉你。”

　　中年人看着天极真人，没有说话。

　　“你的一个儿子在列剑门，拜你的死对头列剑为师。另一个儿子在杀血堂，认你的好兄弟血王为师傅。”

　　中年人眉头紧皱，满脸怒意。

　　“他们可不像你想象的成为中原大陆出名的年轻高手。现在最让红龙王看好的是烈家的烈狂风，浮云山的帝晨风，黑夜教的冷月。”

　　“你两个儿子连狗屎都不如。”天极真人大笑起来。

　　中年人的脸色更加难看。“如果是我来教育他们，他们一定会成为年轻第一高手。”

　　“就算有你，他们也斗不过现在的三人。”天极真人说道。

　　中年人思考着，七八岁的帝晨风都可以参透浮云决，九年了，实力也去到了一个可怕的程度。他不知道其他两人的来路，但也知道不简单。他还是肯定，如果是自己来教育他的两个儿子，就算差也不会差三人多少。

　　“我至今都想不明白，你是怎样和李真认识上的，更让我想不明白的是，你是怎样说服他背叛我的。”中年人看着天极真人。

　　天极真人没有理会他，向回头了。“如果你还想知道，那么你就先说出你当年是打算怎样进攻浮云山。想好了再找我。”

　　中年人没有再说话，他不能说，这是他保命的筹码。如果说了，他就再没利用价值。唯一的下场就是死。

　　死，他不想，他还想去看看他的两个儿子。可是他开始着急了，从天极真人的话中，他听得出有人要用和他相似的方法进攻浮云山。

　　成功了当然好，发现这个地方也是迟早的事。但是如果失败了，自己必死。

　　他想了又想，最后还是笑了。他相信自己，更相信那人，可能那人比他还要聪明。他唯一担心的是会不会再像自己当年一样，在成功之际突然有人背叛。

　　他必须为自己想一条活路。无论成败自己都不会被杀死。

　　中年人坐了下来，重新闭上了眼睛。

　　两个多月后，杀血堂范围内的一座英雄城——天宝城中，英雄挑战连连。按照英雄挑战的程序，每一次挑战，英雄人物都要休息七天。

　　方正，楚亮和烈炎三人开始轮流挑战杀血堂的两位英雄。方正和烈炎已经挑战成功，楚亮还要再挑战一个英雄才完成。

　　狂血挑战的是楚家的英雄。

　　肥婆带着茉莉和一些弟子也在挑战杀血堂的英雄。

　　很多很多人都在挑战英雄，死的人也是越来越多。当一些杰出的年轻人出现，红龙王也会送出宝物，虽然不是很珍贵，但也有一些激励作用。

　　在十二位英雄中，杀血堂的两位英雄和楚家五位英雄中的三位水最弱的。烈云是最强的英雄，其次第二英雄也是烈家烈长远，第三是黑夜教的英雄夜无常。

　　奇怪的是，挑战烈云的有几个杰出青年，挑战烈长远的也有不少人。可是却没有一个人敢挑战黑夜教的夜无常。原因只因为冷月到了夜光城。这个冷月是真的冷月。冷月和秦川两兄弟都回到了黑夜教。

　　冷月，一个可怕的名字。黑夜教的人都畏惧，但更多的是敬仰，因为他们走到那里都没有人敢说他们的不是。就算是杀人不睁眼的杀血堂弟子也没有这般威严。

　　冷月残忍，可怕。黑夜教附近生活的人却不感到冷月可怕。因为冷月的出现，黑夜教范围内没有大屠杀的事件发生，打闹的事情也少了。以前一年上万次的打斗事件，现在不到十次。这是靠冷月的格杀令。凡黑夜教范围内惹事的人，无论什么理由，杀，和他有关系的人都杀。这有些类似于帝王仙境的诛连杀。

　　黑夜教的暗杀力量和情报力量是当今中原最强的，无论那一个门派都有黑夜教的影子。不少人在教内说过冷月坏话的，不久就死了，全家都死了，无论是平民还是富豪。

　　挑战黑夜教的英雄，就算你挑战赢了，你有没有命在以后活着也不知道。虽然有红龙王的话，但不担保冷月在以后会对自己下手。所以人人都是想着，最后来挑战黑夜教，成功了得到重宝就有力量对抗冷月了。失败了也不怕，冷月不理会失败的人。

　　冷月也知道夜光城的冷淡，他自己也整天和夜无常对打着，两人只是对炼罢了，没有出尽全力。夜无常也不敢出全力，他怕冷月，怕伤了冷月后，自己的家人死在他的手里。他与冷月相处这些天来，发现冷月没有传闻中可怕，反而比较好相处，比起夜王要好相处多了。

　　冷月对敌人是不会留手的，对自己人？如果你不背叛，不做出违反教规的事情，冷月是不会针对你的。

　　夜无常叹道，这人不简单，绝对不能得罪。最好能成为他的心腹，那么以后在黑夜教就有靠山了。谁都知道冷月在黑夜教是霸王。他说二，除了夜王，没有人敢说一。说者死，前面已经有很多例子了。

　　冷月比夜王好相处，但比夜王可怕。


第十一章 狂风来了

　　楚亮成功战胜杀血堂的英雄，三人接着便向楚家的方向走去。其实很多人都知道，要不是楚亮仗着武器，怪异法宝，还有强悍的潜能果，根本敌不过常铮。但是这是可以理解的，这些英雄都是老怪物了，如果是不到三十的年轻一代去挑战，没有法宝和潜能果作为强悍的后盾，是很难战胜的，就算是天才也不能轻易取胜。

　　肥婆一行人也向楚家走去，他们三人当中，只有肥婆一人挑战英雄，其他两人也只是来见识罢了。肥婆和英雄斗的也是九死一生，最后也是用诡计赢得的。

　　肥婆身为暗香谷年轻一代的第一女弟子，自然也是有实力作保证的，这次英雄挑战，谷主还给了她两件法宝以宝命与取胜。

　　和肥婆一起来的两名女弟子都是暗香谷的美丽级人物，茉莉与檀香。这两位美女都是暗想谷有名的貌美技穷的人物。这次谷主让她们跟着出来，就是为了让他们见识一番高手的级别，好让她们努力修行。

　　杀血堂，狂风和断肠人都站在血池边上。笨蛋看着血池里面的刀枪鱼。这血池里养着美味凶狠的刀枪鱼，跌落下去的人都是有死无生。

　　断肠人看着跳起的刀枪鱼，“三个月了，以后你自己可以出去闯天下了。”

　　狂风看着断肠人，想起了这三个月的痛苦，又想起了三天前自己刚刚领悟的霸刀决和血魔决融合的第一层玄奥——狂重。狂风不知道是悲还是喜，是该感谢断肠人还是痛恨他。最后狂风还是感谢了断肠人几句，然后抱起笨蛋离开了杀血堂。

　　断肠人看着狂风离开，摇了摇头，“苦你是吃了，我也很欣慰你能熬得住而无半声怨言。可是，你还是让我失望了。”

　　断肠人背对着狂风离去的方向离开。不久，已经消失不见了。

　　“OOOOO……”笨蛋和狂风都坐在马上，笨蛋兴奋地叫个不停。

　　狂风笑了笑，“笨蛋，我们去找穆术。”

　　“OOOOO……”听到去找穆术，笨蛋更高兴了，这以为着它可以吃好东西了。笨蛋高兴得跳到马头上，却没有掉下去。

　　狂风一手把笨蛋拉了回来，骂道：“你给我坐好，等会就有东西给你吃了。”

　　到了傍晚的时候，狂风已经来到了灵秀镇。狂风骑马直闯了进去，一路上狂奔，路人都吓得退到了两边。他们看到了笨蛋就知道来人是杀血堂第一杀手刀狂风了，那敢不让路。

　　当狂风来到穆府时，下人都吓坏了，以为狂风是到穆府杀人。狂风跳下马，抱着笨蛋向大门走去。

　　“我要找穆术，给我带路，顺便把马拉到府后给我好好照顾。”狂风一路走进去，不管下人和护卫。下人和护卫怎敢说话。但听狂风的语气和知道狂风要把马拉到府后就猜到狂风不是来杀人的，也就少了几分恐惧。

　　“OOOOO……”笨蛋进大门后就飞快地跑了进屋。不久，就被穆术抱了出来，口里含着点心，手里也拿着。

　　穆术知道狂风来找自己，倒是高兴，两人打了几声招呼便相拥入了大厅。下人看着都傻了眼，“公子什么时候认识了刀狂风的？”

　　“怪不得上次杀血堂的人见了公子都打招呼了，原来公子认识刀狂风了。”

　　“发了，发了，以后谁敢来惹事，以后这里我们穆府最大了。”

　　……

　　“狂风，今天怎么有空来找我了？”穆术喝着茶。

　　狂风也学着穆术的样子喝了杯茶，说道：“刚刚训练完，准备去挑战十二英雄，你去不去？”

　　“呀，狂风，你大看得起我了，我这种水平怎么去挑战。”穆术站了起来，“不过，跟你出去看看见识也好的。走，我们现在就去。”

　　笨蛋完全不理会两人，不断吃着下人送上来的点心。它在杀血堂时还偷偷地向血王要了个小小乾坤袋，这下它就直接把小小乾坤袋给了下人。下人也明白意思，拿了下去。血王也无奈，为了不让笨蛋吵着他修炼，他打也不是，不打也不是，笨蛋要什么都给了。他不敢打扰断肠人和狂风，断肠人也告诉过他，这是红龙王大人的命令。

　　红龙王大人重视狂风，血王高兴也来不及，怎么会为这点点小事而发怒呢。红龙王大人看重的人啊，血王太兴奋了，想不到自己的弟子被红龙王大人看上了，以后杀血堂还要怕谁。就算是浮云山，黑夜教也要让上几分面子。

　　狂风却不急，说道：“穆术，我送你个礼物。”狂风从乾坤袋中取出了红珠，说道：“这是我在红龙测试得到的，我也没什么用，就送你了。”

　　“红……珠……”穆术口都张大了。正好，穆老爷回来，看到穆术的样子也惊讶。当他看到狂风把红珠抛给穆术时根本不相信自己的眼睛。

　　“狂风，你也太够朋友了。”穆术笑得很开心，他也不决绝。

　　狂风又喝了一口茶，“我一路骑马来都没喝过水。给我来多杯。”下人跑了上来，把杯子取走。狂风站了起来，“穆术，别客气了，上次用了你的药水，这次就当还礼吧。”

　　“你这礼物也太贵重了。”穆术重新坐了下来，继续和狂风交谈，完全没注意到他的父亲就在门口。

　　笨蛋跑到穆术身上，跳到桌子上，把穆术的茶喝了，然后就跑了。

　　穆老爷笑着走了进来，“这位就是刀大侠，久仰久仰。”

　　狂风连忙站起来回礼，“穆伯伯客气了，叫我狂风好了。”穆术看着狂风，心道，狂风什么时候变得这么懂礼貌的。

　　狂风跟晨风一起这么久了，他问过晨风好多东西，这礼貌他也知道得很清楚了。

　　三人一直聊着，直到笨蛋挺着肚子拿着小小乾坤袋来到狂风身边。狂风抱起笨蛋，把小小乾坤袋放到衣服里，和穆术一起走了出去。笨蛋在狂风怀里睡着了。

　　当两人离去后，穆老爷才站了起来，脸上满是欣喜，“以后的日子要好过了。”

　　楚家连环城外三里坡。

　　周围都是茂密的丛林，其中两路人马怒视着，手中都拿着武器。一方是方力，楚亮，烈炎三人。一方是肥婆，茉莉，檀香。

　　方正的眼光都看着檀香，楚亮则看着茉莉，而烈炎盯着肥婆，手中拿着一把黑色大刀，冲了过去。

　　“色狼。”肥婆冲了上去和烈炎斗了起来。烈炎的攻击也很猛烈，和狂风的很类似，却少了几分霸道。

　　“我连刀狂风都不怕，怕你。”肥婆一剑震退烈炎。

　　烈炎听到肥婆的话便怒了，他发现自己被人藐视了。“不就仗着震裂潜能果吗？我有比你更强的。”

　　烈炎黑色的刀上冒出了死死黑气，冲了上去。

　　肥婆也用了刚才震退烈炎的一记，一红一黑光芒碰撞一起，肥婆退了三步，烈炎退了两步。两人看着对方，没有动手。

　　旁边的茉莉和檀香就打的轻松，方正和楚亮只使出一两成功力。两女退到了肥婆旁边。方正和楚亮也来到烈炎旁边。

　　“方师兄，楚师兄，这死肥婆不简单。”烈炎和两人早已经称兄道弟了。

　　方正看着三人，笑了笑，“暗香谷就是人漂亮罢了，功力还远远不及我们列剑门。”

　　“呸，列剑门，也是胆小鬼。”茉莉鄙视道：“怎么不见你们去杀冷月，冷月杀了你们列剑门几百弟子，你们只敢躲着啊。”

　　听到冷月，方正眉头紧皱，的确，列剑门身为三大正派之一不敢惹冷月已经成为笑柄了，现在他听到此话从茉莉口中说出更是怒气。

　　肥婆虽然不喜欢茉莉借冷月之名来吓他们，可是现在没办法。

　　狂风和穆术在丛林后看着这一切发生。

　　“狂风，我们去杀了那班色狼，来个英雄救美。”穆术就想冲去，却被狂风拉住了。“等一等，看清楚情况再说。”

　　穆术一愣，惊讶地看着狂风，他有点不相信这话是从狂风口中说出的。

　　“别惊讶，我跟的冷月和晨风多了便习惯了。”听了这话，穆术睁大了眼睛。他想不到狂风会认识冷月。穆术最敬佩的就是冷月，一个可以让正派都害怕的人物。

　　狂风果然了得，认识的都是年轻高手。浮云山首席大弟子剑晨风，黑夜教第二交椅冷月。

　　楚亮看着茉莉，“妖女果然是妖女，说话只会这样。”楚亮和方正都同时向三女走去。

　　肥婆被方正缠着，茉莉和檀香已经被楚亮打落在地上，口中带有一丝血丝。“看来今晚有人陪了。”楚亮奸笑道。

　　“楚师兄，这……”烈炎看着楚亮。

　　方正喊道：“烈师弟，这点你要学会，面对邪教弟子不能讲仁慈的。你心软了，下一刻你就死定了。”

　　“我狗屁你的名门正派。”肥婆怒道。两女吓得连忙后退，躺在地上向后退也退不了多远，反而楚亮一步向两人靠近。

　　烈炎只是看着，不再说话。

　　在丛林中传来一个声音，“我狂风来了。”狂风手握诛神刀御风杀向楚亮。这时的狂风拿起诛神刀就像拿菜刀一样轻松，不像开始时那样难堪。

　　楚亮猝不及防，只好一剑挡着。诛神刀火气冒起，刀砍在剑上，剑折断，其中一断插在楚亮胸口里。楚亮倒在地上，两眼睁大，死了。

　　烈炎见狂风一刀，也太为惊讶，但见楚亮死了，怒道：“你竟然背后偷袭。算什么英雄好汉。”

　　“好你娘个屁，我是邪教弟子，这些英雄好汉留给你们这班垃圾吧。”说着一刀砍向烈炎。烈炎不敢大意，一刀迎了上去。两人打了数回，狂风说道：“不错，八阶武器。可惜，老子的是九阶武器。”狂风一刀震退垒炎，杀向方正。

　　“小白脸，老子看你不顺眼，今天老子来个英雄救肥婆。”狂风一刀杀来，来着霸道的焰气。方正见楚亮死状，也不敢接此刀，倒退开去。自己的武器才七阶，他的可是九阶啊。

　　狂风盯着方正，斜握着诛神刀，“小白脸，怎么退了，平时不是见我就想杀吗？是不是身后没有人帮你，见了我就怕了。”

　　茉莉，檀香，肥婆都看着狂风，想不到狂风一刀可以杀楚亮，烈炎和方正都不是他的对手。他的实力已经去到什么地步了。

　　“OOOOO……”笨蛋跑到坐起来的茉莉怀里。在他们身后走来穆术。

　　狂风和两人砍杀着，以一对二还占着上风。穆术也看到狂风的实力，吃的惊不比其他人小。穆术叫道：“狂风，应该不用我出手吧。”

　　“你坐着看好戏，老子和他们玩玩。”狂风一刀退一个，两人都喘着气，他们想不到狂风那来这么大力气，速度如此快，反应能力这么强。

　　狂风微笑道：“姓烈的可以离开，姓方的今天必须死在这。”

　　烈炎没有走，看着狂风。

　　“如果你再不走，等会冷月过来，你们烈家就陪你一起死了。”狂风一说，烈炎皱起眉头。他们俩都知道狂风，冷月，晨风三人一起闯到红龙测试最后一关。冷月和狂风认识是很正常。

　　烈炎看了看方正，说道：“方师兄，我只能退了。”

　　方正眉头皱起，“你走吧，不怪你。”

　　烈炎退去。他不怕死，但他怕连累家族。冷月的恐怖他知道，连列剑门都害怕，烈家能不害怕吗？

　　“小白脸，拿出正本事来吧。现在没其他人。”狂风盯着方正，“我知道你修炼的是魂魄攻击法决和鬼召之术。”

　　方正看着狂风，似乎不敢相信他竟然知道这么多。


第十二章 吞龙焰

　　穆术和暗香谷三人都看着方正。魂魄攻击法决？鬼召之术？这两种法决都被视为邪恶的法术，方正身为正派弟子怎么会修炼？

　　方正笑道：“我不知道你为什么会知道这些，但是今天既然你说出来了，在场的人都必须死。”

　　狂风也笑了，“我就是想这样，来吧，看你能吃上我多少刀。”

　　方正没有马上进攻，他思考着，他既然知道了，就一定有方法来克制，不然不会有这份胆量，还是小心为妙。

　　狂风冲前，一刀劈去，“在我面前，你只是垃圾的存在。”方正一剑挡住，倒退了四步。此时他已经不敢大意了。狂风连砍过来，他只是一味挡着，连反攻的机会都没有。一路杀去，方正不知道退后了多少步。

　　方正身上发出白色光芒，一道土墙挡在了两人之间。方正迅速后退，当狂风砍破土墙时，方正已经在八丈之外。

　　“防御型厚土潜能果。”穆术看到土墙就开口说道。

　　狂风也不急着进攻，“小白脸，不错啊，攻击不成，逃跑的方法还挺多的。”

　　方正盯着狂风，“刚才只是我大意罢了，好戏现在才开始。”

　　“什么好戏，也让我玩上一把。”一位身穿墨绿色衣服的年轻人御风飞来，正是林刚。

　　狂风看去，“小甲虫，好久没见了，你别插手。我跟他单挑。”

　　林刚笑道，“我到一边看算了，你们谁赢了跟我打。”林刚向穆术他们走去，“不错啊，有美女相陪。”林刚路过也是想看戏罢了，他惹不起狂风。

　　方正见林刚突然杀出来，以为他们会合攻自己，但见狂风正的好像要跟自己分个高低。

　　“小甲虫，穆术，你们看清楚，如果我赢了就帮我宣传，我要比冷月出名。”狂风转头向后叫道。就在这时，方正念起法决，不多时一道白色剑光射向狂风。五人大怒，想不到方正会这样偷袭狂风。茉莉把笨蛋抱的紧紧的。林刚最为惊讶，“魂魄攻击法决。”

　　白色剑光击中狂风，狂风看了看双手，再看了看方正。“小白脸，我故意让你偷袭，你都偷袭不成，看来你也没什么了不起。”

　　看者无不惊讶，面对魂魄攻击法决，狂风看上去跟先前一样。难道他的魂魄坚固到这种地步。

　　“晨风说的没错，如果不是黑龙再现，正的没有谁用魂魄攻击法决杀的了我。”狂风急速冲去，刀上红光爆起。“试下老子自创的狂风斩。”

　　“潜能果融合。”林刚和穆术同时说道。

　　土墙在方正前面突起，可是却被狂风一刀砍碎，第二刀劈向方正额头。方正倒退两步，用剑挡去。刀劈在剑上，正义剑断成两段。

　　方正急速后退，手中握着断柄。自己用了多年的七阶武器，竟然这样被他砍断了。随即方正念起解封法决，一头巨像出现在方正前面，向狂风冲去。

　　一道火光从诛神刀上旋转而出，覆火赤龙现身，一记尾巴扫倒巨象，回到狂风身后。“比起黑象，垃圾多了。”狂风想起了红龙测试死亡阶段第三关的黑象。

　　巨象跌倒了，爬起来都难，在地上呻吟着。方正经过上一次被偷袭后就学聪明了，专门收了一只防御不错的巨象来做肉盾。

　　看着这六丈多长的赤红火龙，方正心里终于有丝害怕了。强龙的震慑果然名不虚传。

　　“小白脸，我都说过了，你在我面前只是垃圾的存在。现在你应该明白了吧。”狂风的眼睛盯着方正，看来要杀人了。“既然你只有这些实力，那么你就给我死吧。”

　　狂风刚想杀去，发现方正四周都阴暗起来，他停住了。

　　“穆术，这就是鬼召之术吗？”狂风看着黑暗中的方正叫道。

　　“恩，应该就是了。”穆术应了声，“鬼召之术很厉害，你要小心。”

　　“鬼召之术厉害在于消耗，要用鬼召之术必须要天生鬼召之身，而且每次使用都会缩减阳寿，身体体质也会削弱很多，功力不进反退。不到最后关头，没有人会使用的。狂风，你千万要小心。”鬼召之术这种邪门的法决消耗实在太大，而且修炼的条件也太苛刻，没多少人会愿意修炼，但是鬼召之术的威力绝对强悍。

　　林刚微笑，心道，今天要大开眼界了，想不到传闻中的鬼召之术会重现。

　　一连窜的法决念起，方正身上的黑气更振。诛神刀的火光烧起，大量黑气被吸了过来，化成熊熊的火焰。

　　方正眉头尽皱，这次使用鬼召之术他已经下了很大的赌注，想不到狂风的诛神刀会吸收黑气，如果这样下去，实在难以召唤出强悍的鬼兽。于是，方正下了更大的赌注，为了杀狂风，为了杀了知道一切的人。他付出了三倍的代价，黑气依然，诛神刀上的火气也烧得越来越旺，覆火赤龙身上的火焰也烧了起来。

　　“去死吧。鬼蛇出来。”在方正的两边出现了两条二十丈张的巨大黑蛇，全身覆盖着黑甲，两眼赤龙，面目狰狞，盯着狂风。两条鬼蛇身上冒着黑气，身体转动着。方正半蹲在地上，脸色苍白，如白纸一般。他恶魔般的眼睛盯着狂风，恨不得把狂风吃了。

　　因为狂风的出现破坏了他的计划，还把他的底牌说了出来。现在还逼自己使用鬼召之术，而且是付出了三倍的代价。他的怨恨让他召出了强横的鬼蛇，而且是两条。

　　狂风一脸严肃，没有一丝害怕。他抬头看着两条鬼蛇，“你的实力就是这样吗？”狂风一手后负，摆动着，穆术看了知道狂风叫他们后退。

　　狂风已经猜到楚家，列剑门，烈家的人要过来了。这么大的消耗法决引起的波动一定很广。烈炎回去也会通知烈家众人前来。

　　此时，狂风想起了冷月特意对自己说的话。

　　穆术说了几句，叫众人退去。茉莉回头看了狂风一眼，还是离开了。穆术临走前还到死了楚亮身边拿走了乾坤袋，笑了笑。

　　鬼蛇咆哮，向狂风咬去。狂风一跳上了覆火赤龙，倒飞退去。覆火赤龙所过之处都留下一片火海，烧得鬼蛇大叫。鬼蛇身上的黑气在火焰中退去了黑多。方正看着火焰，心知这火绝对不简单，可以烧毁黑气的火绝对强横。

　　高空中的狂风看着地上的鬼蛇。覆火赤龙吐着火焰烧向鬼蛇。

　　鬼蛇的强悍绝对不是火焰可以烧死的。狂风知道这点，他看了看远处，有人向这边来了。他御着覆火赤龙飞向鬼蛇，他一人跳向一条鬼蛇，覆火赤龙冲向一条鬼蛇。覆火赤龙身上火焰烧得更大，口中吐出火焰把自己覆盖，整条龙被火焰包围。

　　“吞龙焰。”远处的穆术看得清楚。覆火赤龙的吐出一道火焰烧向鬼蛇的头，烧得鬼蛇张嘴大叫，这一刻，火焰般的覆火赤龙从鬼蛇的口中钻入，整条龙进入了鬼蛇身中，从尾巴出来。

　　鬼蛇叫了一声，整个身体烧成了灰烬。覆火赤龙口中咬着一颗黑色的东西。这是蛇胆，越是强悍的妖兽胆越是珍贵，红龙测试死亡阶段第一关的海龙王的龙胆就是强了。蛇胆被覆火赤龙一口吞下。

　　狂风一刀劈向鬼蛇的蛇身，“试下我领悟的法决，噬血斩。”双决融合玄奥第一层——狂重。狂种不是绝技，只是带有破开坚甲的作用罢了。狂风这招重在诛神刀上的噬血效果。

　　鬼蛇的黑甲被砍开了一个口子，诛神刀砍在里面。就在瞬间，鬼蛇怒叫一身，化成了一条干蛇。覆火赤龙飞到狂风旁边，一口咬出了一颗蛇胆吞了。

　　狂风盯了方正一眼，跳上了覆火赤龙，飞去了。

　　狂风不是不想杀他，只是他不想和前来的人浪费时间。他还有事情要做。

　　待狂风走后，四周都是火焰，方正依然蹲坐在地上，狂风刚才在瞬间杀了鬼蛇，他看在眼里。他完全没有想到狂风的实力竟然远远超过自己。

　　列剑，烈神，楚仁生都同时出现。他们看到方正的脸色大概猜到这鬼召之术是他使用的了。

　　烈神说道：“刀狂风呢？”

　　“刚刚走了。”方正说道。烈神看了看远处，又看了看地上的鬼蛇，脸色难看。

　　“亮儿呢？”楚仁生问道。

　　方正咳嗽一下，“死了，被刀狂风偷袭，一刀杀死。”楚仁生顺着方正指着的方向走去，发现了楚亮的尸体。

　　“亮儿，为父不该让你出来。”楚仁生抱起楚亮走了。

　　一直没有说话的列剑看着地上的鬼蛇干尸，思考着什么。

　　列剑问道：“刀狂风是怎样杀死鬼蛇的？”

　　方正看着列剑，不敢隐瞒。“一刀杀死。另一条鬼蛇也被他的龙一招吞龙焰烧死了。”

　　“吞龙焰，吞龙焰，想不到这招还会出现。”烈神笑了起来。这招原先是烈家的祖师爷带着自己的龙开创开来最强的一招，后来也没出现过了。

　　“先回去。”列剑一手拉着方正的肩膀，御风飞走。

　　烈神则是向狂风飞离的方向走去。


第十三章 月夜聊天

　　连环城外破庙。

　　狂风六人围坐在火堆边，笨蛋吃着糕点。林刚，穆术，狂风三人聊了起来，三女的在一旁没有说话。

　　穆术取出了一个乾坤袋，那是楚亮的乾坤袋。穆术把东西取了出来。除了一些衣服和银两外，还有一颗绿牙，一块令牌，一块黑玉，一堆白铁。

　　穆术拿着黑玉观看着，越看越惊讶，“这不是重神玉。”

　　五人都不明白穆术在说什么。

　　穆术解释道：“邪骨四宝中的一件，其他三件是圣火杯，琉璃镜，夜鲸珠。想不到楚家竟然藏着这样的巨宝。”

　　“我还是不明白？”狂风和四人听了穆术的话等于没听到一样。

　　穆术再解释道：“传闻只要谁集齐邪骨四宝就可以得到白骨鬼龙的力量。白骨鬼龙是墓地一族的神兽，他们也在寻找这四宝，希望有一天能杀入中原。”

　　众人都不知道为什么重神玉会在楚亮身上。狂风拿起了绿牙，看了看，和链子上的三颗牙比较一下，大小差不多。

　　穆术把重神玉给了狂风，“狂风，楚亮是你杀的，这玉应该是你的。至于这些铁就给我好了，你给了我的红珠我还找不到铁来打造呢。”

　　狂风才想起楚亮是自己杀的，他笑了笑，把玉收了起来，把绿牙放入链子中。他很喜欢这些牙，现在开始收藏起来了。他问过穆术绿牙的来历，穆术也不知道。

　　等两人清点完后，林刚说道：“狂风，想不到你的实力提升得这么快，比我要强上一些了。”林刚说话很直白，他似乎在和狂风交好。

　　狂风抓起一块糕点吃了，“如果你让断肠人训练上几个月，我想你也不会比我差多少。”提起断肠人，五人都看着狂风。

　　“狂风，断肠人可是来去无踪的，他怎么会突然训练你了？”穆术问道。

　　狂风又拿起一块糕点，“我怎么知道，被他折磨了几个月，我都快死了。”说完狂风把糕点吃了。

　　众人没有说话，大概都在思考着断肠人为何要训练狂风。

　　“不要说这了。”狂风问道：“你们都认识冷月不？”

　　听到冷月两字，五人都立起身子，提高几分警惕。狂风从他们的反应就知道怎么回事了。“冷月有这么可怕吗？”

　　穆术叹道：“冷月可怕是因为他身后有专门暗杀的黑夜教。如果冷月想杀人一定会在人意想不到的时候暗杀，而且冷月杀人是把所有和他杀的人全部杀清，连小孩老人都不放过。”

　　听到穆术这样说，四人脸色都不太好看。

　　林刚叹道：“你认识冷月当然不怕他。你想想森家满门惨死大概可以想象冷月的无情了。”

　　狂风沉没了片刻，回想他和晨风两人杀入森家的情景，当时冷月的确是叫手下把森家众人杀了。

　　狂风说道：“如果我想和冷月一样出名，我该怎么办？”

　　穆术，林刚都看着狂风，不知道狂风为什么这样说。

　　狂风看到他们的惊讶表情，解释道：“冷月比我好像大两年罢了，怎么他会这么出名，人听了他的名字都害怕成这样。我也想跟他一样威风。”

　　“你是比以前聪明了，但是你别忘记了，你是跟着冷月走上来的。你跟他比，还差得远。”穆术说道：“冷月是最近两年才出现在黑夜教的，我想他有今天的威名先前一定熬过了很多苦，经历过什么磨难才锻炼出这种无情的性格。”

　　狂风很认同穆术的说法，自己让断肠人训练得死去活来才有今天轻松拿着诛神刀去杀人的壮举。

　　世界上没有什么一夜成名的奇才，有的只是这一夜前无尽的寂寞与艰辛的岁月。如果谁愿意像冷月一样，埋头苦读苦修九年，就算没有冷月的壮举也有相当强悍的实力，至少不会任人鱼肉。

　　“你们觉得我的实力和十二英雄谁强？”狂风问道。

　　林刚笑着说道：“如果今天是你全部实力的话，你可能会胜得过十一位英雄，至于最强的烈云你还是很难战胜的。”

　　“我看这些英雄也不过如此，这么垃圾也配称英雄。”狂风似乎有些鄙视。

　　穆术说道：“这个世界强者相当多，红龙王大人找这十二人作为他名下的英雄，是为了让我们有挑战的机会，如果他找浮云山的门主，血王，夜王他们坐英雄，谁敢去挑战。”

　　“我觉得红龙王大人在寻找年轻的高手，或者想培养出年轻高手。”

　　“为什么要培养年轻高手，有那些老怪物不就行了吗？”狂风问道。

　　穆术摆摆手，“我怎么知道，我又不是红龙王大人。”

　　狂风点了点头，阴笑道，“如果我把这些英雄都杀了呢？这样我就足够出名了。”

　　“人怕出名，猪怕肥。狂风，你怎么一定要和冷月比？”穆术不解道。

　　狂风站了起来，“找一个目标。九年前我就有一个目标，就是要比晨风厉害。现在我想应该和晨风可以比了。冷月比晨风出名，如果我跟冷月一样出名，我就比晨风强了。这样我还找到冷月这个目标，同时也暗地里对晨风说，我狂风不比你差。”

　　穆术点了点头，话说得很直白，把心理话都说出来了。这话才像原来的狂风。

　　五人都在思考。狂风没有打扰他们，独自一人抱着笨蛋走出了破庙，坐在石阶上。笨蛋卷着身子在。

　　狂风不是一个只会杀戮的人。他也有脆弱的一面。

　　烈家，究竟我和你有什么关系。

　　周围一片阴暗，寒风吹来让人稍觉凉意。笨蛋动了动身子，卷在狂风的衣服里。

　　一位老人在狂风面前出现，虽然看上去老，可是看他的神态却很精神，和中年人一样，只是胡须和头发都白了。这位老人穿得一身华丽的衣服，双手背负，带着一股威严。

　　这人就是烈家家主烈神。

　　狂风警惕起来，问道：“你是谁？”

　　“我想你就是刀狂风吧。”烈神的目光看着笨蛋。

　　“是。”狂风答道，“找我什么事？”

　　烈神打量着狂风，良久后才说道：“我想看看你的龙。”

　　“为什么？”狂风把笨蛋放在石阶上，取出了诛神刀。

　　烈神笑了笑，“我没有恶意，只是好奇你的龙怎么会我烈家的吞龙焰。”

　　“烈家，你是……”

　　“我是烈家家主烈神。”烈神自我介绍道。

　　狂风停了停，打量着烈神，“我不知道我的覆火赤龙为什么会吞龙焰，当时我只是想尽快杀了两条鬼蛇。”

　　烈神还是要求道：“我想看看。”

　　“它睡了。可能是吃了蛇胆的原因。”狂风说道。

　　烈神点了点头，思考了片刻，“他以前有没吃过龙胆？”

　　狂风点了点头，“没事了。”烈神转身要离开。

　　“等等，我有事要问你。”狂风喊住了烈神，收起了诛神刀。烈神回头看着狂风，意思是说你要问什么。

　　狂风握紧了拳头，“你们烈家和刀王是什么关系？”听到刀王两字，烈神的脸变得严肃起来，看着狂风，他想起狂风也是刀王的徒弟。烈神转过身来，背后双手已经握紧。

　　“为什么这样问？”烈神的语气很严肃。

　　狂风只是看着烈神，没有说话。烈神也看着他，两人就这样对望了片刻。烈神说道：“刀王杀了我的儿子和孙子。”

　　“你的儿子认识断肠人不？和断肠人有没交情？”

　　“有，很久以前文才曾经帮过断肠人。”烈神看着狂风，不知道他为什么要这么问。

　　狂风坐了下来，思考着。在黑幕山上，断肠人曾经说过他爹帮过他，在竹松村，断肠人说过自己有很多亲人。在红龙山下，刀王叫狂风去烈家。

　　烈文才是我爹，师傅杀了我爹，把我带走。狂风的心情和复杂，他恨刀王，想到他的教育之恩，想到过去的一切。他现在知道自己这么笨刀王都愿意收自己为徒弟了，不是和剑圣斗气，而是内疚。

　　烈神也不知道狂风在想什么，他又想起了狂风是刀王的徒弟，似乎有某种可能。

　　狂风抬头看着烈神，“我师傅为什么要杀了你儿子？”听到这话，烈神只是摇了摇头，“为了一个女人。”

　　狂风沉默，他在思考，他的头很乱。

　　“你以后小心，楚家不会放过你，列剑门也不会放过你。”烈神转身离开了。狂风依然在沉思。

　　不知过了多久，夜色还是很深，茉莉走了出来。她坐到狂风旁边，拍了拍狂风。狂风也在沉思中醒了过来，看着茉莉。

　　“谢谢你刚才救了我和我两位师姐。”茉莉笑了笑。

　　狂风和茉莉早就认识，只是和她没什么话要说罢了。狂风只是“噢”了一声，看着天上的月亮。

　　茉莉没有想到狂风的反应会这么冷淡，也看出狂风现在很烦恼。

　　“在想什么？”茉莉问道。

　　狂风没有理会她，还是看着那发出淡淡光芒的月亮。

　　茉莉继续说道：“有烦恼说出来会好受一些的，我不会告诉其他人。”狂风转过头看了眼茉莉，又看了看笨蛋，把笨蛋抱了起来，放在怀中。

　　“你不要告诉其他人。”狂风再看着茉莉。茉莉点了点头。对于茉莉，狂风还是有丝好感的。他除了晨风外，没几个朋友，穆术算一个，她也算一个。至于回雁，因为狂血的事情，狂风已经不太相信他了。

　　“我师傅杀了我爹，骗我说我爹和我娘不要我。”茉莉看着狂风，狂风看了看她，见她眼神中的惊讶，知道她是叫自己继续说下去。

　　“我师傅没有杀我，而是把我养大。就算我多笨，他也没放弃过我。可能是因为我娘的缘故。”

　　“我爹和我师傅是因为我娘才打起来的，我不知道我娘现在在哪？她还在不在世上。”狂风的声音很低，没有了往日的粗鲁。

　　“我不知道该怎样做？是恨我师傅还是感谢他？”狂风看着地上。

　　茉莉看着狂风低落的样子，说道：“如果你杀了你师傅为你爹报仇，你会高兴吗？”

　　狂风沉思了片刻，说道：“不会。”

　　“人死不能复生，你杀了你师傅为你爹报仇没得到什么，反而少了一位疼你的人，值得吗？”

　　狂风看着茉莉，看着她漂亮的脸蛋，若有所思。茉莉知道狂风的心开始平静了，继续说道：“亲人在世就要好好珍惜，一但离去将永远地别离。”

　　“我从小就被师傅捡回暗香谷，她对我宠爱有加，如同父母。她是我现在唯一的亲人了。”

　　狂风眼神心情似乎好了很多，“我还有很多亲人。他们还活着。”

　　茉莉的眼神变得低沉，想起了很多事情。“你比我好多了。你有很多亲人，你有很多朋友，你的实力又这么强悍，还烦恼什么？”

　　狂风看出了茉莉眼中的低落，知道因为自己的原因让她回想起很多痛苦的往事，使得她心情不好了。狂风知道归知道，可是他不会哄人，实在不知道该说什么。

　　一阵夜风吹来，茉莉打了个冷颤。狂风看到了，他身上的衣服是贴身的，不能脱下。于是狂风把茉莉拥到怀里，没有说话。茉莉吓了一跳，但也没有说话，贴在狂风胸口。

　　一狂风，一茉莉，一笨蛋成就了一个世界。


第十四章 屠尽英雄

　　天刚亮，林刚便离开了，他要去挑战楚家的其他四位英雄。连环城的英雄是楚家中最强的一位，狂风要去挑战了，林刚只好先去挑战其他英雄。

　　连环城英雄人物楚霸厉害在有一头飞骑老虎，善于空中攻击。

　　暗香谷三女没有去挑战其他英雄，他们跟着狂风进了连环城，说是想看看热闹。连环城的英雄很少人挑战，因为楚霸不但强，而且还有一个杀尽挑战者的喜好。但凡挑战的人，如果挑战失败都会死在飞天老虎的口中。飞天老虎还有一个好听的名字——如虎添翼。

　　笨蛋带头走在街上，大摇大摆地走着，路人见了都让路。狂风一行人很快来到楚霸的府邸。穆术对下人说明了狂风的来意，下人就快速去通传。不多时，下人便回来，说楚霸请五位到青石比武台上。

　　穆术把一锭银子给了其中一个下人，叫他把狂风挑战楚霸的消息散播开去。下人本来就想去散播消息，现在有银子更高兴了。另一位下人见了不无眼红，穆术给了他一锭银子，下人领了恭敬地前面带路。

　　狂风不怕楚家和列剑门的人来找麻烦，因为红龙王在上，只要狂风开始挑战十二英雄，他们便不敢动手杀狂风，除非他们想灭门。

　　消息传播的很快，不到半个时辰，青石比武台周围已经围满了人，真的可以用人山人海来形容。接近比武台的客栈酒楼早就被被富家子弟包了起来。有的人甚至怕上屋顶去观看。

　　狂风一人站在比武台上，穆术众人都在台下。笨蛋在比武台上跳来跳去。楚霸昨晚接到楚仁生消息，如果刀狂风来挑战，务必将他杀死。

　　楚霸也听说到楚家二公子被杀的消息，传言楚家的家族秘宝也因此而掉失了。联系到两件事情，楚霸猜想楚亮是被刀狂风杀的，秘宝在刀狂风身上。楚霸想到昨日在城外传来的波动，心中也有些忌惮。

　　楚霸站在飞天老虎而来，飞天老虎不过是一头老虎多了一双翅膀罢了，狂风可以看出，飞天老虎没有坚硬的外甲，也没有恐怖发光的利爪和牙齿。再看楚霸，一名中年大汉，手握一把长枪。楚霸一出，围观的人都欢呼出来了，高呼“城主必胜，城主必胜……”

　　楚霸摆摆手示意众人停下来。场上声音渐渐停下。楚霸打量着狂风，粗声说道：“你就是刀狂风。”

　　“是。”狂风取出了诛神刀，“废话少说，开始吧。”

　　诛神刀冒着熊熊的火焰，楚霸眼中一亮，一看便认出了这是一把九阶武器。台下众人都看着狂风，看着他手上的火刀。客栈酒楼的富家子弟看到诛神刀都无不动色，九阶武器，这场比试看来很热闹。

　　“不错，一把九阶武器，武器有名没？”楚霸问道。

　　狂风说道：“诛神。”

　　“好名，好名，名字都这般有威严，看来我要从新评估你的实力了。”楚霸战意被激起，“来吧，让我看看诛神刀的厉害。”说话有些藐视，不说狂风而说刀，他是看低狂风是借刀而出实力的。

　　楚霸御虎飞到天上。狂风抬头看着，“我看你最好是下来，如果让我召出覆火神龙来，我想你死得更快。”

　　楚霸听了脸不改色，大声道：“有本事就放马过来。”楚霸说完，在飞虎的带领下，一枪刺向狂风。

　　狂风默念着解封法决，一道火光旋转而出，覆火赤龙飞出，一记尾巴把楚霸和飞天老虎扫落，跌落在场中。覆火赤龙飞到狂风身后，咆哮着看着一人一虎。

　　台下众人纷纷后退，他们都议论纷纷，想不到今天竟然可以看到一条火龙。

　　在客栈酒楼上的众人纷纷站了起来，走到窗台，看着火焰四起的覆火赤龙。众人中其中一位便是楚仁生。他眼带怨恨盯着狂风，手中的酒杯“砰”一声碎了。

　　“死吧。”狂风一刀杀向楚霸，楚霸长枪横挡下诛神刀。很快觉得双手火热，抬头看去，诛神刀上的火焰熊熊烧起，已经烧到长枪上了。狂风力压了下来，他不能挡开，只能这样撑着。不时，长枪淡蓝色光芒爆起，一道力量与狂风抗衡着。

　　“潜能果？”狂风微笑道。楚霸则想不到狂风的力气竟然这么巨大，看狂风的样子换很轻松，似乎没有出尽全力。

　　狂风一刀镇压下来，刀砍到了楚霸的肩膀上，一丝血迹流了出来，很快，血迹倒流而去。楚霸整个人倒了下去，全身干枯。

　　狂风冷笑道：“比起小白脸，你差多了。”狂风转身而去，覆火赤龙化作一道火光没入诛神刀中。笨蛋“OOOOOO……”地叫道，狂风看去。笨蛋竟然坐在飞天老虎上。

　　飞天老虎见狂风看来，退了两步。

　　“不错，有老虎代步。”狂风收起了诛神刀，走了过去，和笨蛋一起坐在飞天老虎上。面对着一刀杀死楚霸的狂风，围观者个个都动容，这人不到二十，实力就已经到达了这种地步，前途无可限量。

　　看着狂风坐着飞天老虎离去，楚仁生一掌把桌子打碎，旁边的人都吓了一跳。

　　连日来，狂风屠尽楚家五大英雄，接连杀了列剑门的英雄。六日死状都为干尸，全身精血被吸尽。次后，狂风力压杀血堂两大英雄，血王的出现保住了两位英雄的性命。随之，狂风当刀闯夜光城，冷月出面下，夜无常保住性命。狂风只剩下烈家三位英雄未挑战。

　　整个中原都在议论纷纷，狂风的知名度也随之大振。烈家众人被异宝降临一事已经搞得头痛，现在狂风准备前来挑战，更加烦恼了。

　　浮云山下各城内浮云山的弟子都被毒箭射死，箭是出自雷山。浮云山已经开始震怒，派平瑶，流星，石堂带领五十名弟子前去铲平雷山。

　　晨风和楚力多次请求前去都被天极真人拒绝。晨风无奈，只好回小屋继续修炼。他也想到天极真人不会让他下山的。至于楚力，天极真人只是叫他多修炼。

　　冷月暗地里派手下前去基地，以钱来运商作掩息。在烈家的异景很频繁，大概每三十次掉落一件六阶武器，众人都为之疯狂。到现在为止，黑夜教秦山抢到了一件，烈云捡到了一件。在烈家情况非常混乱，多数修道中人都不愿意放弃这个捡宝机会，大多在外面守侯，以便第一时间得到宝物。

　　因为列剑门和楚家英雄被屠杀，冷月派出不少杀手刺杀列剑门和楚家弟子。烈剑和楚仁生亲自带弟子杀向黑夜教，结果被夜王偷袭成功，楚仁生差点死在夜王锤下，列剑逃得快，只是轻伤，其他长老都被暗杀。派来的弟子死的死，伤的伤，逃得逃。

　　列剑门原来英雄所在的城已经被黑夜教占领，楚家数座城池失守。杀血堂也随之杀来，与黑夜教瓜分了数座楚家城池。黑毒潭也不趁火打劫，杀入列剑门，抢得一个城池。现在中原大地上十分混乱，邪教横行。在邪教附近的列剑门，楚家更不好受。

　　在这种情况下，佛光寺已派出弟子前来，浮云山没派人前来，还在清除雷山。夜王亲领弟子夜袭佛光弟子，佛光弟子死伤惨重。回途中又被黑毒潭暗算，所剩无几。

　　烈家因为还有英雄在，邪教不敢进攻，怕是惹怒红龙王带来灭门之涡。

　　冷月和秦山在夏夜镇回合后，一同前往杀血堂。

　　整个中原因为失去六位英雄被屠，失去了平衡，邪教大举进攻。

　　晨风一人站在青龙峰后山上，看着翻滚的云海。

　　天下大乱，晨风却不能下山。他听到了狂风屠尽英雄的消息。知道狂风现在实力大增。

　　晨风闭上了眼睛，现在世人只知道冷月和狂风。我在浮云山上什么也不能做。淳儿，你有听说过我的名字吗？

　　我做了首席大弟子，你还是不知道我就是木头，是你不知道还是你不再记住我了？

　　晨风取出了笛子，吹起笛曲。声音悠扬，带着几分凄凉，让人感觉四周暗淡，一片荒凉。曲来于情，述说情。一曲终，更是凄凉。

　　晨风看着自己手中玉笛，我是走错路了吗？我努力了这么多年，就是为了见你一面。我后悔当年没有跟你一起离开，却来到了这个鬼地方，困在这个鬼地方。

　　冷月两字多么吓人，屠尽英雄多么威风。

　　“只要你不断前进，你一定会遇上你想见的人。”一个声音从背后传来，晨风回头一看，是断肠人。

　　晨风盯着断肠人，“我受够了，我不想知道红龙王要我做什么，我只想做回我自己，见我想见的人。”

　　断肠人扇着羽扇，笑道：“你是想你成名了，让她知道你的存在吗？”

　　晨风的眼光变得平静，没有说话。

　　“让我猜中了吧。”断肠人摇了摇头，“你知道你刚才的性格叫什么吗？”

　　晨风没有回答。

　　“偏激。”断肠人声音加重，“你很容易因为别人不注意自己而伤感，气愤。如果你这种性格，在山下早被人杀死了。没有人喜欢和这种人一起，包括你想见到的人。”

　　晨风一震，退了一步，却发现身后是悬崖，差一点自己就掉下去了。

　　“她现在还不知道你的存在。因为她不在中原，而在荒外。”断肠人顿了顿，“这是红龙王大人要我告诉你的，还有一句，过去的事情就让他过去，眼前的人才是你要找的。”

　　“什么意思？”晨风问道。

　　断肠人笑了笑，“你应该比我清楚，就像红龙王大人说得一样，知道的多不一定是好事。你最好别惹怒红龙王大人，他要是不高兴了，会做出什么也不出奇。”

　　“红龙王大人也有他的低线，如果你还是这样偏激的话，那么后果你承担不起。”

　　晨风一愣，没有说话。

　　“知道不？”断肠人问道。

　　晨风点了点头，“我知道了。你跟红龙王说一声，我忘记了过去。”

　　“这就好，红龙王大人对我说过，如果你这样说。叫我转告你，只要你的一直修炼下去就会见到你要见的人。”断肠人转身便要离开。

　　“改掉你这偏激的性格，红龙王大人不喜欢，我也不喜欢，她更不喜欢。”

　　“噢。”晨风应了一声，坐在地上。

　　断肠人远远传来一声，“还记得黑巫婆不？”说完断肠人消失了。

　　“黑巫婆。”晨风眼睛一亮。小白龙钻了出来，钻进晨风怀里。

　　晨风抱起小白龙，向浮云殿走去，“小白龙，我是不是很没用。找不到自己想见的人，更保护不了她。”

　　“我发誓要保护她的，可是现在我什么都做不了。”

　　小白龙眼睛睁了几睁，不知道晨风在说什么，“BBBB……”地叫了起来。

　　“饿了，走，回去烤肉。”晨风笑了。小白龙龙身缠着晨风，更是高兴。

　　我真的很偏激吗？


第十五章 密谋

　　午时，火热的太阳照在高高的红墙上，这是一座城池，城头上刻着三字，杀血城。这里便是杀血堂的所在地。

　　城门的守卫甚严，十多个守卫握刀持枪站立在两旁。

　　冷月背负双手向城门走去，秦山跟在后面。当冷月走到城门时，被护卫拦住了。“你是谁？这里是杀血堂，不能随便进出。”

　　冷月瞥了他一眼，旁边的护卫看见了，都取出武器，围了上来。

　　“我是冷月，我进去见血王。”冷月声音低沉。护卫听了都吓得退了一步，脸色大变。秦山把腰间的月型令牌举起，护卫看了都变得恭敬起来。“稍等片刻，我马上去通传。”一名护卫快速向城里跑去。

　　冷月原地转地几步，看着城外的景色。护卫都不敢说话，连看冷月的勇气都没有，低着头。通报的护卫跑了回来，喘着气，看来是一路狂奔了。冷月听到有声音，转身看着喘气的护卫。

　　“血……王……有请。”护卫见冷月看来，连忙说道。

　　冷月向前走去，“带路。”

　　另一名护卫再走在前面带路，冷月和秦川跟了上去。众护卫见冷月走了，松了口气。刚才见冷月如面临强敌一样，异常紧张。

　　带路的护卫也颤颤抖抖，如果自己不是护卫首领，肯定不会愿意带路的。他怕得罪冷月，只好硬着头皮带路了，心中祈祷了不至多遍——不要出什么事情。

　　直走了一段路，进了杀血堂，过了前院，走过回魂走廊，便到血池。血池上不时有刀枪鱼跳起，激起层层波纹。冷月多看了几眼。

　　旁边经过的弟子都主动让开了路。狂血和回雁也看见了冷月，他们没有让开路。冷月和两人刷肩而过时，冷月看都没看他们。狂风停了下来，他转身看着冷月，从冷月身上他可以感到他的自信，威严，完全与自己不同的震慑感觉。

　　“冷月。”狂血说了一声。可是冷月已经走远，没有听到他的声音。

　　回雁看着狂血，不知道他在想什么。从狂风那里，他知道狂血这人的阴险。他知道，如果他想在杀血堂立足必须要依靠狂血。他不愿意，可是没有办法。

　　护卫把冷月带到血魔殿前，通报了一声便离去。冷月一人走了进去，秦山在外面等候。血魔堂内，血王坐在主座前，下面坐着四位长老。

　　“血王，今天我跟你有秘事要谈，无关紧要的人还请他们出去。”冷月只看着血王，连看都没看四位长老。

　　“什……”一位长老怒得拍椅而起，但想到眼前这位是冷月，话也说不下去，坐了下来。冷月盯了他一眼。长老没有看冷月，刚才拍椅的手在颤抖。血王也看在眼里，咳嗽了一声，示意四人退去。

　　四位长老也不想逗留，便退了下去。

　　血王走了下来，两手用力一张，用真气隔音，说道：“有话就说。”

　　冷月傲慢的性子没有因为血王的怒视而改变，“我们黑夜教已经联系到黑毒潭一起进攻浮云山，现在只差你杀血堂？”冷月没有转弯，直接把重点说了出来。

　　“你们以为浮云山这么容易攻陷吗？如果是这样，我现在已经站在浮云山上了。”血王怒道。

　　他知道冷月在红龙测试中表现很出色，威名也很厉害。可是现在离红龙测试也只有几个月罢了，一出红龙测试就要进攻浮云山，血王还是不太相信这次进攻可以成功。

　　“血王是不敢还是不相信我？”冷月问道。

　　血王看着冷月，不知道他为什么问得这么直接。“本王当然敢攻浮云山。”

　　“那就是不相信我了。”冷月看着杀血堂主座上的血色蛇画。

　　血王冷哼一声，表明自己不喜欢冷月这种直接说法，“我知道夜王一直想攻陷浮云山，可是这不是一日可以做到的。你要知道，浮云山可以屹立到今天，实力不是这么简单。”血王似在开导冷月。

　　“如果你不敢就算了，我会去联系暗香谷。”冷月说完便转身向门走去。话不投机半句多，冷月也不多说。

　　看着冷月离开，血王想到了冷月的事迹，想起了最近进攻列剑门和楚家都是冷月暗地里安排自己的弟子行动的。想起了现今的动乱。血王还是心动了，“有多少把握？”

　　“如果我说八成，你信吗？”冷月没有转头，站在门前。

　　“八成？”血王思考了片刻，“我要事实。”

　　听到这话，冷月知道血王上钓了。“最近发生的所有事情都是我策划的。”

　　“最近到几时？”血王脸上已经露出惊讶之色。

　　“红龙测试后。”听到这话，血王都动容了。最近发生的一系列事情都是冷月他一人搞出来的。

　　“我们三教的弟子……”血王想到三个月前自己的弟子惨死。

　　冷月看着血王，“成大事者不拘小节。血王，你比起我叔叔要心软很多。”

　　叔叔？血王当然知道夜王与冷月的关系，“本王只是问清楚罢了。”

　　“血王的决定是？”冷月问道。

　　“什么时候动手？”血王已经同意要进攻浮云山了。

　　冷月取出一封信，递给了血王，“里面说的很清楚。”血王打开一看，眼过一遍后，笑道：“你是铁定我会同意进攻浮云山的了？”

　　冷月只是一笑，“我先回去。万事小心，今天我来的事，最好别传出去。”血王点了点头，心里却不好受。不知道要杀多少人了。

　　冷月推开殿门走了出去，往来路走去。秦山见冷月出来，跟在冷月身后。血王走出大殿，看着血王离去的身影，叹了声，“收徒当如冷月。”

　　“所有事情都准备好了。一切按计划进行。”冷月低声道。秦川应了一声。

　　经过血池时，狂血挡了冷月的路。秦山瞥了他一眼示意他让路。

　　“冷月，我是狂血。”狂血介绍道。

　　冷月看了他一眼，淡淡道：“我没听过。我赶时间，让路。”冷月径直走了过去，狂血依然挡道。

　　面对冷月的冷漠，狂血没有生气，依然笑道：“我想认识你。”见冷月不给他时间，狂血只好直说了。

　　秦山取出大刀想赶走狂血，被冷月拦了下来，他不想把事情闹大，笑道：“可是，我不想认识你。”

　　狂血盯着冷月，双手握拳。意思是说，冷月你不要太目中无人。

　　“就算你有恶鬼之身又如何，难道我说什么，你都会照做？”冷月冷眼看着狂血。

　　狂血一愣，自己是恶鬼之身竟然被他一眼看出，他可是没对人说过。狂血说道：“你说得出我做得到。”冷月是想试下自己的能力。

　　冷月看着血池，“听说刀枪鱼的味道不错。”狂血一惊，冷月要吃刀枪鱼，那里有这样的说法，只有血池低下无完人罢了。血池下可都是刀枪鱼，自己下去，可是……

　　“我饿了，看来我只能回黑夜教了。”冷月走过狂血。

　　狂血咬牙说道：“我去抓。”说完取刀跳入了血池。

　　冷月走到池边，“照我话做的只能做我手下，不能做我朋友。”说完冷月转身离开。

　　秦山问道：“冷月，这……”秦山想不到冷月没有等狂血上来就直接走了。

　　冷月继续前行，“连自己的性命都不顾的人，怎么会顾及他人的性命。你认为他真的愿意一辈子当我手下吗？”

　　秦山一愣，但他明白冷月的意思。经冷月这么一说，他也有些鄙视狂血了，赶尽跟了上去。

　　两人的身影消失在远边。过了很久，狂血才笑着从血池中走了上来，一手握刀，一手抓鱼。狂血全身多处伤口，还流着血。看来在池低他也被刀枪鱼伤得很重，但是还是命大，没死。

　　狂血的笑容消失了，变得狰狞，如要吃人一般。冷月不见了，冷月走了，自己被耍了。狂血一怒，把刀枪鱼一手抓爆，断成两断，落到地上。看了看身上手上的伤口，盯着城门，“冷月，你给我记住。”

　　狂血远去，血池里刀枪鱼跳起，激起一圈圈波纹。在血池附近有一人走了出来，正是回雁。“冷月果然厉害。”回雁看向冷月离去的方向。狂风说的一点都没错，可惜，狂风已经远离了我。

　　佛光寺派出百来弟子前往类剑门，浮云山在楚力多次请求下，由楚力带着五十来弟子赶到楚家。经过佛光寺和浮云山的介入，邪教不再癫狂地进攻，而是有序地防守或则撤离。事情发展的让正派都想像不到的平静。邪教只是损失了少部分人，而这些都是做打手的分量罢了。正派呢？高手都陨落了不少，城池的防御已经被击垮。

　　这是邪教有史以来少有的全胜。

　　黑夜教，黑毒潭，杀血堂一片欢呼，士气大振。三派齐庆功，黑夜教最为骄傲。这次是冷月策划，而且情报全是黑夜教提供，攻陷的城池和财物三教齐分。当然，黑毒潭和杀血堂都会做，让黑夜教先选，谁都没有异议。


第十六章 会议

　　血家大堂上，所有长老级以上的人物都到齐。实力最强的烈神和烈云坐在上位。烈神喝着茶，烈云倒是一脸仇容，长老的脸色都不好受。

　　狂风最近带来的威胁太过震撼了，比起这奇怪的异景还要让所有人震撼。六英雄全身精血被吸干而死，太诡异了，这等妖法谁见了也会感到害怕。他们也知道六大英雄死后，三大邪教有序地进行攻击，列剑门和楚家死伤惨重。这无不让他们担忧，就单单一个刀狂风就让整个中原为之动容，年轻一代中除了冷月又浮现出一位绝强的高手。

　　众人但见烈神没有一丝忧虑，难道他就不担心烈家的未来吗？他可是烈家的家主。想到这，众人都看着烈神，可能烈神有注意了。烈云也注意到烈神回来后便变得高兴起来，他也不知道烈神究竟是怎么一回事，难道得了什么好的宝物？

　　烈神也注意到众人的眼光，把喝完的茶杯放下，站了起来，说道：“如果我没猜错的话，我想刀狂风不会对我们烈家下手。”声音镇定，充满自信。

　　众长老都相互望望，都不知道烈神那里来的猜测。烈家与杀血堂没有关系，与刀狂风更没关系。烈云也是疑惑地看着烈神，虽然他不怕刀狂风，但是烈家其他两位英雄都害怕他。

　　烈神也不作解释，负手看着门外，“我们现在要考虑的问题是，刀狂风不对我们下手会不会引来列剑门和楚家的怀疑？”

　　怀疑？众人心里都清楚，列剑的儿子死在烈家的箭毒之下，楚仁生也因箭受伤。列剑门和楚家都因为刀狂风的关系死尽英雄，落到如此惨败。现在如果刀狂风真的像烈神说的一样，不对烈家出手，要是列剑门和楚家怀疑烈家与邪教的暗中联系，联合各大正派进攻烈家就麻烦了。到时真的不知道该不该投靠邪教了。

　　烈神坐到座位上，慢慢品了一口茶，看了一眼座下的两位英雄，烈长远和烈河。两人身子也是一震，刚才烈神的眼神似是暗示他们什么，那股霸气直达两人身上。

　　列河自知自己是三位英雄中最差的一个，想不到烈神在最后关头，竟然让自己去死。自己是最年轻的英雄，前途无可限量，自己也很有抱负能为烈家打天下。平日自己不但勤于修炼，而且也不忘把城里治好。今天就因为刀狂风的出现让自己去死。

　　他没有错，但是他必须死，为了烈家，为了他的族人。

　　烈长远看了烈河一眼，烈河虽然愤怒，也没表现在脸上。心里暗骂道，是你娘生错你，还是你爹给你改错名字了，长远，这就叫长远吗？老子比你年轻好多，前途绝对比你光明。

　　烈河走到厅中，半跪蹲下，“烈河愿意舍命救烈家。”为了让列剑门和楚家没话可说，他只能做替死鬼，死在刀狂风的刀下。

　　众长老都看着这位年轻的英雄，表面对他这种英雄行为十分赞叹，但心底都知道，他是被逼的，他只能这样做。如果他当自己什么都不知道，他可能走出这个家门就会私低下被判定为叛族，他的家人以后在烈家的日子就难过了。

　　“恩。”烈神看点了点头，心里也不好受，看着这位年轻的族人这样死去。他没有办法，他已经尽力了，他刚才的目光也看向了烈长远，可是烈长远没有走出来。

　　荣华富贵，酒潭美人，谁会错过。阳光清风，暖水温火，世间享受。

　　世界上本没有长生，更没有来世，有的只是今天。

　　人死了，什么都没有了。

　　烈神走到烈河身前，扶起他，“辛苦你了。”烈神在他身旁走过，留下了一句只有烈河听得到的话，不是什么会照顾他家人之类的话，而是，我会尽力让你留下来。这句话比上十万句赞美更让人心暖。

　　烈河也看着向大门走去的烈神，愣在原地。这个会议很快，因为没有时间，焰火城里本来就一团乱，现在开这么个会议已经算是艰难了。各派的弟子都不愿意安分地等待，都想着对凤凰树下手。

　　气氛很阴沉，众人都走了。只剩下烈云和烈河。烈云起身离开，走过烈河时，淡道：“今日之后，你若不死，必成为烈家最重要一人之一。”

　　意思很模糊，自己怎么能不死？他不明白烈云的话。他清楚，地位与金钱都是用性命换回来的。

　　烈神坐在书房里，房门没有像往日一样关着，而是大开。门外传来脚步声，出现在房前的是烈云。烈云也是一惊，房门开着？那么这一定是烈神在等他。

　　“你还是来了？”烈神站了起来。

　　烈云把门关上，“你不是在等我吗？”

　　烈神说道：“你应该不明白刀狂风为什么不会对我们下手吧？”

　　烈神说话有些气愤，“我的确不明白你为何这次回来后就便得这么开朗，听到刀狂风屠尽六大英雄时不怒反露出微笑。现在你肯定刀狂风不会对我们下手，这究竟是怎么一回事？”

　　烈神摇了摇头，也不怪烈云会这般想，他也是想象不到结果竟然会这样。烈神低声道：“如果我说狂风是烈家人呢？”

　　烈云身子都震了，这是他一生中听到最荒芜的事情。烈家的后人怎么会加入了杀血堂，成了一名天下人都知道的杀手。这些事情他们根本不知道。他不会相信这是真的，他用疑惑的眼光看着烈神。

　　“我也想不到，这应该是真的。”烈神看着烈云，沉声：“他是文才的儿子。”

　　烈云听了不觉眼光一亮，想到他与刀王有关系，刀王又……如果是真的？那么就该是高兴了。

　　烈云笑了起来，烈神也笑了。

　　烈神的笑容很快沉了下来，“但是我们不能认他，他也不会认我们。”

　　事情变得复杂起来，烈云思考着，也不知道该如何面对狂风。烈神轻声说道：“我现在也不能确定他是不是文才的孩子，现在只能让他进火焰洞了。”

　　烈云知道火焰洞是烈家的秘地，进去者若不是烈家中人是绝对不能出来的。里面不是没有出口，而是出口被锁着，被一把血锁锁着。

　　血锁，只要是滴上同一家族的血才会开启，也就是说血锁只有烈家中人可开。

　　“这件事情不能宣扬出去。绝对要保密。”烈云正声道。

　　烈神也点了点头，“我知道，我想了很久，究竟怎样才能将他引进去？”

　　“恩。”烈云叹道：“这样可能河儿就不用牺牲了。”

　　烈神笑了，拍了拍烈云的肩膀，“这件事情要麻烦你跑一趟了。”

　　烈云也不知道他的意思，一脸疑惑，自己这位哥哥想得事情真是让人难猜。

　　“你去把暗香谷的一名叫茉莉的女弟子抓回来，之后的事情就交给我。不能让人知道是你出手。”烈云说道。那一晚，烈云没有马上离开，狂风和茉莉所说所做他都看见了。

　　烈云点了点头，“我不在时，你多劳心了。”说完放门离去。烈神看着他离开，久久没有收回目光，他在想什么，只有他自己知道了。

　　另一方面，狂风和穆术也来到烈家范围。让穆术奇怪的是，他没有直接去挑战英雄，而是去了焰火城看异景。现在狂风心里想什么，穆术都很难猜到了。

　　两人进城没有人敢说话，笨蛋坐在飞虎上左看右看。路人都离得远远的，他们都把狂风当瘟神了。孩子多看着飞虎和笨蛋，笑着指来指去。

　　走到大街上时，一个孩子拉开了母亲的手，笑着冲到飞天老虎面前。这位母亲吓坏了，以为自己的儿子死定了，连忙在旁边扣头求狂风放过他孩子。

　　飞天老虎本来想发作的，但被狂风按住了。狂风难得露出一个笑容，蹲下来，“想坐老虎吗？”

　　“大哥哥，我要坐。我要坐。”孩子摸着老虎的脸，一脸笑容。旁边的路人都不知道狂风有这么温柔的一面。他不是一个杀手吗？

　　狂风想到小时候自己也是像这个孩子一样调皮，想到这点，他就不想抹杀小孩子的愿望。狂风抱起了小男孩，放到老虎上，坐在笨蛋后面。笨蛋也像一位哥哥一样，把一块糕点给了小男孩。

　　飞天老虎在天上飞了一圈下来落到了原地。这位母亲也是无比担心，害怕自己的儿子不小心掉下来。

　　“好好玩，大哥哥，再来一次。”小男孩抓着笨蛋后背。

　　狂风笑了笑，把小男孩抱了下来，“大哥哥还有事情要办，下次再带你飞好不？”穆术使了个眼色，母亲连忙把孩子抱了起来。

　　“大哥哥，我要玩。”孩子在母亲的怀里挣扎。母亲也不好在狂风面前发怒。

　　狂风从怀里取出了一锭银子，给了孩子，“拿去买糖葫芦，大哥哥要走了。”见有东西吃，小男孩就吵着母亲去买糖葫芦。

　　一锭银子够他们生活几个月了。今天是什么日子？

　　狂风转身离开。穆术耸耸肩，不知道狂风为什么要这样做。

　　笨蛋坐在飞虎上向小男孩挥手离去，这些它都是从小白龙那里学来的。


第十七章 清醒

　　焰火城客栈中，狂风和穆术找了个靠窗的位置坐了下来，周围没有任何人。客人见到笨蛋跑进来，狂风他们还没进来就吓得跑了。客栈掌柜和小二都在发抖，连看都不敢看狂风。

　　笨蛋走来走去，把客人留下来的好吃的饭菜都吃了。飞天老虎在一旁睡觉。

　　“小二，把店里好吃的都给我来一份，再来几壶美酒。”穆术点完菜后便和狂风聊了起来。小二听后慌忙后到店后吩咐厨师做菜，不多时已经送上几壶美酒。小二越是走近狂风两人手越是发抖。

　　好不辛苦，终于把美酒放到桌子上，便转身离开，连问两人要不要别的东西都没有。穆术也不为难他，他知道现在狂风的威名，谁不怕被狂风一刀吸光血。

　　笨蛋跑了回来，伸手去拿酒，却不够长。狂风怕笨蛋又会捣乱就直接把酒拿了过去。笨蛋拿到酒后便喝了起来，一喝就吐了，“OOOOO……”地叫着，然后扔了。

　　“小二，倒几杯茶给笨蛋喝。”狂风看着小二。小二连忙应道，提着水壶和杯子给笨蛋倒水。

　　笨蛋还要吵着酒为何这么难喝，“OOOO……”地叫个不停。

　　狂风看着窗外，他很少这么悠闲地坐在客栈上看街景。这么多年来都在修炼奔波，才有了今天的威名。

　　穆术问道：“狂风，你什么时候去挑战英雄？”

　　狂风回过神来，说道：“我想先验证一件事，然后才知道后面该怎样做？”狂风没有明说，穆术也不追问。他出来只是见识一下罢了。

　　狂风看着窗外，眼睛有些消沉。穆术也不知道狂风为什么会这样？自从破庙那天晚上后，狂风就变成这样。

　　如果我真是烈家后人该怎么办？我应该怎样做？

　　认还是不认？杀还是不杀？

　　这些事情一直让狂风难以做决定。

　　“狂风你现在可以说与冷月齐名了？以后……”穆术说了半句就被狂风打断，狂风似乎想到了什么？穆术没有打扰狂风思考。

　　如果我是冷月，我会怎样做？如果我是冷月，我该怎样做？……

　　如果我是冷业，我会怎样做？狂风不断地问自己，整个人陷入一片沉思中。半个时辰后，狂风终于从沉思中醒来，嘴里多了一丝微笑。小二早把小菜送来了，现在都凉了。穆术只是喝着酒，没有吃。笨蛋把鸡腿和烤肉都拿走了。

　　“异景又出现了。异景又出现了。”客栈外传来一片喧哇声。狂风和穆术都站了起来，看了看街道，顺着人们奔跑的方向看去。城外彩光迷离，若隐若现，如海市辰楼，非常美丽。穆术和狂风对望了一眼，跳出窗外，御风飞去。笨蛋和飞条老虎也跟了上去。

　　小二和掌柜都松了口气，虽然他们没结帐就走了，但是掌柜的小命终于保住了。

　　狂风两人也发现不少修道中人向异景所在地飞去，异景处异景站了不少人。狂风和穆术落地观看着，笨蛋和飞天老虎早早就到了。

　　周围的人都在寻找着什么，有的在森林里乱找，有的挖地三尺……

　　“OOOOO……”笨蛋突然在一个黑衣服的人和红衣服的人身前钻了出来，取走了一把刀，然后遁地不见了。

　　“谁抢了我黑夜教的宝物？站出来。”这人大怒道，本来是自己发现的宝物竟然被人抢走了。此人正是黑夜教的弟子，看他腰间月牌，是冷月的手下。另一位是浮云山的林寂烈，他虽然怒，但也不像黑夜教弟子这么疯狂。

　　笨蛋出现在狂风面前，把刀给了狂风，“OOOOO……”地叫着跳到飞天老虎背上。

　　众人都看得清楚，宝物落在狂风手上。黑夜教的弟子见是狂风，声音也小了，“我是冷月的手下，这宝物是我先发现的，应该……”面对狂风，他只能拿冷月来压他了。

　　狂风观看着刀，不过是不六阶的武器罢了。狂风看着前来要刀的人，笑道：“如果我不给呢？”

　　不给，我砍了你。黑夜教弟子本想这么说，可这是狂风啊，自己怎么是他对手，就算这里全部弟子也敌不过他。他身为冷月的手下，很有自知之明。他还知道狂风和冷月曾一起在红龙测试闯过，不算朋友也算认识吧。就算狂风把自己杀了，冷月也不会为自己报仇。

　　“既然你是冷月朋友，我们也不为难了。”黑夜教还是想试探冷月与狂风的关系。狂风没有回答。黑夜教的弟子知趣地离开。

　　狂风转头看向寂烈，他知道寂烈是晨风的朋友，在林家也见过。狂风笑道：“你呢？你还要不？”寂烈不想和狂风打，但是如果自己说不要，行吗？浮云山的脸子都给自己掉光了。难道让人说浮云山怕杀血堂不成。

　　寂烈看着狂风，武器已经握紧在手。旁边的火麒麟在吼叫着。笨蛋见有怪物和它一样大的，也跳了出来，“OOOOO……”地指着火麒麟骂道。

　　旁边的人都走的远远的，但也不愿意离开，看着两人。火麒麟被激怒了，一口火吐了出去。笨蛋钻进土里，出来时已经有一地刺刺向火麒麟。火麒麟是何等敏捷的神兽，早就跳开了。笨蛋见一刺不中又来第二刺，不过还是被火麒麟躲过了。

　　笨蛋“OOOOO……”地指着火麒麟大骂。大概是骂火麒麟到处躲避了。

　　火麒麟吐出一口火焰，笨蛋再样钻进地下躲开了。待笨蛋出来时想发动地刺攻击，可是却被一早撞来的火麒麟撞倒了。笨蛋滚了几个跟斗才跌在地上。火麒麟好是得意，继续撞去。笨蛋也怒了，火麒麟撞来也不躲避。一头撞了过去。

　　结果是笨蛋的头硬，火麒麟跌倒在地。笨蛋跑了过去，和火麒麟打了起来。火麒麟身上虽然有火，可是笨蛋却丝毫不怕，一爪爪抓去。火麒麟的利爪却抓不破笨蛋的外甲，笨蛋好是得意。自己就是皮厚。

　　火麒麟被打得滚落在地，身上满是伤痕。笨蛋也不打了，插着腰，“OOOOO……”地叫了起来。笨蛋好是威风，自己打赢了，出世以来第一场架就打赢了，当然爽。火麒麟虽然气愤，它也知道笨蛋打不动，就退了回去。笨蛋见状更高兴了，“OOOOO……”地叫了起来。然后大摇大摆地走了回去，好是得意。

　　寂烈看着火麒麟身上的伤痕，他那忍得火麒麟受伤，一枪刺向笨蛋。狂风一刀打走长枪。站在笨蛋前面。笨蛋那里知道个“怕”字怎样写，指着寂烈“OOOOOO……”地大骂。

　　狂风刀刀劈去，寂烈只有挡的分量。他可以感受到狂风每刀的厉害，手都发麻了。

　　寂烈使出一招火龙枪向狂风刺去。长枪化成火龙咬向狂风。狂风一刀刀气劈出，火龙被劈散，长枪掉落。

　　寂烈站在原地，看着自己最强一招被狂风轻易破了，心里好是难受。以前见狂风的实力也不比自己强多少，可是现在自己和他完全是一个层次的了。他不比狂风笨，而且要聪明好多，为何会这样？

　　“看在晨风的份上，我不杀你。”狂风转身就离去，“如果你有晨风的九阶怒龙枪，或者可以逼我出诛神刀，可是，你现在实在太弱了。”寂烈被狂风当场鄙视，但却不见有怒意。他知道狂风在刺激他。

　　自己得缺不如狂风。寂烈站在原地，看着狂风离去，久久没动。自从首席之争结束后，自己就没用心修炼过了。修炼这方面，你不修炼人修炼，你只会落后，落后就要挨打死亡。寂烈今天清楚知道自己缺少是什么了——坚持。

　　旁人都看在眼里，但没有人取笑寂烈。狂风的威名他们早已经听说了，就算是自己和他打，也不一定不比寂烈强。浮云山的弟子也没说什么。寂烈捡起长枪离开。他好难受，他情愿有人取笑他。他不想这样被人默默地认定自己和狂风不是同一层次的人。

　　“放开我。放开我。”远处传来茉莉的声音。狂风转头看去，发现茉莉正被一名黑衣人抓着向火焰城的一角飞去。

　　狂风马上跳上飞天老虎追去。穆术也看见了，遁地追赶。笨蛋指着黑衣人逃离的方向大叫道，催飞天老虎加快速度。

　　狂风和穆术一天一地追赶，直追到焰火城最大的凤凰树前。这凤凰树长着火红的叶子，如火焰一般。狂风想起了红龙山上的枫树。

　　让两人奇怪的是周围没有一名烈家弟子。

　　“走，狂风，他们去了那边。”穆术向一座小山跑去。焰火城非常大，这些小山有好多处。狂风和笨蛋跟了上去，这时狂风手中已经换成了诛神刀。

　　小山下有一个赤红的火洞，洞边的岩石烧着熊熊烈火。洞上写着“火焰洞”三字。两人停了下来，观察着山洞。


第十八章 火焰洞

　　穆术和狂风站在火焰洞前，观察着四周，没有进去。

　　穆术说道：“他们大概是进去了，如果是这样，那么刚才劫走茉莉的应该是烈家中人，不然他们是打开不了火焰洞，也出不了火焰洞。”

　　“烈家？”狂风想了破庙前的那一晚。自己竟然没有想到，对方也猜到自己的身份，茉莉和自己在一起的事情也看在烈神眼里了。

　　穆术见狂风没什么反应，继续说道：“火焰洞前的机关只有烈家的主人烈神才知道，而火焰洞里面有一把血锁，只有烈家一脉的人滴血才能开启。我想这一定是烈家所为的。”

　　狂风看去火眼洞，“他们和我一样都想知道一件事情。因为我的原因，茉莉也被卷入这场纷争里。”

　　穆术看着狂风，狂风现在也从原来的妖女改口叫茉莉了。

　　如果那一天晚上，她不是开导自己，根本不会被抓来。狂风想到，一定是他的爷爷烈神命人把茉莉抓来，目的就是引自己来这里。

　　狂风向火焰洞走去，“穆术，你在外面看着，我进去看看。”

　　“狂风，别冲动，进去就很难出来了。我们还是想想别的办法。”穆术走了上去。

　　狂风停住了，说道：“我想我不会有事的，你和笨蛋在外面等我好了。”

　　“狂风……”穆术还是不放心。

　　狂风说道：“三天，三天内我出不来，你就带笨蛋走，去浮云山找晨风。到时候晨风会有办法救我。”

　　狂风向火焰洞走去，笨蛋跟了上去。狂风一把将笨蛋抱起放到穆术怀里，笑道：“到了里面什么都没得吃，你还是留在外面好。”说完转身前去。

　　“OOOOO……”笨蛋看着狂风离开，声音有些低沉。自从跟着狂风以来，笨蛋就开心了好多，想吃就有得吃，玩也有人陪，打架也有……现在狂风一人跑入去冒险，它却不能跟着去。

　　狂风来到了火焰洞口，两旁的火石在燃烧，热烘烘的。狂风走了进去，山洞里很亮，两边的洞壁上刻着各种妖怪的图画，多为喷火的妖兽。转了两个弯，狂风听到洞前传来机关活动的声音。大概是火焰洞的门被关上了。

　　“OOOOO……”笨蛋从地下钻了出来，跳到狂风的脚下，抱着不肯放。

　　狂风也没想到笨蛋会跟了上来，想来笨蛋也不只是一只只会吃吃的怪兽了。狂风蹲下拍了拍笨蛋的头，笑道：“走，我们一起进去。”

　　“OOOO……”笨蛋抢先在前，胆子比狂风还要大。

　　狂风跟了上去，他没担心过笨蛋会受伤，连鬼神刀都砍不开笨蛋的外甲，应该没什么可以伤到笨蛋。笨蛋会钻地，见到有不对就逃，也是常见的。

　　一兽一人，一前一后来到了一个宽阔的山洞中，里面传来流水的声音。山洞里面是一个七丈长宽，一丈高的大厅，里面有床，有桌椅，有地毯，有泉水……可以说是应有尽有了。这大概是一个让人修炼的地方，周围都是炽热的空气，狂风走到泉水边发现有一棵小树，上面有很多火红色的果子。

　　狂风再看向床边，上面躺着一人，黄色衣服，正的茉莉。笨蛋什么都不管了，直跑去摘果子。

　　狂风走到床边，拍了拍茉莉的脸。茉莉才慢慢睁开眼睛，见是狂风，吓了一跳，坐起身来看看自己的衣服，发现还是完好的，才松了口气。

　　“OOOOO……”笨蛋跑了回来，拉着狂风的裤子，指着小树。狂风笑了起来，“笨蛋你也有今日了，叫你吃这么多东西不长高，摘不了果子。真的笑死我了。”狂风见笨蛋一副贪吃却吃不到果子的样子，大笑起来。

　　茉莉看到笨蛋的样子也笑了起来。

　　“OOOOO……”笨蛋是一个只要好东西吃，不要脸子的神兽，还是叫过不停。狂风也见没危险，就走了过去摘了两个果子给笨蛋。

　　笨蛋两口一个，很快就吞了，吃完了还是叫过不停。狂风取出了笨蛋的小乾坤袋给了他，让他自己找东西吃，笨蛋才停了下来。笨蛋坐在地上，在小乾坤袋找着东西吃，样子非常可爱。

　　狂风坐回床边，问道：“你是怎么会被人抓来这的？”狂风知道内情，但还是问了。

　　茉莉这时才回过神来，说道：“我和两位师姐在回暗香谷时被一位蒙面人袭击，后来我就晕了，醒来的时候就在这里。”

　　狂风也把自己追来的事情说了一遍。茉莉才明白狂风是为了救自己才进来的，心中很是感激。

　　“这本来是我的事情，却把你牵连进来了，真不好意思。”狂风装了杯泉水给笨蛋。

　　茉莉也不知道是怎么一回事，自己还以为是楚家派来的人，现在看看四周才发现，这好像是烈家的地方，而且是火焰洞。她曾经听暗香谷谷主，也就是茉莉的师傅说过火焰洞的事情，想不到今天自己会被困在里面。

　　狂风走到一扇门前，茉莉也下床走了过去。

　　这扇门的正中间刻着一滴红色的水滴，看山去像是一块怪异的石头。这块石头却不知道怎么会在这扇石门里。

　　血锁，狂风马上想到穆术刚才所说。只有烈家的人才能使用，从这里出去。

　　茉莉心里一片绝望，血锁她也知道，想不到今天她会被人困在里面，原因是因为旁边的狂风，缘由却不太清楚狂风的事情为何会牵连到自己。

　　叹息一声，茉莉回到床边。

　　“OOOO……”笨蛋拿了块点心给茉莉。茉莉也接了过来，吃了一小口。狂风依然看着血锁。

　　“我们怎么办？不会一辈子被困在这吧。”茉莉说道。

　　狂风转过身来，看着她，说道：“应该不会，顶多几天就会有人来放我们出去，或者……”

　　“或者什么？”茉莉追问道。

　　“或者我们自己出去。”茉莉不明白，他知道狂风的实力，但更知道血锁的坚固。

　　狂风也很矛盾，他不知道该不该试，他在怕，如果是呢？如果不是又怎么办？

　　自己来这里不是为了知道这个答案吗？

　　狂风没有看茉莉疑惑的眼睛，他四周看了看，发现在墙壁上用骨头文刻这一段文字，题目为“烈家心法。”

　　“烈家心法。”狂风看着，茉莉也看到了墙上的文字，却看不明白，墙上刻着的像画一样的图案。但他听到狂风说的话，才知道这是烈家世代相传的心法。自己看不明白又有何用。

　　狂风却对着墙壁打左起来，开始修炼。

　　“哎。”茉莉问道：“我们都困在这了，你还有心情修炼这心法，不如早想办法逃吧。”

　　“反正都想不出来，修炼一下可能有用，打得开血锁呢？”狂风说完继续修炼。

　　茉莉倒是看着狂风，她发现狂风似乎一点都不担心被困在这。“偷炼别人的心法是很没礼貌的。”

　　“把你拐到这就很有礼貌了吗？”狂风一语，茉莉倒是没有说话了。茉莉过了良久才开口道：“你变了很多。”

　　“怎么每个人都说我变了？”狂风问道。

　　茉莉叹道：“你以前傻呼呼的，现在不但会认真思考问题，说话的语气也变了。”

　　“跟的冷月和晨风多自然会变。”狂风说道。

　　“冷月？”茉莉惊讶了一声，思考了片刻，“你们是在红龙测试中认识的？”

　　“我和晨风十一年前就认识了，冷月是在去红龙测试前认识的。怎么了？你也认识冷月？”狂风反问道。

　　茉莉摇摇头，“如果我认识冷月就好了，起码没有人敢把我拐到这。”

　　狂风没有说话，气氛变得低沉。笨蛋在小树下跳了又跳，还是摘不了果子。茉莉走了过去，摘了两个给笨蛋，自己也摘了一个吃了。

　　“不错，果子很好吃，而且吃了后，体内的真气会有所提高。”茉莉边吃边说。

　　狂风跳了起来，走到小树前，摘了一个吃，果然像茉莉说的一样。于是，狂风就疯狂地摘了起来，全部收入乾坤袋中。茉莉迟了一步，只摘到了两个。

　　笨蛋拉着狂风的裤子吵着要。狂风看着笨蛋的样子，心道，笨蛋的肚子不知道是不是无低洞，总是吃不饱。狂风还是给了两个笨蛋。

　　茉莉气道：“你怎么把人家的东西都抢了？”

　　狂风笑了笑，“他都愿意把我们困在这了，当然不在乎这些了，而且，这些果子本来就是我的。”

　　茉莉没有说话，到了有边，气自己不该说出来，让狂风全抢了。

　　狂风继续做到墙壁前修炼，笨蛋拿着两个果子不舍得吃，跳来跳去，结果一不小心，跌到泉水中，“OOOOO……”地骂了起来。

　　茉莉笑了笑把笨蛋捞了上来。

　　“OOOOO……”笨蛋一气把果子够吃了，还踢了一脚小树，然后跳到床上，在被子上睡去了。


第十九章 夜满楼

　　狂风修炼了两天。等他睁开眼时，脸上带着一丝笑容。心道，这法决不错。

　　狂风修炼的血魔决和霸刀决都是修炼真气和招式的，他没修炼过真正的火系法决。现在使用火系的诛神刀，他也觉得有些摸不清楚怎样使用刀上火气，现在修炼了烈家心法，心里终于有了个底。

　　狂风站了起来，松了送发麻的双腿，笨蛋和茉莉正在睡觉。狂风看着石门上的血锁，走了过去。

　　在石门前，狂风看着自己的右手良久，最后还是取出了身后的匕首，轻轻刺开了一个口子，血涌了出来。

　　茉莉早已经醒了，虽然看不到狂风在干什么，但看到他拿出匕首就知道狂风想用自己的血去打开血锁了。茉莉心道，真是白痴，怎么可能，你以为自己是烈家人吗？突然她想起了狂风在摘完果子时说过，这些果子本来就是他的。

　　石门动了一下，然后旋转着开了。茉莉坐起了身，笨蛋依然睡着。

　　狂风看着石门后是一片绿地，站着两人，一位是烈神，一位是烈云。果然和狂风猜得一样，他们在试探自己。

　　茉莉抱这着笨蛋来到狂风身边也看到了石门外的两人。

　　“这件事不要宣扬出去，不然你小命我可保不住。”狂风严肃说道。

　　茉莉点了点头。

　　门外两人中，烈神表情很镇定，烈云则是惊讶。狂风真的是烈文才的儿子，烈神的孙子。

　　狂风走了出来，说道：“我该怎样称呼你？是叫爷爷还是叫烈神。”

　　烈神一笑，“不用叫爷爷了。烈斌。”

　　“烈斌？”茉莉看着狂风。

　　狂风知道烈神的意思，说道：“我叫刀狂风，也可以是烈狂风，我不要烈斌这个名字。”

　　“你喜欢，很多事情你都知道了。你应该知道以后怎么办吧？”

　　狂风点了点头，“过几天我会挑战你的，然后就离去。”狂风看着烈云。

　　烈云点了点头，笑道：“别来的太猛，我这副老骨头可受不了。”

　　狂风没有回话，转头看着烈神，“我想见见我爹。”烈神看了看左边，狂风也看去。“你爹就安息在这。这是他的意思。”

　　在烈神左边，是一个用白色砖石砌成的墓地，上面写着，“烈文才之墓。”简单的五个字，没有附加。

　　烈神和烈云都想不到狂风会说出一句这样的话，“比晨风他爹的墓要好看多了。”两人都看着狂风，不知道他为何要和别人这样比法，坟墓也好比？

　　茉莉也一头雾水，狂风口中带着一丝微笑。转头看着烈神时，微笑却没了。“我们要走了，穆术还在等我们。”

　　“你确定这件事情不会宣扬出去？”烈神低声说道。

　　“不会，绝对不会。”狂风拉着茉莉离开，这是茉莉第一次被狂风这样拉着。看着狂风离开，烈神最后还问道：“你认识冷月不？”

　　狂风疑惑地回头看来，看着烈神。烈神也看着他，狂风点了点头，“算是朋友吧。”朋友，茉莉和烈云都是一惊，可以做得冷月朋友可是少中之少，但他们也不奇怪，红龙测试中，狂风是和冷月在一组的，而且狂风现在的威名也是可以和冷月齐头的了。

　　“如果我猜得不错，黑夜教，杀血堂和万毒潭会对烈家下手，这件事你就多操心，跟冷月说一声吧。”烈神背负的双手放了下来。

　　“如果我见到冷月我会说一声的。”狂风说回答道。

　　烈云笑道：“黑夜教的弟子也在焰火城中，你去说一句就可以了。我想如果黑夜教和杀血堂不对我们烈家下手，万毒潭也不会行动。”

　　“噢。”狂风应了一声，就转头离开。

　　待两人离开后，烈神把石门关上，叹道：“我们已经对不起他了，想不到今天也要他帮忙。这些都是烈家歉他的。”

　　烈云也身有同感，两人看着烈文才的坟墓，叹息良久。

　　狂风离开后便找到了穆术，三人带着笨蛋找到黑夜教的弟子，让他们传话后又回到了杀血堂弟子那边叫他们也向血王传了话。事后，狂风就一直在客栈中打坐修炼。

　　黑夜教，冷月正在书房里看书。门外穿来敲门声，冷月开门出去后和秦川一起在走廊上走着。

　　“刀狂风叫我不要进攻烈家？”冷月睁到眼睛看着秦川。

　　秦川点了点头，“是焰火城的弟子传来的，消息准确。”冷月沉撕了片刻，说道：“我们只好提前计划了。你去处理南方的事情。”

　　“是。”秦川应了一声刚想退去。冷月叫住了他，说道：“你叫秦山来一下，你也一起过来。”

　　“是。”秦川退后不久便带着秦山来了。

　　冷月坐在走廊的栏杆上。秦山和秦川走了过来。

　　冷月问道：“上次你们说过你们在黑夜教赌过钱？在哪赌？”秦差和秦山都是一惊，上次杀垒烟时，自己的确说过，也不知道冷月为什么这样说。

　　“现在没了，上次开赌那个人输死了，不敢再开。”秦山说道。

　　“黑夜教附近有什么地方可以游玩下的？”冷月看着秦山。秦山头就大了，他不知道冷月这样问是什么意思。

　　秦川笑道：“夜满楼不错。是满夜城出名的青楼，楼内有一名出名的琴姬。”黑夜教附近的城镇里开的店都有黑字，夜字，可能是为了取悦黑夜教吧。

　　秦山看着秦川，不知道他为什么会这样说。

　　“夜满楼，名字倒取得不错。”冷月站起了身。

　　秦川说道：“这夜满楼换蛮有意思的，冷月你也可以去看看。”

　　“有意思？”冷月看着秦川。

　　“恩，你去看看便知道了。”秦川点头。

　　冷月笑了笑，说道：“我去看看吧。”冷月临离开前说道：“不要让教里弟子知道我去了那里，还有，秦山你查一下刀狂风和烈家的关系。”

　　“是。”秦山应了一声，看着冷月离去。秦山问道：“哥，冷月怎么有空去狂青楼了？现在可是紧要时刻。”

　　秦川笑道：“正因为是紧要时刻，他才要去。自己多想想吧，刚才你的表现也太差了，怪不得冷月给你这个苦差。”说完离开。

　　秦山一人站在走廊上思考。

　　冷月乔装打扮了一番，来到了夜满楼。在楼外便听到了优美的琴声。冷月走了进去，里面可是爆满，喝彩声连连不断。

　　夜满楼和夜来楼是满夜城内有名的青楼，大多公子哥子都来这里消闲。两楼中都有一名琴姬，都是美貌如花。两名女子因为性格不同，却引来了不同的客人。夜满楼的琴姬叫琴馨，性格内向，很少与楼内的公子来往。其中原因是因为青楼东家是琴馨的姑姑，她只是白天到楼内弹弹琴罢了。而夜来楼的女子性格开朗，多有与客人来往，晚上也不接客人。无论夜来楼的女子白日和晚上都弹琴，来夜来楼的人也没夜满楼的人多。

　　夜满楼的琴姬琴馨也有一个吸引人的地方，她的胸特被丰满，看上去可以算是高山了，也不知道是她的内衣不够大，还是她故意的，总是露出上面点点让人看到，但也只是点点，看了也等于没看。要想多看就得在她身边看去了。可是她却在楼高处，旁边还有两名黑夜教的女弟子守着。黑夜教也有一个堂是专门是收女弟子的，也不知道这里的东家是怎样请到来的。

　　其他女子也学过琴馨一样，有些是有过之而无不及的，可是还是没琴馨的效果。

　　冷月找了个地方坐下，看着四周的富家公子。黑夜教出了冷月一人后，富豪大都前来，原因就是黑夜教比较安定，而且黑夜教的政策也开明，又有黑夜教的弟子护彪。这些年来，黑夜教的富豪可以说是最多的，其他地加起来也比不上。第一富豪家族钱家也是在黑夜教范围内。

　　正如冷月所说，富豪要的是一个安全的环境。钱多了，怕被人谋杀。

　　冷月看向楼上的琴姬琴馨，曲美人更美。看到琴馨的胸部，冷月笑了。想到秦川的话，果然有意思。富家公子多是像自己一样看着，一副好色的样子。

　　冷月看到了旁边的两名黑夜教女弟子，也不明白她们怎么会在这里。喝了一口茶，心道，还真够意思啊。

　　两名女弟子也注意到有人不看琴馨而看自己，看去一惊，冷月怎么会出现再这的。她们刚想过来，便被冷月做手势叫停了。两人见冷月叫住也不敢看去，低着头了。其他公子哥子那会注意到旁边两人的动作，一心看美人。

　　冷月心道，这里的东家也太有面子了，连黑夜教夜女堂的弟子都请得出来。再看向琴馨，一曲已经停了，坐下掌声四起，赞美的话太多了，听也听不及。琴馨也好奇地向冷月看去，可以让两名女弟子震惊的少有人在。其他人也许不留意两女弟子，但琴馨清楚知道，两女子看到冷月后的震惊，她也没看过冷月，一时也认不出来。

　　冷月也注意到自己被看着了，只是一笑，举酒敬了一杯。琴馨也回敬了。见到这样，周围的富家公子都怨恨地看着冷月，但都没有人认出冷月。冷月出面的事情很少，多是秦川秦山去做的。

　　冷月只是一笑。


第二十章 闹事

　　看到周围的富家公子都盯着冷月，琴馨有些了。刚才自己的举动引起大家对冷月的仇视，心中已经无比内疚。

　　冷月依然喝着酒，没有理会投来的目光。一位富家公子笑道，“琴馨姑娘，本公子也要敬你一杯。”此话一出，周围的公子也拿起酒杯想排队敬酒了。

　　琴馨也不知道如何是好，他看了在一边的公子，这位公子是最有威名，其他人大多都不敢得罪他。这位一身华丽衣服的公子一向都对琴馨很是爱慕，看到琴馨投来求救的目光，他却当没看到，反而站起来，看了一眼冷月，说道：“琴馨姑娘，本公子想请你到府上一聚，不知道姑娘愿意否？”

　　人人都知道他打得是什么注意。如果琴馨去了，大概是会被你吃了。但每个人都害怕这位王公子。

　　如果琴馨不想喝酒就得跟他去。跟他去，琴馨更不愿意。这里的话事人青娘只是东家请人回来的。东家一向不在夜满楼。青娘劝说了好多句，说尽好话都没用。

　　“琴馨姑娘，本公子真的想请你到府上弹奏一曲，和各位兄弟欣赏一番。这里大嘈，闲人太多了。”说着瞥了冷月一眼。众公子一听，都欢呼了起来。

　　从来没有人能让琴馨敬酒的，这下王公子都嫉妒起冷月了。琴馨对王公子不冷不热，如果再这样下去，想来琴馨会选上冷月了。当下他也咬下牙，就想出此计。他手下的人已经打进了夜满楼，就算两名女弟子再厉害也没用了。

　　先礼后兵。王公子很是得意，他不怕黑夜教，因为自己的表哥冷月的得力手下，叔叔是黑夜教的长老。其他公子都知道，所以多是听他的。

　　冷月只是小笑，“姑娘名字起得很好听，琴馨，和你的曲和人一样美。”冷月再敬，自己喝了下去。

　　琴馨竟然想不到这位公子竟然还想惹事，难道他不知道这位王公子的背景吗？她只想等到姑姑来解围了。身后两名女子护着她。

　　王公子也知道琴馨所想，便命人上去抓人了。今天要来强的了，既然她不愿意跟自己，只能这样做了。

　　“琴馨，怎么不弹了？难道你怕了他们不成？有本公子在，谁敢伤你。继续弹。”最后一句如命令一样。王公子也听到冷月是直呼琴馨名字的，当下一怒走到冷月面前，取出了一把剑，指着冷月。

　　“大胆。”在琴馨身后的一个女子喊道却被冷月一挥手叫停了她后面所要说的话。

　　冷月还是一笑，“刚才还好好的，就因为一杯酒就害怕成这样子，看来你对自己没有信心。而且像你这样偏激的人，会惹祸的，连累的人还不少呢？”

　　“少给我吹，在满夜城我没怕过谁？只有人怕我，就算是惹祸也没关系。”王公子示意自己的手下动手，如果东家来了就不好办。

　　冷月很镇定，喝了杯酒，“难道你认识黑夜教中的人？”人字说的很重，冷月顿了顿，“不会是传闻中杀人不睁眼的冷月吧。”

　　“哼。”王公子笑道：“如果我认识冷月，我可以在黑夜教范围内横着走了？”

　　楼里传来一片打斗声，两位黑夜教女子已经和王公子手下的人打起来了。冷月看了一眼，“强抢？”冷月也没理会，只是一说。

　　“我表哥是冷月的得力手下，我叔叔是黑夜教长老，在这里还怕谁。”王公子一剑刺去，冷月身子化成一道黑气散去。再出现时已经在惊恐万分的琴馨身边，每个人都大吓一惊，以为是见鬼了。良久才有人说这是潜能果的技能。

　　冷月问候道：“没事吧？给你带来麻烦了。”

　　琴馨摇了摇头，看着冷月，在她心中，总觉得这人不简单，可以让两名黑夜教女弟子不敢说话的人少有人在。

　　冷月转头看向王公子，严肃说道：“把你认识的所谓黑夜教的人都给我叫来，不然你就死在这里。”

　　“啊。”王公子痛叫一声，不知道何时他已经中了毒。

　　王公子的手下停了下来，都看着自己的主子。

　　王公子骂道：“我要将你碎尸万段。啊……”

　　“看看你自己能支持多久才说，一个时辰内，没有解药，你必死无疑。”冷月用命令的语气说道：“弹琴。”琴馨听到这声音就吓了一跳，弹起琴来。

　　冷月负手看着台下众富家公子，“还不叫他的表哥和叔叔来，他就要死了。”

　　“快，快，快叫表哥个叔叔来。”王公子命令旁边两名随从。两名随从赶忙跑去。

　　冷月盯着场上的众人，没有人敢动手，他们都怕冷月用毒。小命要紧，既然这公子不怕王公子，定然有后着。他们都纷纷退去。

　　“谁走出这大门，便会马上毒发身亡。”众人都停了下来，看了看楼上痛得只叫的王公子都不敢动。谁不怕死？富家公子更怕死。

　　琴馨想不到冷月会这么毒辣，一时走神，弹错了曲子，停了下来。

　　冷月看都不看，“本来是想进来听琴的，想不到会便成这样。”听到这话，琴馨身后两名女子都低下了头。

　　场中的气愤很沉闷，只听到王公子的痛叫声。冷月一脸严肃，“再弹。”这里冷月很快成了话事人，琴馨只好照做。

　　小半个时辰后，东家与王公子的表哥，叔叔一起进来。开始三人在门外得知所有人都被困在里面，都满是怒意。可是一进来，看到冷月的脸，三人像吓破胆一样跪在地上。众人都不明白，这三人可是大有来头的，为何要跪下呢？难道……很多人都跪了下来。

　　“属……下……参……见……副教主。”王公子表哥王发全身发抖地把话说完，王长老也是，东家也是。

　　副教主？那就是冷月了。王公子吓得晕了过去。

　　“王发，你还挺有空的啊，看来你最近很清闲……”冷月转看向王长老，“原来是王长老的人，刚才我错手下毒了，你不会把我杀了吧。”

　　“不敢……”两人身子都吓得发抖。冷月要下手了。不多时，夜满楼外已经被黑夜教弟子包围。进来的弟子单脚跪下说道：“回禀副教主，夜满楼已被包围。”

　　琴馨的手也在发抖了，这是传闻中的冷月。那么台下的人会……琴馨不敢想下去，吓得也晕了过去。身后两女子扶着。

　　所有人都等冷月说话，“我累了，东家，找个清静的地方让我休息下。”

　　东家说道：“请副教主到……舍下……休息……”

　　冷月点了点头，“该滚的滚，该死的死。至于今天就当我们没来过。”众公子都连忙滚出去，生怕冷月改变注意。王发和王长老依然跪着。

　　冷月转过身，发现琴馨已经晕了。他抱了起来，下楼，想门外走去。“王长老，你们知道该怎样处理？”

　　“是……”两人的小命终于保住了，他们知道只是暂时的，以后还要看冷月怎么做。王发知道冷月不杀他，是因为那件事。自己知道表弟惹的祸了，竟然要自己亲手杀他们全家。亲人啊，他们不怪冷月，因为冷月一向都是这样，他们可以保住小命已经万幸。

　　冷月一手把琴馨按在怀里，一手取出一面弯月令牌抛给前来报告的人，“明天跟着王发一起办事。”这名小首领惊喜万分，想不到竟然可以得到这令牌，回去让自己同等级的黑夜教弟子看到，简直威风死了。

　　小首领接下。恭送冷月离开。

　　“带路。”冷月对着东家说道。

　　待冷月走后，王发大怒，取出长剑将王公子杀了，还踩了两脚。自己这么艰难才做了冷月的手下，大好前程都被他毁了。他知道冷月的厉害，将来一定能做出一番大事业。自己跟着他还用愁吗？

　　王长老也一脸怒意，两人商量片刻，决定马上去清人，然后去跟冷月请罪。只有这样，才能保住自己的地位。他们隐约看到冷月似乎对琴姬有意思。他们与东家有熟，送礼请东家让琴姬在冷月前面多说几句好话，就好多了。

　　两人点了点头，马上行动。王发也命刚才的小首领带着人前去，想尽快了决了这件事。小首领用衣服把牌子擦得干净，跟着两人走了。

　　夜满楼经过的一场风波后，已经没什么人了。只剩下一些女子痴痴地看着远方。

　　冷月抱着琴馨坐在马车上，东家步行回去。

　　冷月只是抱着他，眼睛看着窗外，发现很多人都注视着马车。心道，目的已经达到。再看看手中美人儿，笑了笑。

　　冷月在夜满楼一事很快传了开去。

　　秦川也听到了消息，笑了笑，冷月果然想这样。秦川浮云山的南面赶去。


第二十一章 邻居

　　到了一座华丽的府邸前，马车停了下来。府邸门上写着“李府”二字。这座府邸顶部都是琉璃瓦，府邸分了八个庭院，每个庭院都种着花草，有几个还带着一个小池和假山。府邸门口站着六名护卫，见家主李夫人回来都恭敬地行礼，只是不知道为什么家主会步行回来。

　　听到马车声，府邸里走出一名年轻人，他大笑道：“琴馨，你回来了，我等你好久了。”说话人是黑夜教夜王的得力弟子连城，他是夜王一个好友临终前托付给夜王的，比冷月小一年。

　　连城看到李夫人步行着回来，脸色难看，知道夜满楼出了事。他隐约感到马车上传来的不安。李夫人使了个眼色叫连城离开，可是还是迟了。

　　冷月从马车上走了下来，看着连城。在黑夜教，连城最怕的不是夜王，而是冷月。连城一次不服冷月，与冷月打斗，结果被打成重伤。在疗伤期间，自己在黑夜教的势力被冷月连根跋起，全部死清。如果不是夜王提前出关，恐怕连城现在已经不在了。

　　后来，连城也佩服冷月的聪明，黑夜教在连年内压过了其他邪教和列剑门已经让所有弟子都相信冷月的实力了。

　　冷月接着把马车上的琴馨抱了出来，走到发呆的连城前，笑道：“叔叔怎么现在连你都不管了，让你到处乱跑。”

　　连城背后已经出了一身冷汗，都不知道怎么回答。

　　冷月看了看怀里琴馨，说道：“你是来找琴馨的吧，我们一起进去好了。等琴馨醒了一起欣赏她的琴声。”

　　一起？天大的胆都不敢与你坐在一起。连城恭敬道：“我想到有事要忙，现在准备回府。”

　　“原来这样，你去吧。”听冷月这样一说，连城刚想转身离开，突然又听到冷月说道：“如果你有空的话，去雷城把列剑门和浮云山的弟子杀了。”

　　听到这话，连城知道冷月是卖自己一个人情，让自己不要来这里了。但想到现在冷月要用上自己了，更为高兴，连城本来也是来听听琴的，他知道李夫人与夜王的关系，所以不敢下手。现在捡到了，捡到了，以后自己不用天天跑到夜王那领些无聊的任务了。连城高兴地笑了笑，“我马上去办。”

　　冷月照样把琴馨单手抱着怀里，取出一个弯月牌子仍给了连城。连城接过后，一愣，这是冷月手下第二等牌子。冷月的牌子分五种，一等牌子只有秦川有，秦山的是三等牌子。其他人都是四等牌子和五等牌子居多。

　　连城的兴奋一下子爆发出来，单脚跪下，“我愿意为副教主效力，忠心不二。”

　　冷月没看他多一眼，抱起琴馨向屋里走去。冷月脸带微笑，冷月没杀连城不是因为夜王的关系，而是想拉拢他，平日都没有机会，今天遇上了就抛出个二等牌子就收了。

　　冷月一人进去，侍女都连忙跟上。李夫人拍了拍一脸笑意的连城也跟了进去。连城把牌子挂在腰间，向黑夜教的方向走去。门口的侍卫都是又惊又喜，想不到冷月会出现在李府，每人都恨刚才自己不拍拍马屁，或者可以跟着连城一起呢。其中一位护卫抱头说道：“浪费了，刚才我也跪下，说过忠心不二多好。啊……浪费了。我不想在整天在这站啊。”

　　另一名护卫则笑道：“我看还有机会，小姐这么漂亮，冷月会时常来的。”

　　另另一名护卫也想到了，提议道：“下次我们求小姐让她在冷月面前美言几句，可能……”

　　另另另一名护卫高兴起来，高兴道：“我苦炼了这么多年，机会终于来了。”

　　……

　　冷月在李夫人的带领下来到了一间华丽的客房，地上先是一层木板当地板，离地面有手掌之高，木板上铺着一层毛茸茸的毛皮。四周摆着许多古董，墙上挂了不少名画，上座是一张琴，旁边放着茶几。下座摆放着一张小桌子，上面放着景致的茶壶，茶杯和香炉。

　　桌子旁边放着一张软榻。

　　冷月向软榻走去，笑道：“这么华丽的客房，我倒是第一次见。”

　　李夫人脸上还带着一丝害怕，他知道冷月这人惹不起。冷月一刀杀了自己，夜王也不会怪他的。李夫人连忙陪笑道：“副教主见笑了。”

　　冷月想把琴馨放在软榻上，发现琴馨一只手抓着自己的衣服。李夫人见状，连忙笑道：“还请副教主帮忙抱着。”冷月只是一笑，抱着琴馨坐在桌子前面。早有侍女上提着水虎上前盛茶。李夫人使了个颜色让众人，侍女都退了出去。

　　冷月问了几句后，李夫人就说有事退出了客房。李夫人打交道多年，阅人无数，可是却看不清冷月。她只能照冷月先前的意思，静一静。李夫人出了客房，走出庭院后，敏锐的六感让她知道四周都埋藏着不少刺客。当然他知道不是来刺杀自己，也不是来刺杀冷月，是冷月安排的保护自己的刺客。李夫人当不知道一样，向另一座庭院走去，走时也没忘记叮嘱侍女绝对不能怠慢客人。

　　冷月抱着琴馨，闭上了眼睛。他在休息，修炼，谋划？没有人知道。

　　许久之后，琴馨才动了动醒来。发现自己在一个陌生的男子怀里，顿时吓了一跳，退到了一旁。待看清楚是冷月后，害怕地低着头。

　　“我有这么可怕吗？”可怕的人总是喜欢这样问。琴馨点了点头，一副可怜的样子。冷月笑了，这可是第一次有人敢承认自己可怕。

　　冷月睡到软榻上，说道：“弹一首清净曲子。”语气似命令。琴馨低头走去，坐在琴前，她的手还在发抖。琴馨试图镇静下来，放松，放松，得罪了冷月可能回连累姑姑的。

　　琴曲悠扬，冷月闭眼睡着，不知道是真睡还是假睡。

　　曲终，琴馨看着软榻上的冷月，不敢出声。她不敢问夜满楼的事情，怕冷月不高兴，怒把全府的人都杀了。她不敢有何举动，知道自己只是一个弱女子，就算是冷月看上，也不会认真。她自己也不想像夜满楼的姑娘一样过一辈子。

　　“你知不知道最近发生的事情？”冷月问道。

　　琴馨听到声音，先是吓了一跳，后还是镇定地回答：“琴馨在楼里弹琴时听到了一点。像我们这样的弱女子是不问世事的，也无权过问。”

　　“但很多像你们这样的女子都自命不凡，试图想证明自己的存在。”冷月淡道。大多数人不甘平凡，美貌女子更是不甘。

　　琴馨不知道冷月想说什么，回答道：“琴馨只想弹琴，以后的事情有姑姑作主。”

　　冷月缓缓坐了起来，看着琴馨，“说说，你听到了什么？”

　　琴馨见冷月脸上多了几分笑容，心里的害怕也消失了，答道：“最近杀血堂出了一名与你齐名的弟子，名字好像叫刀狂风。”

　　“不错。”冷月笑道，“这个人我还认识，算是朋友了。”

　　琴馨一愣，朋友？冷月的朋友不简单。

　　冷月继续问道：“还听到什么？”

　　“没有了，其他琴馨都没记着。”琴馨低着头，不敢看冷月。

　　冷月的眼睛一直看着她，见她低着头，冷月还是问道：“你认为我和刀狂风谁强？”

　　琴馨只是摇摇头，“琴馨不知道。”

　　“你认为当今天下年轻一辈中还会有谁可以和我们一比？”冷月丝毫没有谦虚。

　　琴馨抬起头，笑了笑，“琴馨想没有了。”

　　冷月摇了摇头，“还有一人。”琴馨疑惑地看着冷月，也想不到有谁可以再和他齐名了。

　　“浮云山剑晨风。”冷月顿了顿，“他很快会浮现在这个世上了。”相比刀狂风，冷月更关注的是晨风。两人间似乎有着一丝的联系和目的。

　　“晨风？”琴馨疑惑地说了一声。冷月看着她，不知道她为何会这样。冷月问道：“你认识剑晨风？”

　　琴馨摇了摇头，笑道：“浮云山的人琴馨怎么会认识，只是小时候认识一个也叫晨风的人，不过他好像是没姓氏。”

　　“没姓氏？”冷月站了起来，看着琴馨，“说说你认识哪个晨风？”琴馨吓了一跳，也不知道冷月为何会这么激动。

　　“十三年前，我家是一个富商之家，因为父亲得罪了人，到一个叫竹松村的小村隐居。”琴馨回忆起往事，不时带着几分伤感。“可是还是被人发现。我们全家被围困。后来邻居家来了一人，护着我们。他见和那班人不能说道理，最后出手将那班人赶走。”

　　“我们全家就这样定居下来。邻居家有一名孩子，他的名字就叫晨风。当时我也问过他姓什么，他只是摇摇头说不知道。”

　　“好景不长，一年后，邻居家的高手最后被人毒死。他的妻子也随他死了。我们一家也想离开，可是又被坏人追杀。最后我爹和娘都死了，我和弟弟被及时赶来的姑姑救走。之后的事情就不知道了。也不知道邻居家的孩子怎么办？跟着年迈的奶奶。”

　　当琴馨看向冷月时，冷月已经低头思考。琴馨没有打扰，也不敢打扰。

　　过了一会，冷月再看她时便问道：“你能不能画出当年救你家的那名高手的样子？”

　　琴馨点了点头，“我试试。”琴馨命侍女带来文房四宝，在桌子上画了起来。冷月坐在软榻上。剑晨风说过，他的姓氏是跟着剑圣起的。冷月也曾经听狂风和晨风讲起小时候在竹松村的生活。琴馨说的小孩顶是剑晨风，他的身世究竟是？冷月又想起了苹果，联想到帝王仙境。

　　半个时候后，琴馨终于画好。当冷月接过一看时，整个人都镇静了，除了当年被灭门外他从来没有这么镇静过。

　　黑夜教身为刺客一派，对中原高手都私低下有一副画像。冷月也曾经看过黑夜教多年来留下的画像，看看以前的风liu人物。

　　琴馨画出来的人冷月在黑夜教的画像也看过。

　　帝王仙境神王。


第二十二章 重宝与预言

　　冷月把画像撕了，坐了下来，沉思着。心道，剑晨风，不，帝晨风是神王的儿子，为什么却在浮云山。如果是刻意安排的，又不像，剑圣和天极老鬼不可能不知道。他好像什么都不知道，如果告诉他会怎样？这个局一直发展着。帝王应该知道，如果传出去，惹来帝王仙境的进攻却不是一件好事。

　　琴馨不知道冷月为何如此大反应，看着一边沉思的冷月，她只能坐在一边。

　　神王为什么会死？被谁杀死？难道是当年浮云山一战被毒王毒死？不可能，毒王的毒没有那么厉害，只能消耗神王的内力罢了。

　　三年后，我家被灭，晨风遇上了淳儿，后来进了浮云山。神王的死和我家的灭亡有没关系？

　　这一切究竟是怎样？刀王和剑圣恰好收了狂风和晨风作徒弟，我们三人又一起在红龙测试中……

　　不，不可能是巧合。剑晨风在红龙测试中对红龙王的态度……恩？有问题。

　　冷月皱起了眉头。难道……冷月没有想下去，是不敢想象，不相信这种推测。毕竟没有证据。

　　冷月看着琴馨，说道：“这件事情你最好不要让人知道，不然……”

　　琴馨知道冷月后面想说什么，已经吓了一跳了。冷月起身，向门口走去，“以后你就别去夜满楼了，我有空会过来。”说完就走了。

　　琴馨一愣，心道，姑姑看来要不高兴了。

　　冷月刚走，李夫人便进来，问道：“冷月他……”

　　琴馨摇了摇头，说道：“他叫我以后不要去夜满楼，有空他会过来。”琴馨低头，低声道：“姑姑，对不起，我不能……”

　　李夫人拍了拍琴馨，“杀丫头，有冷月做我们夜满楼的后盾，以后谁敢惹事。不就是少赚些钱吗？钱多没用，有命来花才是。”

　　有命来花才是？琴馨不禁想起了自己的家人。有钱没命花，整天担心被仇家追杀。

　　李夫人笑道：“以后你应该穿回以前的衣服，将来，姑姑可能也要靠你了。”琴馨知道她这话的意思，不觉脸红低头。

　　焰火城，比武台上。现在正是午时，天空的云彩把太阳遮住，一片清凉。

　　比武台上站着狂风和烈云，台下围满了人，各教弟子和平民都来观看，欢呼声不断。有些人趁机做买卖，有人在开赌，有人在讨论……

　　“开始吧。”狂风手握诛神刀，盯着烈云。烈云用的是剑，一把赤红的剑，烈家秘宝炎火剑。传闻是用地狱赤铁在地狱烈火中烧了三年才煅化而形成的宝剑，八阶神兵。

　　狂风举刀直劈，烈云先退三步，左拐避开。狂风一刀不中再砍，烈云一剑也斩了过来。你来我往，两人在台上僵持着。一道道火气从场中传来，观众都倒退两丈。

　　狂风一记烈杀狂连斩杀出，烈云身前出现一道火墙，倒退而去。烈云早就看出这是融合潜能技，不敢硬接。

　　穆术惊异道：“防御型替火潜能果。”

　　只见狂风一刀砍在火墙上没有把火墙砍碎，第二刀再出时才驱散了所有的火焰。烈云一剑刺来，狂风心中暗叫不妙，诛神刀上火光再起，覆火赤龙旋转而出，一记尾巴扫去。烈云见势不妙也退了开去。

　　覆火赤龙转到狂风身后，向着烈云咆哮，声音震耳。场外的观众已经叫了起来，同时也不忘退后保命。

　　覆火赤龙的出现，让场中的动向转移到狂风这边。场下的赌徒多是暗叫不好。看来烈云英雄无敌不败的传说在他们心中早已经成型。

　　烈云念动解封法决，不时已经一知红色石人出现在烈云身前。此石人全身红石上燃烧着火焰。狂风记得这只石人便是在红龙测试最后一关看到的那一只一样。不过体制小了很多很多罢了。这只红色石人只比人高上一点儿。

　　狂风握紧拳头，覆火赤龙也兴奋了起来。上次打不赢，这次要杀了你。狂风和覆火赤龙齐上。狂风使出了自己领悟的狂风斩，试图破开红色石人的坚石。

　　烈云后退，让红色石人应战。只见红色石人一拳打在咬来的龙头上，覆火赤龙便倒在一旁，另一只拳头打在刀上，狂风整个人倒退开去。

　　场外的欢呼声此起彼伏。

　　狂风想不到这只小小的红色石人这么厉害。覆火赤龙全身火焰烧起，向红色石人卷去。龙身卷着石人，口中吐着火焰。

　　火烧火，看谁厉害。

　　红色石人想挣扎开来，可是覆火赤龙的身体庞大有力，一时也不能托身。烈云举剑杀来，却被狂风挡下。场上分长两组杀了起来。

　　覆火赤龙和红色石人僵持着。狂风和烈云杀的难分难解。这种情况持续了半个时辰。最后红色石人不敌化成一道红光回到了炎火剑中。覆火赤龙咆哮着向烈云咬去，烈云躲过一记，却被覆火赤龙尾巴扫下了台。

　　结果很明显，狂风胜了。十大英雄连连落败，只剩下两名英雄。笨蛋在场中钻了出来，跳来跳去，很是得意。覆火赤龙咆哮一声，回到诛神刀中。

　　烈神扶起烈云，两人都看着狂风，眼睛中流露出几分赞叹。邪教弟子最为高兴，特别是杀血堂，欢呼声响过不停。

　　笨蛋吐出舌头，向烈云做了个鬼脸，“OOOO……”地叫过不停。狂风抱起笨蛋刚要离开。一个庄严威武的声音响起，很熟悉，狂风回头看着远边。天空的颜色都变得阴沉，乌云压顶。

　　“剩下两人不用打了。”红龙王的声音响起。众人四周看去都见不到红龙王的身影，大家心里都明白，既然连最强的烈云都战胜了，那么其他人就不用打了。

　　一个红色珠子落在狂风身前。剩下来的话只有狂风一人听到，“这次给你的奖励是翅天烈龙，就在珠子里面。”在狂风眼前出现了一只恐龙般龙兽，全身赤红，带着一对火焰般的翅膀。全身都是烈甲，两爪长而锋利，腿上肌肉粗大，一看就是一条敏捷龙，加上了翅膀，可以说是强横。

　　“攻击，防御，速度都是第一的龙兽，当你想借助兽身的力量时就使用吧。”红龙王的声音响起。

　　狂风抬头问道：“我现在用不可以吗？”

　　“你的力量还没有达到可以控制翅天烈龙的地步，而且你的兄弟也一样，他也有一个强横的兽身。”

　　狂风惊讶道：“你说是晨风？”

　　红龙王没有说话，狂风也知道是晨风了。

　　火红色的珠子系在狂风脖子上。接下来红龙王的声音响过了整个中原，“不久的将来，将会有一批西方强者来袭，如果你们挡不下来，那么不要怪我不客气。”

　　天极真人走出了浮云殿，看着远方。夜王，血王，毒王也出关看着远方。帝王站在皇宫里，看向中原。

　　所有的人都看来，有西方强者要来了，这是红龙王的预言？每个人都无比震惊，如果挡不下，那么他们就会迎来红龙王的愤怒。

　　听到这话的各派掌门脸色无比难看。西方的强者究竟有多强，没有人知道，他们到底什么时候来？来这里干什么？也没有人知道。

　　“浮云山，黑夜教，帝王仙境这三个地方被攻陷就意味着你们输了。那么就别怪我无情了。”红龙王话一说完，天空就回复了宁静。

　　狂风脸上没有常人般的沮丧，反而笑了。在场的人都是一脸悲凉，西方人如果来了，就麻烦了。

　　浮云山上，天极真人脸色最是难看。现在的烦恼就已经让天极真人头痛。浮云山南方传来飞鸟大面积攻击人们，雷山上也传来不好的消息，在雷城的浮云山弟子被暗杀的消息也传回。

　　浮云山南方住着很多鸟兽，向来都很和睦不攻击人。现在不知道为什么，一大群鸟兽到处伤人，所过之处无比血腥。

　　平瑶带着弟子前王雷山，可是给他们的是一座空山，雷伯早带着手下分散到山上隐藏起来。浮云山的弟子不是很多，这样一来就难办了。晚上还遇到毒箭，一箭死一人，已经有七人死了，这箭和以前的箭一样。雷伯也得到消息，脸色难看，他清楚这箭不是自己手下放的，但是现在不承认都难了。

　　列剑门和楚家知道这消息后，也派出弟子前来，可是中途就被毒箭射死不少，都退了回去。平瑶也只好带着弟子回来了。现在雷山想不和浮云山对抗都不行了，可是他们连放箭人都不知道，实在难办。

　　在雷城的浮云山弟子和列剑门弟子全部被连城暗杀，全是头尸分体，面目难看。

　　内战未完，就有外敌。浮云山上看似宁静，私低下却乱成一团。不是人乱，是心乱。每个人都在担忧，他们也看到天极真人近来脸色不好，浮云山弟子死去不少。虽然几千年来，浮云山都平安无事，但是这平安是建立在付出无数弟子生命换来的，每一次浮云山大战，弟子死去也有百多，每个人都不想迎来大战。


第二十三章 一夜剑晨风

　　听到弟子的讨论，晨风也知道了南方和雷山的动乱。只是晨风知一半不知一半，一时也不知道整件事情的来龙去脉。

　　晨风想了片刻后还是决定去找天极真人。浮云殿里坐着天极真人，三位门主和各大长老。每个人脸色都不好看，李万山和石仁多次请求前去平服雷山和鸟兽之乱都被天极真人拒绝。长老们你看我，我看你都不知道怎么办？难道不管？现在已经退让了很多步了，这样下去，只会被让人取笑浮云山。

　　晨风只是站到一边，没有上前请求下山。最后天极真人叫众人回去。两大门主和各大长老都茫然，不知道天极真人在怕什么。看着大家一脸不爽，天极真人只是摇摇头，如果凭自己的直觉说有人要进攻浮云山，谁会相信？

　　晨风没有离开，飘月大师也留了下来，浮云殿内只剩下三人。

　　晨风上前说道：“师傅，不如就让……”没等晨风说完，天极真人就拂袖转身过来，一脸怒意，“你给我留在山上，你惹的麻烦还不够多吗？外面的人怎样说我们浮云山，你知道吗？”

　　晨风无语，今天前来也是挨骂，自己始终不能下山。飘月大师也不知道天极真人为何这么怒火，但还是劝说道：“现在只能让晨风去了，难道你想自己亲自前去不成。”

　　天极真人看了看飘月大师，有沉思了片刻。晨风也看着飘月大师。

　　最后天极真人还是说道：“好吧，南方的事情解决后你马上回来。”

　　“知道了。”几个月来晨风终于可以下山了，但想到事情完成后就要回来就有些郁闷。不过比在浮云山要好上很多了。

　　晨风走出了浮云殿，御风向山下飞去，这次他不想带小白龙去，就没有回小屋了。可是还是让晨风失望了，小白龙下一刻就在自己身前钻了出来，一副奸笑地缠着晨风。

　　这几个月来，神剑决第四层伤重已经领悟，也是一种强化攻击的玄奥。第五层回归也领悟了，而且还与灵犀决融合了，使得提升的速度更快。浮云决和神剑决已经融合了大半。

　　晨风心道，现在提升后，加上第三层雷破，第四层伤重，用起斩雷神不知道威力如何。

　　狂风骑着伏诛一路飞行，三天后的一个晚上终于赶到了南方的鸟山。在鸟山附近的村落都变成了一片废墟，人都不多一个。鸟山上不时传来阵阵鸟鸣声。

　　天空早已经乌云密布，雷声阵阵。雷雨天鸟兽都不会出来。在黑暗的夜里，天空中突然亮了起来，一片彩光四起，一副鸟兽被残杀的图画出现在天上。

　　晨风四处查探都没发现有人，鸟兽已经漫天飞起，在彩光的引领下飞向一个城镇。这些鸟兽最大的特点就是见到同伴被杀就会激起体内凶性，尽情杀戮。

　　城里见鸟兽飞来都乱成一片。晨风心里暗叹刚才幸好召来云雨，不然现在就难办了。晨风知道伏诛不喜水，就召了回怒龙枪。晨风站已经来到了城头，看到城里的百姓都往后城门逃去，又看着身前天空中密密麻麻的鸟兽，最少有千只。而且有些还是头领，其中一只还是红毛的，和其他棕毛的大有不同。

　　晨风一人站在城头上，周围的守卫早不知道跑哪里。

　　天空中传来阵阵鸟鸣声，红色鸟人看着城里鸟兽被屠杀的画面，眼中充满了怨恨。这时又看到一人持剑站在城头上，更是不满。

　　天空阵阵雷鸣声盖过了鸟鸣声。晨风旁边不时传来一阵熟睡的鼾声，看去才知道小白龙不知道什么时候在一个角落睡着了。

　　百姓们慌忙的动作减慢下来，他们都发现城头上有一人，心里都猜想是不是浮云山的神仙来打救他们了。

　　在城里的一个角落，秦川看着晨风皱起眉头，手中握着千里弓，不知道要不要射出暗箭。他相信自己的实力，特别是融合了巨力神牛后的他更加有信心。可是他也知道剑晨风高深莫测的实力。一箭不能杀死剑晨风，一定会引起他的注意，自己的身份就会被识破。那么就打乱了冷月的计划。

　　秦川最后还是收好了千里弓，易容成一个普通百姓。这里只是冷月其中一步，只为引开浮云山的注意和引出门主，千万不能乱。

　　许久没有动静，晨风知道对方没有趁机杀掉自己的可能。专心看着靠近的鸟兽。天空的雷鸣声更大，开始下起了雨。

　　晨风念决，天空降下几十道雷击。

　　轰隆……轰隆……

　　轰隆……轰隆……

　　在一片悲鸣声中，鸟兽陨落了一大片。尸体如雨水般下落，消失在一片黑暗中。雷鸣声更响，雨点越下越大。鸟兽见到自己的同伴死去，更加疯狂。

　　同样的招式再用，依然死落一片鸟兽。不过红色鸟兽和其他几只比较巨大的鸟兽好像不怕这些小雷一样，向晨风靠近。可是到了晨风三丈远便被劈下的数道雷击击落。雨水覆盖它们全身，让它们受到的伤害越大。

　　红色鸟兽一爪抓向晨风，却落了个空。

　　百姓头停下了逃亡，看着城上的人，欢呼着，叫喊着。有不少修道中人见势也向城头跑去。

　　晨风一边躲避红色鸟兽的攻击，一边念动法决，大片的鸟兽陨落。夜皇破甲狮出现，红色鸟兽见状动作也慢了下来。但见身后的同伴死去无数就顾不上恐惧，向晨风杀去。

　　晨风毫无畏惧，不胆有夜皇破甲狮护着，而且还降下数道雷击劈向红色鸟兽。避过了两道雷击，吃了一道，红色鸟兽依然向晨风杀来，可是迎向它的是夜皇破甲狮的利爪。

　　红色鸟兽一只爪被撕了下来，幸好夜皇破甲狮不会飞，不然红色鸟兽死定了。

　　雨停了，在悲鸣中死去的鸟兽没一千也有九百。红色鸟兽刚要领着同伴逃跑，可是却被伏诛一口咬死了。在伏诛面前，鸟兽都吓得逃跑了。

　　这一切都看在城外的一名黑衣人眼中，此人正是列剑门方正。他也是奉命前来杀鸟兽的，可是却被晨风慢了一步，一举成名的机会都没了。方正也知道列剑的意图是让自己能像冷月他们一般出名，好让邪教害怕。可是这一切都完了，因为晨风的出现。

　　方正盯着晨风，心中邪念一起，我要杀了你。方正念起法决，身上黑气冒了出来，看来他又用鬼召之术了。

　　晨风刚想召回伏诛和夜皇破甲狮，就发现城下有一股黑气在旋转，一股可怕的力量。被劈落的鸟兽尸体聚集在一起，越来越多，黑气越来越甚。

　　“鬼召之术。”晨风眉头皱起，想不到惹事的人竟然在城外。

　　鸟兽的尸体最后化成了一只巨大无比的巨鸟，和先前的鸟兽一样，只是大上了几十倍。鸟兽向着晨风鸣叫着，不时已经杀向了晨风。

　　赶来的修道中人见状转身又跑了。城中的百姓不断后退，他们那曾见过这种诡异的鬼术。秦川倒是笑了起来，他出了城外，兜了个圈向城头走去。

　　晨风见势不妙就跳上伏诛向一边躲去。这支鸟兽身上冒着一层黑气，雷击劈上去却不见有效。

　　晨风在追击下只有躲的分量，这只鸟兽也够凶狠，招招要命。

　　天空中再次响起了雷声，晨风一边躲一边念起法决。雨水降了下来，晨风也不理会伏诛喜不喜欢了。一阵雷击在巨大鸟兽周围落下，劈得巨鸟鸣叫四起。伏诛在天空中转了个弯杀向鸟兽。晨风口中早已经念起法决，一道光雷劈了下来，落到灵犀剑上，晨风一剑刺向巨大鸟兽的头部。

　　悲鸣一声后，整个鸟兽掉落。化为原来的鸟兽尸体，散落下来。伏诛咆哮着，声音震耳。

　　方正吐出一口血，脸色难看。他盯着天空中的晨风，想不到自己的一招竟然这么容易被他破了。

　　一声破空的声音穿来，一支箭向方正射去。待方正反应过来时箭已经到来。方正转身一躲可是箭还是射中了他的肩膀。方正没有发出声音便转身没人黑暗中，一路逃跑，肩膀上的血是黑色的，看来是中了毒。

　　他连看是谁射的冷箭都不敢，如果再有一箭，他必死无疑。秦川一箭得手就逃了开去，他也看清楚了那人是列剑门方正。

　　这一夜过后，消息很快传了开去。浮云山的弟子剑晨风一夜杀尽鸟兽的威名四处传唱。

　　晨风第二天便回到了浮云山，天极真人倒是笑得开心。列剑则是看着方正重伤回来，一脸怒意，骂道：“不能成名就算了，还弄了一身伤。你那一次不是伤的。”方正也无奈，低着头不语，自从冷月，狂风和晨风的出现，他的威名就没落了，心中暗恨这三人把自己的风头都抢了。

　　冷月得知方正是鬼召之身后没有宣传出去，他派秦山和秦川去联络杀血堂和万毒堂，准备暗中出发浮云山。


第二十四章 临行

　　杀血堂，黑夜教，万毒潭的弟子都暗中派弟子前往浮云山下。途径多种，护送商人，平民迁移，来回走动，外出欣赏，夜中潜行……

　　狂风一回到杀血堂就被血王暗中送了出去。狂风连发生什么事情都不知道。

　　雷山和浮云山方面僵持着，烈家异景少有出现，列剑门和楚家被三大邪教杀得厉害……

　　红龙王的预言还在众人心中荡漾。

　　……

　　浮云山方面依然有情报传出，冷月开始暗中传下了命令。

　　秦川，秦山，和刚刚露面的连城开始对列剑门大势进攻。楚家也派人来顶着黑夜教的猛攻，杀血堂方面更是凶猛，不少楚家和列剑门弟子已经死去。

　　一个大门派，大家族，有的手下弟子也不过几千。英雄死后，一派一家族都死了成千人了，可谓之肉痛。

　　杀血堂的损失也不过是百多罢了，虽然伤者多，但还活着。黑夜教死的弟子更少，伤的人多罢了。万毒堂没有多大攻击势力，伤得人也少。

　　烈家没有出手，三大邪教也没有出手。

　　列剑门的长老和楚家的族长级人物都出动了才维持了现在的局面。邪教的年轻一代可谓强横，一个打不过，来五个，再打不过来阴的。长老们也很郁闷，杀敌过重自己也不好受，对方临死也要伤你分毫。

　　三大王者不日也出现，列剑也被逼出来。楚仁生现在还伤着，只有族长级人物出现挡着。浮云山没有回音，佛光寺来了百人，高手也只有两名。

　　邪教死灰复燃的消息传遍了中原，人心惶惶。

　　身为黑夜教第二交椅的冷月则没有参与进去，这些计划全是他谋划出来的，他只是指挥罢了。三位王者虽然有些不屑，但见列剑门和楚家这副鬼样，也没说什么。他们没说什么，其他人更不敢说什么。

　　天下人的心中都有一个想法，三教是想趁机灭了列剑门和铲除楚家。可是他们都不清楚冷月根本没有这个打算。第一正派浮云山才是他的目的，只要浮云山一倒，列剑门更不用说了。

　　有三大王者坐阵，如果浮云山不派门主下来，情况更加严重了。浮云山也不知道为什么迟迟没有反应，一心在围剿雷山上。列剑也快气疯了，楚仁生也请书多次也不见回音。楚力已经向浮云山赶了，希望能请动各大门主。

　　黑夜教的满夜城，天气晴朗，这里的百姓没有一丝担忧。外面发生的事情只是讨论下罢了，没有任何举动。

　　冷月负手向李府走去，身边没有跟着人，可以说明处没有跟着人，暗地里不知道有多少刺客。列剑门和楚家都打听到这一切都是冷月想出来的诡计，都恨不得把冷月斩成十九块，吞起肉，喝起血。

　　面对冷月，平民则没有害怕。只要自己不去惹他，他也不会吃了自己。这些百姓在这生活了这么久也知道安分两字是怎样写的，特别是这两年来，过的可谓轻松快活。

　　来到李府门口，护卫门都恭敬地单跪迎候，下人不用通传直接把冷月引了进去。还是在原来的客房，冷月坐下后便有人在旁服侍，只到琴馨来了才退下。

　　琴馨一身淡绿色的衣服，看上去似是一家千金小姐而不是琴姬。衣服同样隐藏不了她的丰满，看过去依然让人流口水。

　　满脸笑意的琴馨行了一礼，坐到了冷月对面。

　　冷月只是一笑，喝了口茶，说道：“弹弹琴吧，让我放松下。”冷月走到软榻上睡下。琴馨笑了笑应了一声便到上座弹琴。

　　在琴声中，冷月在思考一直以来都不明白的魂魄攻击法决，虽然有红龙王送的书，可是很多问题还是难以解决。

　　冷月不断地念着书开章的一句话：人之有三魂七魄，魂之神也，魄之鬼也，取魂杀魄神鬼莫做。

　　琴声悠扬，似行云流水般清净。琴声低沉，如山涧漫游。

　　黄昏剑。冷月想到了这把传说中的十阶武器，就是这把剑顶住了黑龙的魂魄攻击法决，斩退了黑龙。

　　这把剑之厉害，冷月是清楚的。无数年来就是这把剑杀退了邪教的进攻。

　　黄昏，黄昏剑。

　　想来不到浮云山的黄昏洞穴去看一遍是不行了。要想在魂魄攻击法决上有所进展就得到这世间第二神秘的地方去看看。至于第一神秘地方红龙山冷月已经见过。

　　琴声回转，挑起了几分振动。琴声回响振出了几分清幽。

　　冷月想到了自己的妹妹，当年为救自己自入虎口的妹妹。心里不觉伤感。

　　淳儿到现在还没有消息，爹娘也没有消息，黑衣人也没有消息……

　　在那一个月中，剑晨风和淳儿发生了什么关系？剑晨风许下了什么诺言，才这般寻找淳儿？

　　红龙王在期间有扮演了什么角色？

　　整个中原中没有淳儿，难道在荒外？帝王仙境？黑龙王都？仙龙海域？还是幽谷四壁？

　　荒外没有黑夜教的人，查探起来的确麻烦。而且荒外很乱，就只有几个地方是安静的。

　　琴声消失，琴馨如一名弱女子一样低着头，一副让人怜惜的样子。他不敢去看冷月，刚才弹琴时看到冷月变化的表情，她害怕了。

　　冷月见琴声停了，坐了起来，看着低头的琴馨，笑道：“怎么了？难道怕我吃了你。过来坐吧。”冷月再睡回软榻上，摇这摇着。琴馨应声过来，坐到了桌子的一边，离冷月最远的一边。

　　“我喜欢你这个样子，不理外世事，不说世事。”冷月顿了顿，“我也可以找到个人来说话。”冷月的意思很明显，两人以后的聊天可以放松些，内容知道就好别外传。在琴馨听来就有些不乐意了。

　　她不喜欢外面混乱的世界，她不喜欢听到死伤惨重的消息。她不喜欢因为自己说错话为姑姑惹来麻烦。

　　“琴馨只想弹弹琴，外面世界的事情，琴馨不喜欢。”冷月看着低头的琴馨，自以为找到一个可以说话的人，却被人拒绝了。

　　冷月没有生气，脸上反而多了几分笑容，“和你相反，我很喜欢外面的世界，更想把它搞乱，也想把它统一。”说话越到最后越是阴沉。琴馨却乱了，不知道怎样回答。

　　冷月站了起来，“所以说，我喜欢你这样子。我们完全不同，才值得交谈。因为你不喜欢世事，我才想找你说话。”

　　琴馨无言，她不敢得罪冷月。

　　气氛也因此而变得阴沉。看来冷月前来聊天的目的不能达到了。可以说，这些年来冷月都没有一个可以说话的朋友。秦川？是手下或者战友不是朋友，更不是能说话的朋友。狂风？才刚刚认识，两人的性情不同，又没有共同的话题。晨风？唯一的话题就只有淳儿，也不太熟悉，加上有正邪之分。

　　冷月从新坐下，闭目养神。似乎在思考什么。琴馨知道冷月不高兴，也不敢出声。良久后，她走到软榻后，为冷月松骨按摩。

　　“还不错。”冷月赞了声。琴馨只是笑笑。

　　“你的弟弟叫李安，黑夜教中的一名弟子，特长刺杀。我想你应该清楚吧。”冷月没有说外面世界的打斗，反而说起了琴馨的弟弟。

　　琴馨说话的声音很低，“琴馨只知道他入了黑夜教。其他就不知道了。”

　　冷月继续问道：“听说你不想他入黑夜教？曾多次劝阻，为什么？”

　　琴馨低着头，说道：“琴馨不想他去报仇。琴馨知道爹和娘也不想他去报仇，只想让我们好好地生活。”

　　“为什么？”冷月有些不明白了。为家报仇是每个子女应尽的义务，似乎成了习惯。

　　琴馨答道：“怨怨相报何时了，即使我们报了仇，他们的后人也会为他们报仇。琴馨不想见到弟弟被人杀害。琴馨只想照爹和娘的意思，和弟弟好好的活着。”

　　冷月笑道：“你的仇人杀了你爹娘还逍遥快活地过着，而你们看着仇人快活，自己就如此难堪地生活着，难道心里不难受吗？”冷月指的是她在夜满楼做琴姬，李安无所事事。

　　“曾经难受过，可是想通了。每个人的活法都不同，在乎你是怎样去看待生活。现在的生活琴馨很满足。”琴馨换了个按摩的位置。

　　冷月没有了笑容，“我从来都不会满足，想起那一个夜晚，我就恨自己。害过我家的人我都要他死。”

　　琴馨知道冷月也有仇人，听他的语气，也不再说话。

　　平静片刻后，冷月说道：“过些天我要离开一段时间。”琴馨不知道冷月为什么他要离开要向自己交代，低着头没有答话。

　　“祝我成功吧。”冷月站了起来。

　　琴馨一时愣着了，笑了笑，说道：“祝公子成功。”冷月一笑，向门外走去。看着冷月离开，琴馨知道，冷月想在自己这要一份临走前的安慰。

　　在冷月心中想着，你有点像淳儿？


第二十五章 计划

　　三天后，所有人都齐集在浮云山下的一个小山村。夜王，血王，毒王也暗中到达，冷月也刚好到来。

　　现在正是早晨，核心人物都在这间小屋里。黑夜教有，夜王，冷月，秦川，秦山，连城，三男一女长老。连城和四名长老听说要进攻浮云山都吓了一跳，这么大的秘密现在他们才知道。连城更多的是兴奋，想不到刚跟了冷月就遇上这等大事。

　　杀血堂有，血王，狂风，狂血，回雁，五大长老。狂风也是现在才知道三教要进攻浮云山，想到列剑门和楚家也只是个表面。狂风看着冷月，心道，他真正要动的是浮云山。其他人更是想不到冷月来杀血堂是为了与血王连手进攻浮云山。狂血也看着冷月，想不到冷月的胆量竟然这么大。上次自己被了冷月耍了一次，现在的怨恨倒消了，浮云山才是他最大的敌人。冷月也知道他的事情，见面时就说了一句，“别冲动。”

　　万毒潭有，毒王，孟长，葫芦，三大长老。万毒潭人少，出的人也少，外面的弟子也是最少的。万毒潭的人没有多少惊慌，可能是一早就知道了。

　　冷月走了出来，看着血王和毒王：“这次进攻浮云山的计划是我筹划的，大家也知道了。现在要问的是，这里所有人都值得相信？”眼光看向血王和毒王，自然是问两位大人物，黑夜教是冷月一手带出来的，没有问题。

　　血王和毒王相互看了看，不知道冷月为何要问这个多余的问题，都说道：“都信得过？”

　　冷月看着狂风，意思是说你信得过吗？血王知道冷月的意思，浮云山上有一位狂风的好兄弟。

　　狂风想了会，问道：“晨风会不会有事？”说话很直接，浮云山的存亡，狂风只在乎晨风的安全。

　　“他不会有事，而且要由你来牵制他。”冷月早知道狂风所想，把话直接说了出来。

　　狂风想了想，说道：“可以。”

　　冷月看了看三位王者，三位王者会意，点了点头。三股强横的真气封住了整个小屋，里面的声音不会传出去。

　　冷月走在众人中间，说道：“我这个计划会有八成成功的机会。”听到这话，众人都相互看看，多有不相信者。

　　冷月话锋一转，“但是只要这里其中一人出卖了我们，那么我们就失败了。”现在所有人都知道冷月刚才为什么要这么问了。但是还不知道整个进攻计划。

　　冷月负手说道：“浮云山上有四峰，每峰一门主，其中以青龙峰为首。我们要进攻的就是青龙峰。”

　　没有人说话。

　　“具我所知，青龙峰和白虎峰的弟子是最有实力和勇猛的，他们杀起我们众教弟子从来不会留手。”

　　所有人都点头，青龙峰和白虎峰的弟子的确是最为强横的。

　　“白虎峰和玄武峰我已经命人下毒，他们的内力真气都会被削减，今天黄昏时候就会体现出来。青龙峰防守严密，我下不了手。朱雀峰上全是女弟子，我也不好安排人下手。”听到这里，连夜王都无比震惊，冷月在浮云山上都有探子，这是谁人都想不到的。冷月用毒可以到这种鬼神莫测的水平，连毒王都露出欣赏的眼光。

　　冷月没有理会众人的反应，继续说道：“我们三教攻浮云山，其他峰前来也要一定时间，所以一开始我们必须要下重手，能杀多少杀多少。当然我们这么多人杀上去，他们应该在我们到达青龙峰上就有反应了，所以我们要争取时间。”

　　“至于四大门主，夜王对青龙门主，血王对朱雀门主，毒王则要对剩下两大门主。两大门主内力被削弱，我想毒王拖延时间应该没有问题。”冷月看向毒王，毒王点了点头。

　　冷月再看狂风，“至于剑晨风就交给狂风。”狂风点了点头。

　　没有人议论。冷月继续说道：“浮云山那班乌龟打不过只会退到后山，慢慢反攻，这是历次大战以后的老法子，不过的确好用，而且次次都取得不错的成果。”

　　“这次进攻浮云山不同的是，我会派人从青龙峰后山杀起，前后夹攻。”三王听后沉思片刻都点了点头。这方法从来没有人想过，因为青龙峰后山全是倒壁，爬也爬不上。问题是怎样把人送上青龙峰后山。

　　“鸟兽。”冷月一顿，“黑夜教已经抓了百多只巨大鸟兽，每鸟两人直飞而上。”众人都恍然大悟。

　　……

　　冷月把整个计划都说了出来，分派人员。冷月说道：“这个计划最重要的一步是后山突击，如果有人背叛，那么所有人都后退，保存实力要紧。”

　　“只要发现有人背叛，夜王会发出夜王吼一声，大家便要带人退。这是我最不希望出现的结果。”

　　众人还是点头，也只有点头。

　　“时间在黄昏，这个被浮云山称为不败的时刻。”所有人依然沉默，黄昏，黄昏剑，浮云山最吓人的一把剑，保护了浮云山几千年的一把剑。

　　冷月看众人脸色都知道大家都在害怕黄昏剑，于是说道：“天极老鬼还没有完全修成浮云决，黄昏决更是没学。我想黄昏剑他是用不了。”

　　听到这话，所有人的表情才好了许多。黄昏剑三字对邪教弟子来说的确是最害怕的，多少人死在这把剑下。

　　世间最正义的一把剑。

　　冷月看着血王，提醒道：“血王你可要小心，朱雀峰的飘月大师现在手戴月镯，实力去到一个什么程度都没人知道。”血王眉头皱起，想不到传闻中的月镯会落到飘月大师手里。血王不觉对冷月点了点头，表示自己知道了。

　　冷月最后说道：“我午时便会潜入浮云山，你们依计划行事就可以了。”这时候冷月最大，他拥有指挥权。黑夜教除了夜王外都应了一声。

　　三位王者都看着这位年轻人，外面的一切是他搞出来的，偷袭浮云山的计划是他想出来的，现在他还要亲身前去浮云山内部，可谓之有勇有谋。

　　夜王脸带微笑，血王和毒王始终都笑不出，反而心中生起了寒意。回想起来时看到冷月手下手中的武器尽是六阶，有两人用的还是七阶武器。两教与黑夜教比起来可差得多了，杀血堂还可以，狂风用的是九阶武器，除了夜王，血王和毒王用的也不过是八阶武器。比起来，万毒潭更是无语。

　　与虎谋皮……

　　想到浮云山，两王都压下心中的猜疑。相比起浮云山，黑夜教不算什么，多少年的愿望，就在眼前。

　　三教对列剑门和楚家的攻势弱了下来，众人都以为这知识短暂的休息。雷山方面还打的轰轰烈烈，浮云山一时也难以攻下，毕竟在人家的地盘。

　　烈家的异景几天前就已经消失了，可是还没有人离开。这会不会是大宝物降临的前哨，没有人清楚。

　　浮云山上依然一片宁静，晨风在院前沉思。在天极真人口中，晨风知道了自自己回来后发生的事情。他在沉思天极真人在他离开前问的一个问题，“如果这些是事情都是一个人所为，而且是针对浮云山的，你认为把整个中原都搞乱的人是谁？”

　　当时晨风第一个想到的就是冷月，不过晨风没有回答。这只是他的直觉，和天极真人感到浮云山有危机一样的直觉。红龙测试中，晨风清楚认得冷月的聪明与实力？

　　现在已经接近黄昏，浮云山下一大队人马早已经兵分两路出发。只是一队正的直接杀向青龙峰，数量之多，没有人留意令外一队罢了。可以说也没有人留意，留意的人都被杀了。

　　小白龙在屋子里睡觉，现在还不到时间吃饭。晨风依然在沉思，一动不动地坐在凳子上。在院子的外面，一个不起眼的地方，一人正看着晨风，这人正是易容后的冷月。

　　射杀？彩虹异景？

　　千里弓？那块七彩的镜子？

　　六阶武器？刚刚打造好的六阶武器？

　　黑珠？红珠？

　　晨风取出了乾坤袋中的绿珠。突然站起身来，向浮云殿跑去。冷月看在眼中，笑了笑，现在已经太迟了。

　　用议论的力量让浮云山的老怪物把你困起来是没错的。你太聪明了，如果不这样做，那么你只有死。

　　如果不是看在你救淳儿的份上，你早已经死了。

　　外界议论晨风与邪教弟子勾结的事情是黑夜教散播出去的，也是黑夜教大力宣传的。第一正派首席弟子与两名出名的邪教弟子在一起，世人会怎么说？浮云山正义的一面怎么说？难道这就是所谓的中原第一大正派的作风吗？

　　正邪之所以不同，是因为正派要面子，邪教不要面子。正派救人，邪教杀人。正派见邪教杀，邪教见正派可以不杀。正派和邪教在一起，那么就是邪教了。

　　浮云山几千年来的声誉不能毁在剑晨风手上。


第二十六章 钟声再起

　　“当……当……当……”浮云山青龙峰的钟声响起，所有人都慌张起来。多少年没有再响起过这代表危机的钟声了，多少年了？

　　这代表着邪教来袭，众教弟子都要前往青龙峰营救。

　　“当……当……当……”钟声徘徊在山峰剑。李万山，石仁，飘月，三人都皱起眉头，第一时间领着弟子前往青龙峰。李万山和石仁刚一运功才知道自己的真气不知道什么时候流失，头有些眩晕，再看弟子时发现的情况更加严重，有的晕了过去。两人也顾不上这么多，取出武器御风而去。

　　现在正直黄昏时候，一片黄色的光芒照耀着浮云山。在黄昏的天空下，杀戮声四起，惨叫声连连，声音多是青龙峰弟子。青龙峰弟子已经被杀得倒退回去，他们在等待救兵。

　　三大王者杀得惊人，两位长老已经死去，都死在夜王的鬼火锤下。夜王，多么疯狂，他等待了多少年，他只为灭了浮云山。

　　狂风一路屠杀，一名长老也死在他的刀下，全身精血全无。死在他刀下的人最多，只要血出，人必死。

　　浮云山掌门，青龙峰门主天极真人看到这种情景又是气愤，又是心痛。气愤邪教的卑鄙，心痛自己的弟子和长老们。

　　卑鄙是邪教的刀，高尚是正派的血！

　　天极真人手握青龙剑，以一敌二，和夜王，毒王杀得难分难解，看上去似乎落于下风。

　　各种法决，各种潜能技光芒四起，血光四飞，喊叫声连连。这里仿佛成了阎罗殿，鬼神关。

　　一支箭横空射出，直杀天极真人。天极真人被两人夹攻，一时也躲不过去，只好一手白光散去，硬生把箭打落到一边。他的手在颤抖，不停地颤抖。再看一眼，射箭人是秦川，天极真人明白了一切。

　　想不到这一切都是冷月搞出来的。他更想不到射箭的是这么一位年轻人。崩……一声，天极真人倒退而去，脸色惨白。夜王的鬼魔锤果然名不虚传。

　　秦川看着狂风，他知道狂风在寻找剑晨风。他担心的人正是狂风，正如冷月所说，胜败在刀狂风。

　　剑晨风最让人害怕的就是群体攻击。只要狂风能挡下晨风，很多弟子就不会惨死。秦川最担心的是狂风叛变，为了他的好兄弟。冷月说过，在狂风的眼里整个天下也抵不上剑晨风一人。

　　天空的云彩开始移动，剑晨风终于出现了，他还是来迟了一步。狂风马上迎了上去，两人对望。

　　一支箭射去，把杀向狂风的长老逼退。

　　“狂风，为什么你要攻浮云山？”晨风没有理会打斗声，直接问狂风。

　　狂风坦白说道：“攻不攻我不在乎，我也没有这等智慧来攻浮云山，我来这是为了保护你。”狂风顿了顿，“冷月说了，只要我拖着你，他不会杀你。”

　　“果然是冷月。”晨风握紧了剑，“你要与我为敌？”

　　“不是，我只想保你不死。”狂风说道：“冷月知道你的群体攻击法决很强横，如果我不拖着你，那么他就会第一时间杀了你。”

　　三支箭横射向天空，三大门主都使出武器挡下。飘月大师一剑斩成两半，箭被冰封，掉落下去。李万山和石仁虽然用武器挡下，但都倒飞而去。

　　血王向飘月大师杀去，毒王一手散出几条毒蛇，逼退一名长老，骨头杖一挥，一道黑色毒气重伤长老。长老在弟子的保护下退后疗伤，毒王转身杀向李万山和石仁。刚才两人的狼狈，都看在毒王眼里。毒王私下有些佩服冷月了。

　　制毒不难，下毒才是最难的。

　　悄无声音中，一人避开众人的目光，拐过浮云殿，向后山潜去。大战总是混乱，没有人会注意一个看上去似浮云山弟子的人离开。

　　这人不是谁，正是冷月。

　　晨风向用法决，却被狂风阻止。两人打了起来，但更多的是在说话。

　　夜皇破甲狮出现，伏诛出现。覆火赤龙也出现。两人再打起来，覆火赤龙一打二，却还有余力。龙的震慑让一狮一兽都害怕了，都使不出全力。

　　秦川的冷箭四处射出，浮云山的弟子都向杀向他。偏偏秦山和连城带着十多个弟子保护住秦川。杀血堂和万毒潭的弟子都没有意见，秦川的箭的确厉害，自己也被这冷箭救过。只要这箭不是射自己，他们没有意见。

　　浮云山的弟子杀不过去，黑夜教的弟子手上的武器太强大了，最低的都是六阶武器，两人手中还带着七阶斧头。

　　一记冰雪剑刺向血王。血王看着这杀人一剑，心中的寒意大气，月镯的强化力量果然不简单。血王也是身经百战的王者，先前冷月也提醒过他，所以他也想过怎样面对。血王倒退开去，一记血色刀气劈出，再退，再劈出。

　　赤……又是一记冷箭。这箭是射向飘月大师的。看到这箭，飘月大师也不敢断定自己能不能一手散去，惟有改剑斩断。就在这时，血王一刀血光四起劈向飘月。

　　“血斩。”飘月大师清楚这是攻击型血杀潜能果的技能。飘月大师反正念决，月镯光芒再起，一道冰气杀向血王。

　　崩……两人都倒退而去。飘月大师盯着放箭的秦川，可是血王挡着根本杀不了他。

　　又是一记冷箭，连杀三名浮云山弟子。

　　又是一记冷箭，李万山吐血。

　　晨风被狂风挡着，根本不能加入。因为覆火赤龙的加入，不少浮云山弟子被烧死，夜皇破甲狮和伏诛都挡不下覆火赤龙。

　　晨风见状，收起了两兽。狂风也收起了覆火赤龙。两人再次对视，晨风先开口，“狂风，不要挡我。我不想对你下手。”

　　“晨风，不要逼我。我不想为难你。”狂风丝毫不让。

　　“土龙起。”天极真人大叫一声，一条巨大土龙钻出，咬向夜王。

　　夜王脸色依然，冷笑道：“身躯庞大不一定强。”话一说，夜王跃起，双手鬼锤劈向了石龙身。

　　天极真人一退，“破灭零西。”土龙化为碎土掉落，回归于土。

　　黄昏的光芒依然照耀着浮云山，照耀着打斗的各派弟子。在撕杀中，各派弟子死去不少，尸体越来越多，战斗更是越来夜剧烈。

　　冰光起，火光现。刀出，剑来。斩前人，背受敌。屠杀只为保命，对方不死就是自己死。实力是保命的保障。

　　浮云山倒了，天下就倒了。

　　天空雷鸣，一道光雷劈下，狂风一记斩雷神劈出。狂风丝毫不退，使出了自己最近领悟的玄奥第一层——狂风斩。

　　石阶碎了，一处土墙倒了。两人倒退开去，再起，刀剑杀了起来。

　　他们的打斗不比门主与王者的打斗差，激烈。

　　一人喜欢用剑，穿一身白衣服。

　　一人喜欢用刀，穿一身黑衣服。

　　刀剑过，震动的声音更起。

　　晨风使出一记巨大白色光剑劈向狂风。狂风知道晨风这招的威力，一记刀气劈起强烈巨风，诛神刀上火起随之飞出，烧尽云气，光剑消失。

　　晨风一愣，自己的招数全被狂风记住了。狂风手上的是诛神刀，刚才云伤一招被破，就是武器上的差距。

　　狂风对火系法决的领悟也不浅，晨风不知道狂风为何实力提升的这么快，似乎比自己要快上很多。果然，屠尽英雄的实力不是假的。

　　在战场上突然多出了不少巨大黑色毒兽，刀剑不怕。操纵的人正是万毒潭的人。青龙峰的弟子伤得多，白虎峰和玄武峰的弟子多是中毒。在毒兽的攻击下，死伤更多。

　　冷箭穿心，毒兽狠爪。

　　邪教准备的很充分。场上的动向正在邪教一方，这样下去，浮云山看来要败了。

　　“上天浮云，化为激流……”楚力人在空中，举剑召雷，神雷电光流。

　　风起云变，激流电光杀向秦川。秦川取出泰山鼎，口中早念起法决，鼎身变大飞起，旋转着挡散了神雷电光流。

　　鼎身一下，秦川已经举弓拉箭。楚力人在空中，倒是难挡。箭破空而去，带起一阵风声。楚力只好转身避下。可是箭太快了，直中楚力胸口，人倒跌而下。

　　李万山手握白虎刀，硬挡着毒王骨头杖。石仁反握玄武枪，杀向毒兽。玄武枪指毒兽，光芒四起，枪一出，穿过两只毒兽。念决反回，一手握枪准备再杀。石仁顿时发现手中全黑，已经中毒，马上扔枪。毒兽杀来，三个齐抓。石仁倒退，却被一只毒兽生拉下一手。石仁脸色惨白，取出药丸服下才把血止了。

　　黄昏的光芒依然照亮，山间已经到处鲜血。


第二十七章 鬼神刀

　　乒……乓……一把雷剑，一把火刀，在交织着，谁也不愿意退后。

　　“狂风，我不想与你斗，让开。”晨风怒了，看到自己的同门弟子惨死，他怒了。

　　狂风眼神坚定，“晨风，你不能死，你不能参战。”

　　两人在浮云殿前再次刀剑相拼，一人是愤怒，一人是平静。

　　是刀强？还是剑硬？这一战始终要面临。

　　“狂风，让开，我不想杀你。”晨风两眼已经变得狰狞。

　　狂风的眼睛变得认真，盯着晨风，“九年前师傅离开时告诉过我，以后我们要打一场来说明是我师傅强还是你师傅强。现在就来吧。”狂风顿了顿，眼神变得凶狠：“你杀不了我，有本事就来。”狂风换刀，换出一把普通的刀，连一阶都没有的刀。

　　晨风看到狂风的眼神愣住了，狂风认真起来了。晨风也换了一把普通到不能再普通的剑，晨风没有听剑圣说以后要一战的安排，但是他还是猜到了。

　　“狂风，我真不想在这个时候跟你斗。”听了晨风的话，狂风没有反应。晨风继续说道：“看来你真的不让路了。那么……”

　　“来吧。”狂风一刀先出，霸道的一刀。晨风也冲了上去，他看得出，这一刀是法决融合。

　　连环的相碰，一退一进，谁也没退后。一个是全力攻击，一个是进可攻，退可守。谁胜谁负，没有人知道，可能还是像刀王和剑圣一样，打个平手。

　　剑中带雷，刀中带火。声音抨击，火花四起，两人的战意已起，浮云殿前最激烈的一战之一。

　　抨击过后，一人身后是一片劈雷，一人身后是一股火气。

　　一道剑气旋转而来，晨风一记剑风斩。在玄奥上，在招式上，晨风比狂风强。狂风也知道自己的普通刀气是杀不过这道旋转剑气的，当则冲前一斩，硬生把剑气斩断。招式在力量上是没有作用的，狂风想告诉晨风。

　　狂风双手握刀，刀上火光四起，整把刀变大百倍之多，如一把地狱火刀。这一招变是狂风在学会烈家心法后，经过融合后的法决和参考晨风的云伤一技创出来的一击——大劈杀。

　　晨风可以看出，这一招相似与自己的云伤一击，但他知道这一招和云伤是不同的，是直接劈杀。晨风后退，向左一拐避开了。火刀把地面劈碎，石块四飞。

　　看着劈下的痕迹，晨风再次看着狂风，两人对望。晨风心道，狂风比以前聪明很多，自己领悟不错，可以学习别人的招式。这同样是领悟。

　　狂风在告诉晨风，比招式，我也会。

　　狂风怒起，风云变色，晨风举剑跃起，口中念决。不同与楚力的一招，晨风的神雷电光流卷起了自然之色，迎合着自然，威力更加强横。到处都是雷击，天空一片黑暗。

　　两人都认真起来了，不知道狂风怎样破解，像前一次用潜能技？不是融合了的潜能技不能再分开使用，而是狂风知道同样的方法对晨风没用。

　　远处的秦川见到了狂风的危险，但还是没有放冷箭，冷月说过，全权让刀狂风处理。还特意交代，不到最后，不要杀剑晨风。秦川不知道为什么，他还是点头。冷月的命令，他不能反抗。

　　所有人都在打，可是谁都没有想到一个问题，谋划这次行动的冷月到哪里去了？提前上山的冷月到哪里去了？浮云山弟子根本没有想这个问题，邪教弟子只顾着打杀，被鲜血激发了心中的野性。

　　惟独一人可以看清全场，知道冷月没有在里面打杀。这人便是秦川，手握千里弓，箭杀群人。冷月去了哪里？秦川在寻找发箭的对象时都没有看到冷月的身影，他不是想杀冷月，他只是疑惑，冷月究竟去了哪里？这么震撼的场面，这么重要的时刻，他居然不在。

　　秦川很快清醒过来，在邪教弟子来看，都重视这一战，而在冷月眼中，根本一点都不重要。这只是冷月设下的一个局，顺了所有邪教弟子的心，也方便了自己。想到这点，秦川就更加佩服冷月，所有事情似乎都在冷月的预料之中。

　　破了神雷电光流一招依然是狂风的大劈杀。雷与火的碰撞，两人身子都是一震，不是被对方伤了，而是被自己反伤。有这种情况的，只有两人同时留手，没出全力。

　　“不要留手了，你杀不了我。”

　　“你也是。”晨风说完抢先杀去。现在两人认真起来打斗，把身外的打杀都忘记了。

　　崩，夜王一锤锤到地上，顿时打出一坑。另一锤继续劈向天极真人。避开刚才一锤已经不易了，现在夜王又来一锤，所以天极真人只好用青龙剑挡下。

　　夜王脸上露出一丝奸笑，劈去的锤子上黑光再起，硬劈到青龙剑上。天极真人倒退开去，没有受伤，只是……只是青龙剑已经断了。一把八阶神剑被生生劈断，天极真人怒道：“想不到你竟然会阶位破断。”

　　阶位破断就是玉阳子大师用来区分武器的阶位的方法，高阶武器可以破断低阶武器。只是后来经过玉阳子大师分析后又得出一种简单易区分的方法后，阶位破断一技就渐渐被人忘记了。

　　夜王双锤再出，“为了杀你，什么可能都会发生。”天极真人退到石像青龙前面，手握着断剑，口中念起了法决。

　　天极真人身后的青龙石像开始白起青光，龙型石像下的青色光阵光芒更大。

　　夜王眉头皱起，一看就知道不是什么好事情。夜王马上冲了上去，双锤压向。

　　天极真人倒退三步，反手一剑飞向青龙石像下，然后向后发手一握。青龙口中的鬼神刀顿时出现在天极真人手中，一刀横劈过去，硬把鬼锤倒劈回去。

　　夜王和天极真人都站着，天极真人看着夜王的眼睛，夜王看着天极真人的鬼神刀。

　　鬼神刀终于再次被用起，传说中最邪恶的十阶武器。

　　鬼神，冥界地狱鬼神刀！吸食无数怨灵，杀尽无数妖兽，融合了黑龙之魂的邪恶神兵，被黑龙当着武器，邪教视为神气的武器，竟然……竟然被握在天极真人的手中，这位正派领袖，这位仙级的神人。

　　最正派的人握着最邪恶的武器。

　　“武器不分正义与邪恶，造福苍生便是正义，杀戮百姓就是邪恶。”天极真人脸道仙风，一副仙人的样子。

　　夜王怒道：“放屁，黑龙用便是邪恶，你用就是正义，我呸。我最鄙视就是就是你这种虚伪的人，用就用，废话这么多干什么，难道本王怕了你不成。”

　　鬼神刀上的黑气依然狂盛，远比鬼锤的强。夜王双锤碰鬼神，依然难分胜负。

　　几回合出来，夜王倒笑了，“哈哈……鬼神刀不认你作主人。你只能用其锋利，不能用起杀气。”

　　“对付你，已经足够。”天极真人一刀劈去。

　　十阶武器多是认主之物，非起主人不能使用其厉害。要想使用别人的十阶武器，除非对方死了，或者你比对方更适合用这把武器。前者多为可能者，后者没有出现过。但凡十阶武器，打造者多是为自己而打造，或者自己杀戮提升，都是适用的主人，要想找一个更为合适的人就难上加难了。

　　这把红色的鬼刀，这把黑气的神器，硬劈向夜王。夜王双锤上挡，被劈得倒退开来。即使不认主，就其锋利也比九阶武器强上很多。

　　十阶武器无几把，黄昏鬼神正邪分。

　　狂风和晨风的打斗随着鬼神刀的出现停了，两人同时说出，“鬼神。”

　　如鬼之神，如神之鬼，世间鬼神。

　　两人都看着，看着夜王在鬼神刀下节节败退的狼狈样子。

　　一支箭射来，射向天极真人。天极真人一刀斩断，随既一道刀气远劈向秦川。“散。”秦川大说一声，种弟子四散而去，没有受伤。刀气所到之地，已经是一道巨大的裂缝。秦川几人倒吓了一跳。这样一来，秦川就被两名弟子围上，千里弓也用不上了。

　　秦川的一道冷箭也解救了夜王，这时夜王才发现，冷月好像没出现过。

　　天极真人手握鬼神刀，立与浮云殿石阶前，一片黄昏的光芒正在其后，他如仙人一般。风为之吹，云为之转。

　　救浮云山的不是正义的黄昏剑，而是邪恶的鬼神刀。

　　打斗依然，飘月大师对着血王依然占着上风。李万山对着毒王则是难受。石仁断去一手，只能乱捡起一把剑挡着保命。

　　即使没有秦川的冷箭，邪教依然占在上风，浮云山局面难挡。

　　晨风赶去，却被狂风挡了去路。天极真人打量着狂风，夜王还在前面，他不能去帮晨风。天极真人心道，这是一场阴谋，十多年前的阴谋。

　　天极真人不知道这场阴谋只是筹划了半年，而且还有后着。这只是有前奏，真正致命的是后曲。


第二十八章 黄昏洞穴

　　黄昏的光芒依然，青龙峰浮云殿前的打斗声，惨叫声连连，声音响过了天际，样子似是血流成河了。

　　青龙峰的后山上如仙家花园一般，一草一木分列开来，时而有个冰色小潭，仙鹤低飞，时而可以看到假山林立，流水淙淙。后山的路是一条笔直的大道，直通世间最为神秘的浮云峰，传说一剑大师就在这坐化飞升，梦成仙人。

　　浮云峰上山林茂密，顶上浮云飘动，时而翻滚，时而流动，如梦如幻。

　　在后山的大道上只有一人，一名邪教弟子冷月。要不是前山的偷袭，后山的弟子都去了抗护，冷月才不会潇洒地走在上面，一步一步地慢慢欣赏仙家园林。

　　最终，冷月来到了浮云峰下，负手上眺，那一种仙境画面真的如真一样。冷月自己都想象不到站在这里和站在仙宫有何区别。

　　一阵微风吹来，带了一片花香，让人精神百倍。黄昏的光芒照耀着整座仙山，浮云的折射显现了更多美丽的景色。

　　冷月笑了一声，“浮云老鬼真会享受，真不知道这美丽的仙山上有什么陷阱。”冷月再看了看大道的两边，两边有十丈多的坚石，之后就是悬崖，无尽的悬崖。冷月眼光一闪，似乎看到悬崖上有一人，旁边一条淘气的小白龙，此人吹笛与悬崖上，如山峰般屹立在悬崖上，悲鸣的笛声传遍山野。

　　笛声只能是悲哀，冷月可以肯定。那一阵虚无的幻觉他清楚那一人是剑晨风，那一条龙就是贪吃无聊的小白龙。

　　不知道这幻境是怎样出现，可能是仙家给人的一种幻觉，也可能是多年来留下的残影。没有悲哀，冷月只是摇头。

　　不同的道路，为的是同一个目标。不知道，是冷月快还是晨风快。

　　冷月感叹一声，一跃而起，顺着山林，顺着仙风，顺着灿烂的黄昏光芒，借树着力而上，不时已经到了半山腰。山顶的浮云开始变化，不是平静，而是暴怒，天雷四起，劈了下来。

　　冷月左闪，躲过一道，右避，再躲开两道。可是这雷击如雨般不断劈下，冷月越上，劈的越是厉害。晨风试过百多次，也没上过去，冷月也上不去。混天的雷击，不是人能挡，不是人能避，再上只有死路一条。

　　冷月没有退，还是借势而上，借势而起。再上了十丈，雷击已经在冷月身边劈过了，再上，就是死了。黄昏，黄昏的光芒照耀着整座仙山，在这光芒间，山中有一处地方，同样照耀出黄昏的光芒，而且更加耀眼，更加威严。冷月一笑，左拐过去，可是八道天雷，如蛇一般劈下，如雨一样密集。躲是躲不过了，避是避不开了，退是退不后了。

　　他是想死吗？不是，他不能死。家仇未报，他不能死。淳儿没找到，他不能死。

　　他算错了吗？不是，所有事情都在他的计算之中，这也是，只要发现目标，就是他赢了。

　　冷月全身黑光冒出，散身而去，光芒正向那发出黄昏光芒的洞穴。雷依然劈下，劈在这黑气之上。但黑气速度太快了，也只能劈到一些。

　　黑气在洞穴中集合在一起，一黄一黑，一光一暗很鲜明的对比。冷月再次出现，可是他的脸色有些惨白。

　　冷月再看通天的雷击，心中倒是一寒，这防御法阵太厉害了，太强大了，能引起漫天神雷，威力难以想象。

　　不过已经过去了，现在要看的是眼前这个洞穴。洞穴的右边立这一块小石碑，刻着“黄昏洞穴”四字，左边是一块比较大的石碑，写着密密麻麻的字，冷月看了一遍，不过是一些教规，什么非掌门不能入，什么有如何大罪罢了。冷月不是浮云弟子，他不需要看，也不想看。

　　黄昏的光芒依然，让冷月奇怪的是在山下为何看不到这洞穴发出的光芒，而一定要到了接近山顶时才能看到。

　　黄昏洞穴高有一丈，宽有半丈多，看里面只有一股黄色的光芒。冷月小心的向前走去，越往里面越宽阔越奇怪。洞穴的两壁刻着各种古怪的图案，在黄昏的光芒下闪耀着，如活物一样，跳舞着，如仙人一般。冷月警惕地取出了弯月刀，冷月不相信里面没有强敌，没有陷阱，因为这里是浮云山最神秘的地方——黄昏洞穴——可能里面放着就是世间最正义的剑——黄昏剑。

　　在一个拐弯前，又立着一面石碑，上面写着，“黄昏，白与黑的交界，心正则白，心恶则黑。”

　　在转弯的墙上，又刻着一句，“兵者，武器也，正之士上救苍生，恶之人里痛百姓。”冷月一愣，细细地品尝着前一句话，他不理会后一句是因为刻上去的字迹如新，看来是刻上去不久，下面还有碎石。

　　冷月一笑，你也想到有人会有到这吧，可是你对下面的话的解释只能瞒着蠢人，瞒不过我。此地无银三百两的道理难道你还不明白吗？

　　“多此一举，弄巧反拙。”冷月说完变走了过去，一片更光亮的黄光照耀着冷月的眼睛，冷月定住了。他想不到，洞穴里面有一个这么宽阔的地方，长宽都有十丈有余，可谓之大，可谓之奇，这可是在山中。

　　洞穴里面的石头全是怪石，光滑而形状怪异，颜色如灰却像银，外界根本没看过。最让冷月惊讶的是，洞穴里面到处都插着同一种剑，以不同的姿势插着，插着一把全身光黄的剑，全身发着黄色光芒，这剑的颜色如黄昏的光芒一般。

　　难道黄昏剑不止一把？冷月很快否定了，这些剑只是假的，真正的黄昏剑不知道在洞穴的什么地方。冷月断定，一定是在这洞穴里面。

　　冷月小心踏出一步，没有陷阱，再一步，没有陷阱。冷月蹲下，看着发光的黄昏剑，摇了摇头，假得像真的一样，真不知道是谁打造出来的。

　　黄昏剑上古怪的文字在跳动，时而变幻，冷月都傻住了。不是现在的文字，不是古老的骨头文。文字会动，古怪的文字会闪光。这里真是奇妙。

　　冷月转身一看，顿吓了一跳，一个黄昏光芒般的石盒在洞穴的正中间，如棺材一般，却比棺材小很多，却比棺材要吓人多百来倍。石盒上封着封条，上面写着怪异的字，和假黄昏剑上的一样，却不同。

　　石盒前立着一面石碑，从上到下写着，“开封日，天下亡。”冷月读了一遍，全身都震了，全身寒意，这是六字，却好像是远古的圣人用庄严的声音在读一样，让人心生害怕。这时这里不是一个神圣的地方，而是一可恐怖的地方，因为这石盒，因为这一句石碑话。

　　冷月想走，但还是留了下来。

　　没有人想留在这个鬼一般的地方，如次神圣的洞穴怎么会立刻变成这样。

　　“黄昏，白与黑的交界，心正则白，心恶则黑。”冷月再念了一句，外面的古言。

　　冷月鼓起勇气再看石盒，他不知道自己为什么会害怕这石盒，可能是里面放出来的杀气吧。心道，难道黄昏剑就在里面。

　　冷月再看了一遍洞穴，洞穴的最后方有一块古怪的石头，很大很光芒的石头，这石头如黄昏光芒般的颜色，发出如黄昏光芒般的光亮。

　　所有的光芒都是这块石头发出的。

　　冷月闭上眼睛，脑中回想起洞穴转弯处的石语，石盒前的石语，这些话如古人通过刻字跟自己说的一般，深奥而厉害，上面如有一股力量一样。

　　冷月思考片刻后睁开眼睛，看着到处插着的假的黄昏剑，到底哪一把才是真的？

　　冷月绕过石盒，走到巨石前面，发现上面刻着很多文字和图画，冷月看得明白懂文字，是骨头文，图画不会，他想慢慢研究。冷月笑了笑，他知道这些是和魂魄攻击法决有关，冷月马上取出上纸张和道具，临摹出了一副，卷好放入乾坤袋中。

　　冷月左走三步，看到石阶上面有一个小小的石盒，上面没有封条。冷月看了看四周，上了去。冷月慢慢打开石盒，里面不是陷阱，不是危险。里面是一本书，上面六个大字，“魂魄攻击基础”，这时冷月笑得很开心，这和他猜得没错，世界上最神秘的两个地方，拥有上下两本魂魄攻击法决，红龙山上的是下本，冷月很难看明，浮云山的黄昏洞穴里面的是上本，是基础，还有巨石上的文字与图画，这些都是魂魄攻击法决。

　　冷月毫不客气地取走，取出后，下面还有四字，“抄后留下”。冷月一愣，摇了摇头，在旁边的石上以最快的速度抄了起来，古人的话是有道理的，冷月喜欢听。

　　在青龙峰晨风的小屋里，小白龙正睡得香甜，突然从土地钻出一个怪兽，红色铠甲的妖兽，地雄，狂风的笨蛋。

　　笨蛋点了点小白龙的头，小白龙摸了摸，没有理会。

　　“OOOOO……”笨蛋叫着拍了拍小白龙的头。这时小白龙才睁开眼睛，见是笨蛋，就飞了起来，“BBBB……”地叫着。

　　“OOOO……”

　　“BBBB……”

　　……

　　不多时，一龙一兽消失不见了。当它们再出现时，已经在浮云殿前。笨蛋张开大口看着小白龙，小白龙张开大口看着笨蛋，然后奸笑离开。浮云殿前的四人正在打着，虽然知道他们出现又消失，都没有理会。狂风对晨风，天极真人对夜王。

　　在四人中只有晨风知道小白龙和笨蛋去了哪里，这是千载难逢的好机会，当然是去偷东西吃了。

　　果然，笨蛋和小白龙出现在青龙峰的厨房里。


第二十九章 退守

　　天极真人快速念决，顿时身后狂风乱吹，一道道劲风旋转飞翔。

　　“疾风斩。”夜王后退三步，身后黑气爆起。道道劲风旋转劈到黑气之上，就消失开去。疾风斩强不在风刃，强在最后一斩。夜王也知道，他双锤前挡，挡下了天极真人趁势劈来的一刀，再退七步。

　　天极真人倒退开去，盯着夜王，“防御型吞噬潜能果。”惊讶之后，天极真人继续说道：“想不到你会用这招破我的疾风斩。”

　　所谓吞噬潜能果就是把对方的力量吞噬起来再起反击，可是夜王不是用来反击，而是用来抵挡最后的一刀。

　　夜王吐了一口血，也盯着天极真人。天极真人此时刀尖抵在地上，握刀的右手在发抖，夜王也不知道天极真人为什么会这样，猜了一下，大概是鬼神刀的反噬力量大强了。

　　天极真人亦是无奈，他也想不到夜王这么难缠，连疾风斩都躲过了。鬼神刀的消耗太大了，不是鬼神刀本身的消耗，而是提的力量消耗，鬼神刀的重量比天极真人自己还要重很多，用鬼神刀只能消耗真气来维持，刚才的一记疾风斩的消耗实在太大了。

　　两人都没动，黄昏的光芒照在两人身上，天极真人再看天边，太阳要下山了。如果再拖，到了夜晚，就是黑夜教的天下了。

　　吼……数声咆哮应天而起，两名杀血堂长老和一名黑夜教长老放出了三只黑天巨猿，直杀开来。杀血堂和黑夜教的弟子不时已经化出兽身，或狮子，或巨虎，有的坚甲巨兽……浮云山弟子有几个也用出兽身，可是还是打不过来。

　　大势以去，浮云山弟子已经挡不下来。

　　一片黄昏的景色下，浮云山弟子都在后退，脸上都是惊骇，邪教中人太强大了。飘月大师见势不妙，念决再起，月镯大发光芒，一记冰斩把血王震退开去。飘月大师随即转身杀向巨兽，七记冰斩连横扫出，顿杀三兽，重伤五兽。飘月大师念决再起，一人天上，冰气飞扬，到处冰尖结出。

　　“冰封雪刃。”一声，漫天冰尖急速飞下。泰山鼎旋转变大，挡下一小片，鼎身反震秦川，吐血后退，被秦山接住。

　　在漫天冰尖下，毒王大叫一声，“退，挡。”退了，挡了，死伤依然大片。血王大怒，因为自己一时不小心，让飘月大师趁机出手，形势再次保持了平衡。血王一刀劈向飘月大师，却被挡下，反退回去。

　　浮云山弟子大喜，大师级的绝技果然不凡，一招反局势。

　　飘月大师看向晨风，见晨风被狂风缠着，根本走不开。本来群杀应该是晨风来使用的，现在竟然要自己来用了，刚才的两招看似简单，却消耗了大量真气，要不是月镯相助，现在可要倒下了。

　　这次邪教的突袭，果然是早有打算，谁对谁都定好了。

　　黄昏的光芒渐渐退去，就像浮云山的末路一样，渐渐地逼近。黄昏，为什么掌门不出黄昏剑？这是每个浮云山弟子心中的疑问，的确要是出黄昏剑，就一记黄昏流光雨，就可以扫平大半了。

　　可是掌门没错黄昏剑，世人千年来都没见过那把传说中镇守浮云山的宝剑了。

　　黄昏，浮云山要灭在黄昏的光芒下吗？

　　“浮云山弟子全部后退到后山。”天极真人大声震起，声音响过整个青龙峰。弟子看了看，多领命后退，后退。浮云山再一次被逼到了绝境，不知道这次能不能反杀开来。

　　夜王，血王，毒王都脸带微笑，几百年来，浮云山再次变成了乌龟。

　　“乌龟，别以为退就可以保住你们的龟头了。”夜王一声大骂，杀向了天极真人。

　　随着夜王的一声大骂，众人都跟着骂了起来，“乌龟，乌龟……”

　　这是多么高兴的事，天下第一正派的浮云山被打得像乌龟一样退缩。多少邪教弟子在高唱，多少邪教弟子在欢呼，“乌龟，乌龟……”

　　浮云山弟子脸色极为不好，天极真人也不想这样，为了浮云山，他只能忍。三教杀一教，真的不易挡。

　　山下根本没有人知道山上的事情，佛光寺也来不及反应，其他门派也被三教打怕了，打弱了，知道了救不了浮云山。

　　刀剑火花再起，剑晨风和刀狂风在浮云殿的左边打得难分难解。浮云山的弟子后退，但没有去帮忙，邪教弟子一开始都没干预过两人的斗法，他们身为正派更不好去干预，即使是生死时刻。

　　一雷一火的碰撞，丝毫没有留手。七道剑风斩齐出，狂风一刀破三，再砍断四。晨风一剑云伤，狂风三退避开，再举刀破杀。

　　烈杀狂连斩出，晨风三道剑风斩逼狂风提前斩出一刀，再斩出一剑斩雷神。两人双双逼退，手中的刀和剑都多了几个缺口。毕竟是不入流的武器，面对强悍的招式和碰撞，不断已经算好了。

　　浮云山弟子纷纷后退，邪教弟子越杀越勇。秦川找准时机，一箭过去，连穿三人。飘月大师再次被血王逼到一边，毒王和李万山打得也激烈。李万山打得吃力，打的郁闷，不知道什么时候中了毒，害得真气都提不上来，还被削弱了许多。

　　乒……乓……刀断了，剑也断了。狂风和晨风两人手打起来，或拳或掌。

　　黄昏洞穴里，冷月一人在里面看了又看，几次伸手去想打开石盒，可是又停了下来。不是他不敢，只是他不能。有很多是事情在等待着他去做。他不能把自己的性命赌在这个石盒里。

　　里面是陷阱，一定是陷阱。

　　里面是黄昏剑，一定是黄昏剑。

　　黄昏石的光芒淡了，四周插着的剑的光芒也淡了。冷月摇了摇头，向洞外走去。当去到转弯处时，冷月停住，他再看石碑。这块石碑是最古老的，上面那句话，大概是浮云山立派开始就刻上了。

　　“黄昏，白与黑的交界，心正则白，心恶则黑。”

　　古言多令人尊敬，冷月没有毁坏，也没必要毁坏。冷月走到洞口，看向青龙峰前山，看到的只有点点大的人影，听到有刀剑扇枪打斗的声音。

　　黄昏快过了，夜已经来临。冷月再看看后山。峭壁上还没有人上来。冷月一跃下去，在雷阵再次发动前，他已经到了山腰。雷击劈下来的时候，他已经落到了山脚。回头再看那翻滚的黑云，想起先前上去的情景，冷月心生凉意。这么强悍的守卫法阵，没有几分实力真的难以上去。

　　这座浮云山上的浮云峰，一剑大师羽化登仙的地方，再次回复了平静。冷月周围已经暗了下来，冷月闪身没入一边的树旁，向前山走去。

　　当冷月无意间回头看浮云峰顶时，人又停下来了。在山脚看浮云，到处都是，看不出什么。在远处看，浮云峰顶的浮云时而漏出一些山顶上的岩石，不再是浮云遮盖。

　　浮云峰顶的浮云密度代表着黑龙封印的强度，这个传言一直在中原流传着，已经几百年，甚至有千年了。

　　难道这是真的，黑龙要解封而出。那么……冷月露出了一丝笑容，不知道他有设计了什么，看来浮云山对上他不会有什么好事情。

　　浮云殿前夜王与天极真人，晨风与狂风的打斗都异常激烈，浮云山弟子只是退到浮云殿前的石阶下，死守着石阶。如果要退，天极真人或是晨风一边必须停下一个让他们过去。

　　眼下的情形很危急，石阶下血王和飘月大师在打斗，毒王和李万山在战，几大长老也在斗法，石阶上天极真人与夜王，晨风与狂风。石阶上兽身与妖兽的打斗，浮云山弟子只能死守这里。

　　剑，灵犀剑再出。刀，诛神刀再现。晨风狂风两人再次打起，没有刀剑的打斗不像是他们的打斗。

　　黄昏渐渐退去，夜渐渐逼近。

　　晨风和狂风刀剑再接。晨风说道：“狂风，让开。浮云山要倒了。”

　　“浮云山倒不倒与我无关，在我的认识里，浮云山是必倒的。”狂风大叫一声，顶了开来。两人再次分开。

　　“冷月，是冷月发动对浮云山的进攻吗？”

　　“是，你也知道冷月的厉害，现在你们都熬不住了，等多会，浮云山更熬不住。”两人再次刀剑碰杀。火花四起，照亮了一片地方。

　　狂风再次劝晨风：“晨风，别反抗了。浮云山今天必定倒下。冷月说过不会杀你。”

　　“冷月不杀我，是因为他杀不到我。”晨风声音加重，似乎愤怒了，“如果不是你挡住我，浮云山现在不会变成这样。他说不杀我，是为了让你挡住我。”

　　狂风明白，但还是说道：“只要你不死，浮云山倒不倒与我无关。”

　　“无关？”晨风愤怒了，“浮云山倒不倒是与你无关，但我不同。这九年来一直在浮云山，这里就像我们小时候的庭院一样。你知道吗？我们分开后，这里就像我的家一样，现在要倒了。”

　　“十二年前，因为红龙王的原因，我爹死了。我娘也跟着去了。”狂风愕然，两人站着，停了下来。

　　“家破人亡的感受你试过没？”晨风火了，两眼狰狞。狂风愣住了，他没有见过如此生气过。狂风没有回答，晨风回答了。

　　“你没有，你小时候就被你师傅捡回来，有试过这种悲伤吗？”晨风再说：“你见过你爹在你面前死去吗？你见过他眼中的无奈吗？十二年前，我亲眼看着我爹死去。被红龙王暗中杀的，不是被毒死的。”

　　狂风低着头没有说话，晨风举剑指着狂风，“我，你，冷月三人落到现在的摸样全是红龙王一手造成，我不知道你爹娘是怎样死的，但一定和红龙王有关。”

　　狂风双手握紧了，盯着晨风。

　　“你以为潜能果这么容易得吗？”晨风继续说道：“这一切都是红龙王安排的。”

　　“我们都是红龙王手中的一只棋子，我不想做，但我必须做。我死了，和我有关系的人都会死。我只能顺着他的方向走，我会保护我守护的一切。包括浮云山。”

　　晨风向石阶走去，现在还来得及。

　　“等等。”狂风抬头看着晨风，两人的目光再次交接。

　　“浮云山倒了，我不会偷生。”晨风坚定地说道，眼中依然是愤怒。

　　狂风摇了摇头，“太迟了，就算现在你去挡住前山的敌人。冷月已经派人从后山御鸟上山。”

　　晨风愣住了。


第三十章 断前杀后

　　晨风皱眉，“冷月。”

　　狂风摇头，“晨风算了，这一切冷月都计划好了。”

　　“刀狂风。”夜王一声咆哮，双锤杀来。狂风回头一看，提刀斩过。两人再退。夜王怒道：“想不到你这个叛徒，今天我先杀你。”

　　“叛徒？”狂风大声道：“我只说过，只要晨风活着，我不管浮云山灭不灭。”夜王双锤刚出，天极真人便杀到。夜王被天极真人缠着。

　　晨风取出了怒龙枪，看着狂风，“狂风，你敢不敢赌一赌？”狂风没有直接回答，低头沉思片刻之后取出了身后的匕首。

　　晨风召出了伏诛和夜皇破甲狮，狂风召出了覆火赤龙。顿时场上火光一片，把所有人的目光都吸引住了。

　　晨风抛过怒龙枪给狂风，狂风抛过匕首给狂风。两人很有默契，小时候就是这样，何况是现在的关键时刻。

　　“我断前。”狂风领着覆火赤龙和夜皇破甲狮向石阶冲去。

　　“我杀后。”晨风跃上伏诛，飞过浮云殿向后山杀去。

　　一道怒龙火烧向石阶上的邪教弟子，狂血回雁也在其中。夜皇破甲狮咬向暗杀的黑夜教弟子。没有人知道为什么，为什么狂风会突然反向出手。

　　“你们这么垃圾给我退后，烧死你们别怪我。”狂风右手握刀，左手拿枪，两把火系的九阶武器烧出一道美丽的光芒。

　　浮云山的弟子有愣，都退了开来，他们都不想打，现在有人叫退当然退，谁都怕死。

　　“后山，你们去后山，他们从后山反攻过来。”狂风右手一刀大劈斩把石阶上的人都劈退，不退的都死了。

　　浮云山弟子没有动，现在这个时刻他们都在吃惊，后山有敌人。他们都慌张，又没有掌门的命令，他们不敢乱动。

　　天极真人紧皱眉，一听狂风的话就知道所有的事情了，前后夹攻。夜王更怒，双锤的力量一下强大起来，想逼退天极真人杀向狂风。

　　狂风的存在就是最大的变数，和冷月猜的一样，成也刀狂风，败也刀狂风。

　　成，只要刀狂风可以挡下剑晨风就好办了。

　　败，就像现在一样，狂风叛变。

　　天极真人大声命令道：“白虎峰弟子和朱雀峰弟子去后山杀敌，剩下两路人配合刀狂风挡敌。”

　　危难之时，大家有了目标，都按命行事。两路人向浮云殿后跑去。

　　现在要数最气的是血王，自己最得意的弟子叛变，在浮云山最危难之时叛变了。

　　“刀狂风。”血王大叫一声，盯着石阶上的狂风。所有邪教弟子都看着狂风，看着这叛徒，不可一世，以一挡数百的刀狂风。

　　在黑夜中，狂风如最耀眼的火星，右边是火，左边是火，身后是赤色覆火赤龙。在黑夜中，夜皇破甲狮大杀黑夜教弟子。这时的黑夜教弟子最是无奈，竟然对上死敌夜皇破甲狮。

　　龙的震慑让猿兽都定住了，一股天生的害怕，不敢上前。石阶上火焰上天，一股熊熊的烈火在烧，谁要不敢上。

　　杀血堂最强的长老全身黑气，不时已经化身一条巨大黑蛇，足有五十丈长，巨大黑头张开，露出恐怖的毒牙，全身黑甲发出光芒。

　　黑串，成年的黑串。看样子有几百上千年了。狂风曾经在上古林域看过，当时那条还黑小。

　　诛神刀火焰更振，怒龙枪亦是。覆火赤龙全身怒焰烧起，咆哮不而。

　　“杀了叛徒，杀了叛徒……”邪教弟子都怒叫道，大家都恨不得把狂风的骨头都吃了，在浮云山最后一刻狂风竟然叛变。

　　黑串用身体盖过石阶上的火焰，直咬上来。狂风刀起枪动，同时高举劈下，两把九阶武器烧起了一道赤红火焰，烧斩在蛇头上。黑蛇带着巨大的冲击力都被压了下来，蛇头被火焰烧着。

　　从诛神刀上，黑串感觉一道前所为有的害怕，让它定下。它不敢冲上去，那把刀就如同一个魔神一样，让人心寒。

　　狂风右手斩出一刀强烈刀气，火光燃烧。左手也挥出一道气流杀向黑串。在两道火刀的夹击下，黑串狂叫一声，倒退了。如此强大的黑串都退了，谁还敢进？即使石阶上的火焰被覆灭。

　　“吼……”一声龙叫，一声震天龙吼。叫声充满杀人的震慑。覆火赤龙全身燃烧，冲天而起，口中吐出一道最纯净的火焰，全为火红，如烧尽世界一切一般。

　　纯火烧到黑串头上，最少恐怖的一声痛叫。覆火赤龙从天直下，烧进黑串口中，整条龙身后覆盖进去，从蛇尾出来。巨大的蛇身如失去力量一样，瘫痪在地。蛇身在燃烧，覆火赤龙在天吼叫。

　　吞龙焰！吞龙焰！

　　邪教弟子都是一阵心寒，在赤龙中心寒。血王又气有怒，自己的得意徒弟叛变杀了杀血堂第一长老。终于，血王大怒一刀劈开飘月大师，冲向狂风。

　　“本王杀了你这个叛徒。”一刀血红刀斩劈来，看来是潜能技。

　　“就凭你的垃圾。”狂风一刀诛神刀红光火气爆出，“试下老子的烈杀狂连斩。”师徒之战，徒弟不把师傅放在眼中。

　　第一刀已经把血王一刀挡了下来，第二刀再劈。血王大惊，想不到狂风爆发起来的力量如此强悍，诛神刀的威力比传闻要强上太多了。

　　第二刀直斩血王头上，血王后退举剑横挡。刀落，一道霸道的力量直斩血王体内，火焰把刀都烧着了，在诛神刀锋下竟然断上两断。血王被震退，口连吐三血。

　　没有人想到会这样，师傅输了，血王输了。竟没人想到的是，两眼血红的狂风左手再挥出一道火蛇杀向血王。

　　杀师？每一个人走这样想着，一点情分都不给。胜者王败者寇。

　　血王也不是省油的灯，重伤下强运起真气，断刀斩下火蛇，身体倒飞而去，被杀血堂的弟子接住。

　　狂风右手一刀，左手一枪，烧起了熊熊的火焰，怒叫道：“谁能敌我？”最疯狂最霸道的狂风，双九阶武器，覆火赤龙护身，夜皇破甲狮杀敌。

　　夜王也退了，所有人都退了，但都没离开，他们还有机会。后山的突击已经开始了。

　　夜王没有吼叫，没有让后山的弟子退后，他不甘，浮云山就要倒在眼前了。飘月大师迎风飘向后山。天极真人点了点头，表示赞同。

　　后山，晨风一路飞来到达后山时已经有三十多弟子上来了。晨风跳下伏诛，大叫道：“我杀前，你断后。”伏诛杀向骑鸟飞上的弟子。听到这么一声，所有弟子都看着突然出现的人，一身白衣，一手剑，一手匕首。

　　“剑晨风。”一人叫出晨风的名字。天空云已经翻动，晨风念决，七道雷击劈下，再者晨风念起神雷电光流的法决。

　　数声惨叫，剩下的弟子都杀了过来。他们都知道晨风擅长长距离攻击和群体攻击，不杀过去只有死。

　　浮云山要灭了，只要他们杀了剑晨风。怒叫，冲击，一群人杀了过来。到处都是雷电，一道天雷劈下，晨风直剑而上，剑顶神雷散开无数道光流，射杀人群。

　　有是惨叫，有是怨恨……晨风一跃再起，抓回灵犀剑，杀如人群中。现在没有时间，不能让他们杀过去，不然狂风更难挡下。

　　剑斩匕首刺，又是两人死去。在围杀中，晨风中了数刀，身上的白衣已经染红。匕首挡下背后的一斩，灵犀剑横斩，跳身跃起，剑御神雷，一记斩雷神。

　　带头的黑夜教弟子手拿七阶斧头劈了过来。雷神般一剑斩断巨斧，把人劈杀。一剑旁边刺来，晨风右避，左臂被刺，匕首掉落。晨风之时什么都不管，整个人陷入了疯狂状态，一剑斩去，剑还带雷击，即使被挡下，被攻击的弟子都被电得跌落武器，晨风一剑横斩下头。

　　晨风手上，身上，脚上也有伤，他还是没退，地上到处都是尸体，让人心惊。

　　又是拿七阶武器的黑夜教弟子，晨风云伤一剑削弱他的力量，接着一剑刺杀过去。黑夜教弟子死了，双眼睁得大大的，看来不知道刚才那一记巨大云剑是怎么回事。

　　没有了，所有人都死了。在浮云山弟子赶来前，所有人都变成了尸体，惟独剑晨风一人站在中间，手握血剑。那一人，全身血红，背后伏诛咬着一只鸟兽飞起，仍到悬崖下。将要上来的邪教弟子都被伏诛杀了，或者赶走了。

　　这一幅画面让所有浮云山弟子镇静，剑晨风一人屠杀三十多邪教弟子，一身血红。

　　山前，狂风挡数百人。山后，晨风屠数十人。这两人在浮云山最危难之时一前一后救起了所有人。

　　狂风断前最无敌，晨风杀后谁能挡！

　　赤龙吞焰黑蛇死，伏诛怒天鸟兽落。


第三十一章 翻天覆地

　　天极真人走到石阶前，看着石阶下的邪教弟子，“今日我要你们有命来，没命走。”随即念起法决，鬼神刀爆斩，狂风怒天卷起，无数疾风刀气四处飞落。

　　浮云山四大绝技之一——疾风斩。

　　强大疾风刀气，如暴风一样飞来。雷霆万钧，跋山倒树。

　　夜王双锤劈下，两道黑气劈出，挡下了一部分刀气。剩下的毒王也挡去不少，长老也挡下……虽然是这样，还是有几十弟子死亡，百来弟子受伤，重伤居多，断手断脚的不少。

　　天极真人刚要向夜王爆斩一刀时，两道巨大刀气同时劈向天极真人。突然出现的巨大刀气硬劈在抵挡的鬼神刀上，天极真人整个人吐血倒飞而去。这一招偷袭，是破空之刃。冷月凌风而立，站在高鼎上，出现在人群之中。

　　天极真人没有想到还有人有这般力量可以伤到自己，倒是轻视了邪教中人。天极真人猛地又吐了一口血，脸色苍白无色，右手按住胸口，单脚跪在地上。飘月大师这时赶了回来，站在石阶之上，做了守关人。李万山和石仁在一边打坐疗伤。

　　狂风猛吐一口血，刚才的战斗让他消耗太大了。现在有飘月大师把守，自己终于抵不住内伤，狂喷一血。狂风用刀撑着地，脸色苍白，看来内伤不轻。把门人的位置不好当。

　　冷月负手而立，大声说道：“今天浮云山不倒是因为刀狂风。虽然失败，但我也不会让你们浮云山好过。”冷月瞥了眼秦川他们，秦川会意举弓三箭指向天极真人。秦山，连城，一路弟子也暗中消失在黑夜中。

　　千里弓上三箭齐出，疾风而飞，目标天极真人。覆火赤龙一吐烈焰，把三箭烧了。咆哮着，守在狂风旁边。

　　两名弟子扶着天极真人退后。天极真人两眼盯着冷月，恨不得把冷月杀了。

　　秦山，连城和几名黑夜教弟子突然出现在石阶上，暗刺三名长老和四名弟子。由于七人的注意力都被三箭吸引住了，一时也没留意，待发现时早就来不及反击。两名长老头被砍下，一名长老被刺，重伤，四名弟子都死去。经历过这么严酷的大战留下来的都是精英了，可是却一下子被杀这么多。天极真人又怒又气，却什么也做不了，只好叫了声，“小心提防。”

　　秦山几人一击成功后马上退去，他们惹不起其他长老，更惹不起夜皇破甲狮。夜皇破甲狮一直守在狂风旁边。

　　冷月再次使出破空之刃，两刀齐出。所有人都提防着周围，怕被这怪异的刀斩砍到。两道巨大破空之刃攻击的不是人，而是浮云殿，整座浮云殿被劈落开来，倒塌下来。

　　“让他们难堪。远距离攻击后退。”夜王大叫一声，出尽全力一击，双锤劈地，一道强大的黑光飞劈而去。其他人纷纷使出自己用强一击。

　　青龙峰上土起木落，所有建筑几乎都被劈落，尘土飞扬。其中数道是劈向狂风和天极真人的。劈向狂风的被夜皇破甲狮轻易挡下，劈向天极真人的被两名弟子挡下。两名弟子都被打得倒飞出数丈，看来不轻。

　　没有人攻击飘月大师，他们都知道这位不知何时变年轻的女子的厉害。先前的冰封杀，大家都清楚知道这位大师的实力不比天极真人差，而且擅长群体攻击是最领人害怕。

　　大地都为之震动，浮云殿踏了，空地广场毁了，建筑林木毁了……整个浮云山翻天覆地，该倒得倒，该毁的毁，青龙峰面目全非。

　　浮云山就算不倒，也要毁了青龙峰。

　　这惊天动地的一击连在后山的晨风都听到，声音可谓之震耳。飘云和几位女弟子正在小心地为晨风包扎伤口。看到晨风白衣染红的样子，飘云两眼已经湿了，只是强忍着，没有哭出来。晨风也看到了，只是一脸尴尬，不知如何安慰。

　　刚才自己也太勇了，这种近身战让他想到了很多。自己在剑法和步法方面太差了，只是力量和招式上占优势。勇气也是一方面，以一敌三十不是一般的勇气了。这些邪教弟子不弱，其中几个黑夜教弟子最为强悍，晨风被砍了几刀，伤得不重，只是背后一刀斩得太入，现在都疼得想哭。

　　“剑师兄，你也太勇猛了，伤成这样，飘云师妹都要哭了。”旁边一位女弟子说道。晨风看向飘云时，她的头低得不看不到脸。晨风只是笑笑，“这次情况危急，狂风在前面挡，如果我挡不住后面就很掉面了。”

　　众弟子都沉默，如果不是狂风的叛变，浮云山今天看来真的要倒了。没有人说话，应该是不知道怎么说，晨风做的是正确的，只是伤得太重了。

　　伏诛在一边低沉着气，见晨风杀起敌来比自己还要狠上几分，样子似是不太爽。一名白虎峰弟子把晨风掉落的匕首给回晨风，晨风看着这把匕首只是一笑。

　　晨风知道为什么匕首可以一刀杀一个了，就算只伤到了少许也杀了对方。是因为匕首上面涂了毒，一种很可怕的毒。这种毒是穆术家传之秘，号称天下第一毒，狂风向穆术要了几瓶来毒人。

　　有一次笨蛋拿了狂风的乾坤袋找东西吃，差点把毒药喝了下去，要不是狂风及时看到，笨蛋就不再是笨蛋，而是完蛋了。狂风当时看到笨蛋傻呼呼的样子，以为自己抢了它的东西吃，大吵起来。狂风骂了它几声，抓了只野鸡灌了点毒才把笨蛋吓住了。

　　狂风小心用布卷好，然后收着，伤到自己人就不好了。三位女弟子帮晨风换好衣服扶着晨风离开。

　　晨风回头看着身后的尸体，没有想到这些人都是自己杀的。

　　前山，到处都乱成一团，邪教弟子纷纷后退，有序地离开。这可让人心惊，无论进攻和后退都这么有次序，看来这战是有备而来。天极真人向飘月大师打了个眼色，低声说道：“杀冷月。”

　　冷月的存在就是浮云山最大的危险，这样一次进攻就让浮云山如此伤亡惨重，下一次呢？冷月现在也不过十九，就有如何力量。

　　冷月不能存在！

　　飘月大师知道天极真人的想法，她也觉得这次进攻浮云山的计划的可怕，只是没想到冷月罢了。现在天极真人一说，飘月大师马上会意，御风举剑杀向冷月。让飘月大师惊讶的是，冷月没有动，依然站在鼎上，看着杀来的飘月大师，脸上带着微笑，如一切都在他的掌握之中一样。

　　“速度退，我断后。”冷月还是斩出两道破空之刃，刀气消失不见，再出现时已经飘月大师身后，方向杀向冷月。

　　飘月大师一愣，完全没有想到冷月来这一着。如果自己避开，刀刃不就是杀向冷月自己。飘月大师一时也拿不定注意，她更不敢反身砍刀刃，这样自己的后背就留给了敌人，这样才是最危险的。

　　“冰月护封。”飘月大师在不能前攻，不能反断时用起了月镯的身面防御法决。只见飘月大师全身半丈外都被一片冰色围绕，旋转不定。破空之刃打在上面被震散，就在这时，冷月已经出现在飘月大师身前，一刀劈来。

　　飘月大师也猛地一惊，刚才念决的一瞬间没留意，冷月竟然在这时不退反进让飘月大师吃了一记暗亏。冷月之一刀全面攻击，只要飘月大师一刺剑马上可以杀了冷月，但自己也会被砍到，至少会断去一臂。

　　没有想那么多，飘月大师举剑挡下，整个人被震得掉落下去，脸色惨白。冷月飘回鼎上，负手握刀，看着口带血丝的飘月大师，笑道：“不过如此。”飘月大师大怒，刚前行一步，便看见冷月化作黑气走了。

　　想起刚才最后的一刀，飘月大师脸上尽是害怕的表情。刚才要是飘月大师舍臂杀冷月也是落空的，冷月的散化技能完全可以避过。

　　夜，惨色的夜。月亮不再照在浮云山上，而是照着山下的一路众人。三大王者坐在上座，脸色都是惨白，特别是血王。冷月站在堂中，背负双手说道：“没有大不了，这也在我的计算之内，浮云山我们灭不了，不到一年，定会有人帮我们灭了。”

　　听冷月这么一说，三人都看着冷月。这次进攻计划很顺利，如果不是狂风的叛变，浮云山必倒，现在冷月的威望可谓之强。

　　“黑龙。”冷月看着三位王者，“黑龙快要解封而出了，我们只需等待。现在浮云山的实力在我们的进攻下也弱了不少，只要黑龙解封……”

　　冷月顿了顿，“如果浮云山还是使用不了黄昏剑，那么就注定要覆灭。”没有人说话，大家心里是悲伤也是惊喜，失败也有后着，每个人心中更佩服冷月。

　　“就算浮云山不倒，我们……”冷月没有说下去，大家都知道什么意思。

　　失败会议后，三教中人都散去，屋里只留下夜王和冷月。夜王看着冷月，说道：“这次想不到刀狂风会叛变，可惜，可惜……”夜王最大的目标就是要灭掉浮云山，今天一战几乎成功了，就因为刀狂风。

　　“叔叔别着急，就如我刚才所说，浮云山必定要倒的。”冷月顿了顿，“如果事情再次有变的话，也是因为他们两人。”

　　夜王沉默，他知道冷月所说的两人是谁，不外乎是剑晨风和刀狂风。

　　冷月继续说道：“叔叔，如果你遇到剑晨风别为难他，他曾经对我们蓝家有恩。”夜王点了点头，他也听冷月说过剑晨风的事，“回去后我便要闭关，所有事情你来着手办吧。”

　　夜王对冷月是绝对信任的，九年前的屠杀夜，两人都清楚，就在那时两人的关系才建立。


第三十二章 留下

　　第二天。

　　浮云山青龙峰现在已经变成一片废墟，宽广的操场空地破破烂烂，没一块完整的石板，甚至到处都是大抗。浮云殿最为狼狈，被冷月几道刀气砍得断成到断，整座都倒塌了下来。

　　青龙峰的前山唯一没有被破坏的就是浮云殿右边的青龙石雕，在石雕两丈范围内的地方都没被破坏。青龙口中正咬着一把红色鬼刀，刀上冒着阵阵黑气。狂风一人站着青龙石雕前面，看着冒着黑气的鬼神刀。

　　在浮云殿前是一夜未眠的四位门主和众多弟子。他们在商议着什么，一边讨论着。晨风则是坐在浮云殿前的石阶上看着狂风。

　　清晨时分，平瑶和寂烈带着弟子都赶了回来。平瑶手中还带着雷伯的人头。回来的弟子看到青龙峰的情景，都以为走错地方，认真细看后才发现这里真的是青龙峰。寂烈，流星，平瑶都大为震惊，他们虽然听到邪教弟子要进攻浮云山，连夜赶回都已经太迟了。唯一让他们可以得到安慰的是浮云山没有被灭。

　　当赶回来的弟子看到刀狂风站在青龙石雕前，都想上前把他杀了，可是都被天极真人叫住了。听说了昨天黄昏时刻的一战，大家才明白是这位邪教弟子在最后时刻背叛了杀血堂，与晨风两人一前一后砍杀敌人才救了浮云山。

　　现在浮云山很乱，人心惶惶。每个人都担心邪教会突然复反再杀一战。守备了一晚都没见邪教弟子回来，听山下弟子回报，他们已经离开了，众人才放心。听到这个消失的天极真人反而摇头，也不知道他想什么。天极真人只是看着后山的浮云峰，沉默许久。

　　晨风走到狂风旁边，与他一起看着青龙石雕。许久后，狂风说道：“晨风，当时你说的是不是真的？”

　　晨风知道狂风想说什么，就是昨日晨风一怒之下，把所有自己和狂风家人死去真相说出来的事情。晨风也是沉默良久后才点了点头，“我是这样认为的。”

　　狂风沉默没有说话，看着鬼神刀的头都低了下来。

　　“曾经有人说过我偏激。”晨风见狂风没有说话，继续说道：“就在昨晚的时候我才发现，自己真的很偏激，只想着自己的事情，把你忘了。”晨风自然是担心狂风以后的事情，背叛了邪教，邪教弟子不会放过狂风的。晨风不怕其他人，最怕的是冷月，这次进攻浮云山的谋划是冷月一人想出来的，可见他的厉害。

　　狂风隐约知道晨风的意思，他摇了摇头，“没什么，我想没有人可以轻易杀得了我。就算是冷月，我想他也不会特意来为难我，他大概也想到我可能会这样做的。”

　　晨风一愣，这不像一向的狂风，现在他比起以前要稳重多了。经历过这么多事情，如果想在这么刀剑相争的世界中活下来，就必须适应。

　　“冷月只让你拦下我？”晨风疑问道。

　　狂风点了点头，“他说只要我拦下你，就算灭了浮云山也不会杀你。”

　　“噢。”晨风应了声，“狂风，你让冷月骗了一回。”狂风一惊，睁着眼睛看着晨风。

　　晨风在慢慢解释道：“冷月都没打算杀我，就算浮云山真的被他灭了，我也不见得会被杀死。就好像，如果你站在我的位置上，你会被杀死吗？”

　　狂风听后才明白过来。晨风继续道：“冷月不会杀我，他也杀不了我。冷月就算他想杀我，也不会直接把我杀了。至于为什么，我想你应该清楚。”

　　为什么？狂风想了想点了点头。自己的确被冷月骗了一回，自己可以随便找点小人物或者是长老级的人物杀下也不会变成现在这样。

　　晨风想不明白的是，冷月明知道狂风可能会叛变，还要让他加入。冷月自己也可以缠着晨风。

　　冷月把狂风推向这个正邪不融的位置上，可能就是想狂风死去，被正派或者被邪教杀死。借其他人的手来杀狂风。可能下次就是自己。冷月想的事情大都让人难以抓摸。

　　晨风受了很重外伤，不宜走动。狂风受了很重的内伤，即使这样，也比晨风好很多。

　　接下来的事情就是青龙峰的重建和狂风的处理问题。

　　狂风如何去向？他身为邪教弟子，杀人无数，这次进攻浮云山也杀了不少人，大家都对他很痛恨。可是在浮云山最危急的时候，是他救了所有人。狂风不但说出了冷月的进攻计划，而且一人挡下数百人的进攻，一刀大破血王。

　　相对与感谢而言，浮云山弟子更多的是痛恨。身为天下第一正派的浮云山弟子向来对邪教弟子都是这样，见面就杀，从不留手。以前是这样，现在由于冷月的出现，对于他的手下很多人都是不敢动手。

　　天极真人没有发话，没有人敢对狂风怎样。狂风和晨风关系很好，青龙峰和朱雀峰认识晨风的人对狂风都很好，没有投向痛恨的眼光。

　　笨蛋和小白龙在青龙峰上跑来跑去，飞来飞去，它们没有因为青龙峰毁了有伤感的感觉，反而玩得更开心。火麒麟由于不喜欢笨蛋，躲在一旁睡觉。

　　这次邪教进攻，浮云山弟子伤亡惨重。玄武峰门主石仁断臂，四峰五十二位长老死了二十八位，死亡过半，重伤三位，其他人都带着轻伤。

　　青龙峰弟子三百三十三人中死去一百九十六，重伤五十，余下多为轻伤。四峰中青龙峰伤亡最多，这可以理解，主战场是青龙峰，一开始迎敌就死伤很多。

　　白虎峰弟子四百二十三人死去一百五十三人，重伤二十人，其余多为轻伤。白虎峰弟子死伤如此接近青龙峰弟子是因为弟子中毒人数比较多。

　　玄武峰弟子三百二十人死去一百三十一人，重伤四十，其余多为轻伤。玄武峰的弟子大多也中毒，内力减退。

　　朱雀峰三百一十五人死去五十，重伤六，轻伤七十。四峰之中伤亡最轻，最大的原因是她们都没中毒，杀敌也是在最后，有时也有男弟子帮她们挡刀。

　　听到这些报告，天极真人一片心痛。这么多人啊，要多少年才可以培养出来。天极真人看着青龙石雕前面的晨风和狂风，最关键的时候，要不是他们俩一前一后杀敌，就算浮云山胜了，伤亡的数字可能会更严重。

　　想到狂风一刀一枪，以火挡敌的情景，想到晨风斩杀后山偷袭者的情景，没有人不对两人心生敬佩。

　　天极真人看到晨风和狂风，再想起了他们的过去，突然想到了什么，吩咐了弟子几句后来到了两人身旁。晨风礼貌地问候了一句，狂风则看着天极真人，完全没有被这天下第一正派人物所震倒。

　　天极真人打量了狂风一番，看着他那无所畏惧的眼神，说道：“你打算留在浮云山吗？”这话一出，不但晨风和晨风震惊，所有人都惊讶地看向这边。

　　天极真人要留下刀狂风？为什么？一个邪教的万恶弟子，虽然他救了浮云山一回，可是天极真人不顾天下人的眼光把刀狂风留下来。

　　狂风被天极真人突如其来的一问乱了心神，没有回答。

　　天极真人似乎知道狂风在想什么，继续说道：“你入浮云山，来我门下。”这话更令人震惊，让刀狂风入浮云山就算了，天极真人现在要收他到门下，天极真人是不是被夜王锤傻了？

　　晨风看着狂风，他没有说话，他不想影响狂风的想法。

　　狂风还是沉默。如果狂风入了浮云山可被人看不起，刚刚背叛了杀血堂，马上就入了浮云山。人家会怎样想，天下人会怎样说。就算狂风不怕，天极真人难道就不怕吗？所有事情都要小心。狂风不敢大意。他不清楚天极真人这样做的目标。

　　狂风突然间想到了断肠人来到杀血堂是对自己说的话。一种让狂风提升实力的方法，现在的情况和断肠人的想法和凑合。狂风又想起了晨风说过有关红龙王的事情。

　　难道这一切真是红龙王造成的？

　　狂风看着天极真人，说道：“这是红龙王的安排？”这句话让天极真人皱了皱眉头，晨风也严肃地看着狂风。他不知道狂风怎么会联想到红龙王，难道狂风知道什么事情？

　　天极真人摇了摇头，叹道：“如果不是特殊情况，我不会让你入浮云山。让你入浮云山有其他原因，现在不方便说。这与红龙王大人没有一点关系。”

　　天极真人转身看着青龙石雕，“不要太高估自己，红龙王大人不会为你们这些小人物大费周章。红龙王大人是神，是整个中原大地，甚至荒外的神。”

　　天极真人转回身，严肃地看着两人，“在年轻一辈中，你们算得上强者，但是在红龙王大人面前，你们只是小人物，不要把自己看得那么高，不要把所有的过错都推dao红龙王大人身上。”

　　“这片天下是红龙王大人创下的，然后才有了文明，才有了我们。红龙王大人做的一切都是为了这片大陆，你们要清楚。”

　　“骗人。”

　　“骗人。”

　　晨风和狂风同时说道。这么庄严的话，所有人都认同，就得他们两人反对。完全不给红龙王面子。天极真人大怒，眉头都皱得紧紧的。红龙王的存在就是中原大地的保证，这是谁都认同的，偏偏这两人就不信。

　　“师傅，你别当我们是小孩子了。红龙王是怎样的为人……”晨风说到这被狂风打断了，“应该是怎样的为龙，我们很清楚。”晨风点了点头。

　　这下天极真人可要气坏了，他双拳都握紧了，看样子要动手了。最后天极真人还是停了下来，面对他们对红龙王的态度，天极真人无话可说。

　　天极真人把目光放在了狂风身上，“你是留下还是离开。”

　　“留下吧，反正你都不怕被人笑话，我就不怕了，有什么事情推到你身上就好了。”狂风随口说道。

　　天极真人这下什么都说不出了，一拂袖就离开。众人你看我，我看你的，样子都呆了。只是在一旁的朱雀峰弟子笑了起来。


第三十三章 晨风往事

　　浮云山大战已经过去半月，青龙峰的各种建筑已经有雏形，再过几个月便可以恢复青龙峰原来的样子。浮云山大多弟子都留在青龙峰，一方面是为了重建，一方面是为了邪教再次进攻。

　　因为情况特殊，受伤人数多，朱雀峰的女弟子都留在了青龙峰，照顾受伤的弟子。这可是千年难得的一次大批女弟子留在青龙峰，大多年轻弟子都大为高兴。浮云山的规矩甚严，男女弟子不得来往甚密，朱雀峰弟子不得随意到其他峰去，其他弟子也不得随意到朱雀峰上。

　　受伤弟子就大为高兴，他们修炼这么多年都少接触朱雀峰女弟子，现在可是一个女弟子负责照顾一位受伤弟子。除了照顾外，男女弟子都可以聊天散步，不亦乐乎。

　　没有受伤的弟子虽然表面上不抱怨，心里可是怨恨得很。没有受伤的弟子大多都是实力强悍的弟子。现在他们要做得就是这些苦力，受伤的弟子就总是有女弟子陪着，他们心里的怨恨可谓之强。他们都恨不得受伤的是自己。这是天极真人下达的命令，没有人会违抗，也没有人敢违抗。

　　晨风和狂风住在晨风原来的小屋里，这里离主战场远，没有被波及。负责照顾晨风的女弟子是飘云，众人都默认晨风是喜欢飘云的，就顺水推舟让她照顾晨风了。晨风受伤相当严重，身上被砍了几刀，特别是背后一刀砍得特别深。这次也有高人送药，伤势好了很多。

　　狂风受了很重内伤，本来也有人照顾狂风的，可是被他一口拒绝了。

　　这一天下午，风和日丽，山上一片清凉。笨蛋和小白龙睡在门的两边，“咕……咕……”地打着鼾声。

　　狂风坐下院子前打坐，努力修炼着。狂风从来没有闲着的时候，一有空就打坐修炼。九年来都是这样了，养成一种习惯，想改都难了。

　　晨风和飘云出去散步，在长长的走廊上，两人并排行着，都没有说话。

　　晨风很少走这条走廊，从走廊到浮云殿要花很多时间，走捷径就快上很多。晨风记得自己第一次来浮云山时，剑圣就是带着他从这里经过的，走廊过后是一片柳叶绿水湖。

　　晨风看着四周的景物，有些出神。

　　九年多了，快十年了。自己来到浮云山已经快十年了。晨风回想起当时自己是为了淳儿才拜了剑圣为师，才到了浮云山。现在快十年了，自己连淳儿在哪里都不知道？别说是自己的誓言。

　　飘云察觉到晨风的表情有些忧伤，大概想起了往事，她也不便打扰，只是有些郁闷。

　　前面传来几声鹤叫声，这时晨风才醒来，发现已经到了绿水湖了。晨风发现自己的走神了，忘记了旁边站着飘云。于是连忙道歉道：“飘云师妹，对不起，刚才我走神了。”

　　见晨风看来，飘云红着脸蛋，摇头道：“没关系，没关系。”一片尴尬后，飘云问道：“剑师兄，刚才你在想什么？”

　　晨风笑道：“想起了我第一次来浮云山的时候。那时我曾经经过这里，现在想起来，这里没有什么改变。”

　　绿水依然长流，柳条迎风飞，仙鹤在水中嬉戏。这里的绿水湖分成好多个，都是用桥连起来的，湖边上放着怪异的石头和立着古木桥，和周围的环境很融洽，如一副仙画一样。

　　飘云有些疑问地看着晨风。她以前听说过晨风是登上浮云山的，后来就到了浮云殿，天极真人破例收他为图。飘云没有想到晨风第一次来浮云山就到过这里。

　　晨风也知道飘云的疑问，说道：“我第一次来浮云山的时候是我第一位师傅剑圣带我来的，当时就从这里走过。以前看这里就像仙境一样，现在看就有些不同了。”

　　飘云惊讶道：“剑圣是你师傅？”

　　晨风点了点头，“是啊，是他带我来浮云山的，让我再拜现在的师傅为师，好像当时他说他有事情要做，没时间教我，就把我扔到了浮云山。”

　　“不会吧。”飘云发出了一声惊讶，“你既然拜剑圣为师，掌门怎么会让你入浮云山的？”

　　“这我也不知道，可能是我的剑圣师傅和我的掌门师傅交情好，就破例了。”晨风和飘云已经走过了一座桥，来到了一个两丈宽的小小岛上。飘云四处看着，“这里很美，简直和仙境一样。”

　　见飘云不再问刚才的话题，晨风笑了笑，说道：“我第一次来这里也是这种感觉的，可是九年多没来了。”

　　“剑师兄，这么美丽的地方你怎么不多来看看？”飘云还在欣赏着周围的景色。

　　晨风说道：“我平时又要修炼，又要照顾小白龙，都没有时间来这里。”晨风顿了顿，继续说道：“看多了你就不会觉得这里美丽。”

　　飘云一愣，脸上的笑容都没了。这是有句忧伤的话，把气愤都便得伤感，让人再没心情看这美丽景色。再看时，景色不再美丽了。不同的心情有不同的景色。

　　晨风也觉得自己说错话了，把一脸兴奋的飘云变得沉默。晨风不知道她想起了什么，可能是想起往事吧。往事？她失忆了，怎么去回想。

　　“飘云师妹，对不起，我说错话了。”晨风再次道歉。

　　飘云还是摇了摇头，一脸笑容，“剑师兄，你可以说说你以前的是亲个吗？”

　　“以前的事情？”晨风疑问道。

　　飘云点了点头，“恩。”

　　“以前的事情啊，就从我爹娘死后说起吧。”晨风和飘云再走过了一座桥，找了两块干净的石头坐下。

　　飘云看着晨风，一副期待的样子。晨风也不知道飘云怎么会对自己的往事感兴趣。

　　“我爹娘死后，我奶奶也去世了。”晨风神情低落，看着地上。“自从我奶奶去世后，我再没有亲人，饿了就去市集上偷馒头吃。很多时候都会被抓到，被他们痛打一番。”飘云听到这里眼睛湿了。她没有想到晨风过去会去偷馒头吃而被人打。

　　“每一次我被人打伤后第二天早上门后都会有伤药的，而且搽了药后很快就好了。”说到这时，晨风笑了。“我也不知道谁送的，而且送的药都很名贵，市面上想买都难。”

　　飘云疑问了。

　　晨风继续说道：“待我伤好后，我就会把药拿到药店去卖掉，换了好几两银子，之后的好多天就不用去偷馒头了。你说我聪明不聪明？”

　　飘云笑了笑，点了点头，却听到晨风说：“其实当时我笨死了，当时的药可是值几百两的，现在想到那黑心老板就想揍他。”听到晨风这气愤的话，飘云不觉笑了出来。

　　晨风继续说道：“银子用完后，我又去偷馒头，接着又被人打一顿，后来又有好心人送药，再后来我又拿去卖去药店卖了。就这样循环了好多次，我也不知道被人打了多少次了。不过不知道他们好像知道我去偷馒头也当着不知道，就想我头后，跑啊跑啊把馒头吃完了，他们才追到，然后把我打一顿。”

　　“他们打啊打啊，一直打了三年。我当时也觉得卖馒头的叔叔快变成我的朋友了，居然让我偷了三年馒头，打了我三年。”

　　飘云疑问了。

　　晨风也看出飘云的疑问，于是说道：“飘云师妹，你不用想那么多了，我也不知道原因，我曾经想去问那个卖馒头的叔叔，可是我怕说穿了以后就没馒头偷了就没说了。”

　　飘云问道：“剑师兄，三年你一直都吃馒头，这怎么得？”

　　晨风笑了笑，“三年都吃馒头，我才不是呢。”晨风顿了顿，“有时候邻居会送汤给我喝的，每个月送一次，好好喝的。我每个月都等着。刚才我不是说我把药卖了换银子了吗，我一有银子就去客栈大吃一顿，什么好吃的我都吃过了。银子不够时也就被他们打一顿，反正我都习惯了。而且打了后又有银子，又可以去吃了。”

　　“剑师兄，你的过去真的很难让人相信。”飘云说道。

　　晨风摇了摇头，“其实连我也不太相信。”

　　飘云看着晨风。

　　晨风继续说道：“三年后，在一次偷馒头的时候，我跑到了狂风的院子里认识了狂风。我记那时狂风坐在门口，见我拿着馒头回来，眼睛一直盯着我的馒头，好像几天没吃过东西一样。”

　　“后来我问过狂风，的确狂风三天没吃东西了。于是我把偷来的馒头都给了他。再后来我发现狂风的屋子里有米有银子，他自己不会出去吃东西，不会煮饭。我们俩认识后，我就带着狂风家里的银子去大吃了一顿，把银子都花光了，不是，是被那个黑心的掌柜骗光了。”

　　飘云很认真地听着，两人一说一听，把时间都忘记了。

　　“没有银子了，我就把狂风家里煮饭吃。我记得我当时是次次都把饭烧焦了，害得我要吃焦饭。米被我们吃光了，狂风的师傅还没回来。飘云师妹，你知道我们当时是怎样过的吗？”

　　飘云摇了摇头。

　　晨风笑着说道：“我就把我的过去告诉了狂风，还叫他把我打伤，不要打坏就好了。当时狂风死活不肯，我就去偷馒头让人打我一身后第二天得了药后搽过后拿去卖，然后呢我们再大吃一顿。后来狂风打了我好多次，他出手好大力的，比卖馒头的叔叔还要打，之后我就说，不如我去偷馒头好了。他也点了点头。”

　　飘云满是惊讶。

　　“每个月我和狂风都会去我的院子等我邻居送汤来给我喝的，狂风也觉得好喝和我抢着要。后来呢，狂风再打了我一次，卖了药有银子了，我和狂风去了赌钱。”

　　“赌钱？你们当时几岁？”飘云问打道。

　　“好像是八岁。”晨风继续没有等飘云惊讶，继续说道：“当时我们俩问了街边的叔叔怎样赌钱才会每次都赢。那位叔叔只是笑笑就告诉我们了，可能看我们乖。现在想起来倒奇怪，他会相信我们两个这么小就去赌钱。”

　　“那位叔叔说，只要买很少人买的一边就能赢钱。我们当时就信了，进了去看了几次人买大买小后，用那位叔叔教我们的方法每次都赢，赢啊赢到我们被人说我们是克星，一脚踢了我们出来。”

　　飘云笑了笑，晨风继续说道：“后来我们就这样等到了狂风的师傅回来，后来我们就大鱼大肉了，想吃什么就吃什么。后来就是拜师来浮云山的事情了。”

　　见晨风讲完，飘云说道：“剑师兄你的故事说出去一定没有人相信。”

　　“如果不是我自己经历过的，我也不相信。”晨风笑了笑。天色已经晚了，都暗了下来。小白龙钻了出来，说肚子饿了，叫晨风去找东西吃。


第三十四章 小黑龙

　　黑夜教书房。

　　冷月离开浮云山已经近一个月，这一个月来冷月都在书房里推敲在黄昏洞穴找到的魂魄攻击法决。

　　比起在红龙山上得到的魂魄攻击法决，在黄昏洞穴中抄下的法决更容易让人明白。学习完黄昏洞穴的法决后，冷月推敲起红龙测试的法决就更容易了。前一本是上卷，后一本是下卷，学习起来当然容易。

　　经过将近一个月的推敲修炼，冷月已经初步掌握了魂魄攻击法决的要领。

　　冷月看着窗外灿烂的阳光伸了伸腰，心道，很久没出去了。但冷月想推门出去时，书桌旁的黑蛋动了动，冷月先是一愣后笑道：“你终于要出世了。”

　　这黑蛋是冷月在黑风山里找到的，是假鬼人的宝贝。黑蛋是一只黑龙蛋，成年的黑龙就是绝对强悍的。被同称为黑龙的人他的兽身就是一条成年的黑龙，鬼神刀里有着黑龙的灵魂。成年的黑龙没有穿越空间的能力，只有小的黑龙才有，可能就是被了黑龙保命才有的天赋技能。

　　黑龙蛋再动了动，冷月在一旁看着，没有打扰。

　　黑龙蛋转了转，一个小爪把蛋壳抓破，露出尖锐的爪子。蛋的另一边又伸出了一只小爪，穿了出来。接着是一个小龙头，黑色的龙头钻了出来，再后是尾巴和两只后爪都伸了出来，蛋壳被张裂。一条小小的黑龙出世了，朦胧的小眼睛到处看看，接着便把蛋壳吃了，一块也没剩下。

　　小黑龙只有冷月手长，全身多是黑色，外貌与小白龙相似，只不过这只小黑龙的外甲是坚韧而有光泽，小白龙只是全身光滑。

　　冷月走到小黑龙的身前，看着腾在空中的小黑龙。小黑龙见到冷月也不害怕，反而看着冷月。可能就是龙吧，天生的强者，就算刚出世也不害怕任何人。

　　“AAAA……”小黑龙发出了声音。

　　冷月伸手要去摸小黑龙，却见小黑龙一口要咬来。冷月伸回手，说道：“找一盘牛肉来，放在门口。”

　　门外一人应了一声离去，不到半柱香时间，门外已经传回一声，“已经放在门口。”

　　“没有你的事了。”冷月说了一声向门外走去。

　　“是。”

　　冷月打看门取过牛肉把门关上。冷月拿着牛肉来到了小黑龙的面前，取出了一块放到小黑龙的口前。小黑龙一口便咬过，嚼了几下就吞了下去，眼睛眼着冷月手中的牛肉。

　　“AAAAA……”小黑龙一只手指着牛肉，看来是要说它要吃牛肉。

　　冷月一笑，再拿起一块给它，小黑龙也是一口咬下，细嚼几下吞了。如此十几次，冷月盘中的牛肉都快被小黑龙吃完了，只剩下一块。小黑龙好像还没吃够一样，盯着牛肉。

　　冷月这次不是直接把牛肉给小黑龙，而是把牛肉放在门口。小黑龙想飞过去吃，却被冷月拦着，任凭它怎样都飞不过去。于是小黑龙“AAAA……”几叫后钻了进空间消失不见了，出现时已经在门口，一口咬着牛肉。

　　“果然会穿越空间，以后的事情就好办多了。”冷月笑了笑走到了小黑龙身前。小黑龙吃完牛肉后就飞腾在空中，离冷月很近，一直注视着冷月。

　　“以后你跟着我，天天有牛肉吃。”冷月指了指小黑龙，又指了指自己，最后指着盘子。

　　“AAA……”小黑龙好像听懂一样，点了点头。

　　冷月摸了摸小黑龙的龙头，说道：“吃饱了没？”

　　小黑龙听了这话，摸了摸脑袋，又摸了摸肚子，点了点头。

　　冷月说道：“我带你出去见见这个世界吧，记住别乱走。”冷月抱起了小黑龙打开门走了出去。小黑龙挣扎了几下就停了下来。

　　一出房门，小黑龙就被阳光刺得睁不卡眼睛，“AAAA……”地叫着。再过片刻，小黑龙才开始适应外面的光度，龙头左看右看，“AAAAA……”地叫过不停。冷月抱着小黑龙在黑夜教周围看看，见到冷月的人都低头称呼：“副教主。”冷月过后，人人都疑惑起来，他们没有见过冷月以前有一只黑龙。

　　看到外面精彩的世界，小黑龙“AAA……”地乱叫，一脸兴奋的样子，龙爪乱指着，就像一个小孩子一样。

　　没有人敢拦这冷月，没有人敢问冷月小黑龙的事。秦川两兄弟和连城都被冷月派出去对付列剑门。

　　现在列剑门和楚家没有英雄，黑夜教也不害怕了。以前知道英雄是红龙王设下的，是红龙王的手下，没有人敢去惹那些英雄。自从狂风大屠英雄后，楚家和列剑门不再有英雄，中原的平衡被打破。

　　浮云山一战后，黑夜教的优势已经突显出来，不论那一方都开始害怕黑夜教。杀血堂在这次大战中死伤惨重，加上狂风的叛变，杀血堂的优势已经不能和黑夜教相比。现在反而是没有参加这一次计谋的暗香谷的优势开始突现，可以和杀血堂相提并论。

　　冷月直接把小黑龙抱了出黑夜教，在街上走着，让小黑龙任意观看。刚刚出世是要见识一下世面。龙是万兽之尊，一出世就是一条小龙了，在龙蛋里他们已经开始把自己的外甲和能力培养好。一条龙的出世大概需要十年时间。

　　冷月把小黑龙放开，让他腾飞在空中。所有人的目光都看着飞来飞去的小黑龙。小黑龙四处看来看去，看着来往的人们，看着卖东西的人们。它不知道为什么所有人的目光都看着自己，“AAA……”地叫过不停。

　　龙本来就少，现在看到了当然惊讶，加上它的主人是冷月。

　　冷月不理会众人的目光，让小黑龙在自己的肩膀上腾着跟着自己走。小黑龙边飞边看，左看下右看下。

　　有路来，这条小黑龙都吸引了所有人的目光。冷月最后在李家门前停了下来。护卫一见冷月来，连忙恭敬地打招呼，冷月也不理会，直接走了进去。经过的侍女家丁见冷月前来，都纷纷停下让路，低着头在一旁。

　　“AAAAA……”小黑龙还是充满疑问地看来看去。它不知道为什么所有人见冷月都要让路低头。刚刚出世的它不知道世界上的等级制度。

　　带着一脑子的疑问，小黑龙跟着冷月身后飞去。

　　过了一座庭院，冷月遇见了李安，李琴馨的弟弟。李安见到冷月马上恭敬地行礼，“见过副教主。”冷月只是“恩”地应了一声继续向前走，连看都没看一眼。

　　李安不过是黑夜教的一名弟子，实力也不强，在黑夜教也只是混的份。如果不是冷月来李府，他连问候的机会都没有。冷月不看他一眼也是正常的。冷月一向的作风只重用有能力的人，靠金钱和关系的他都不理会。有时候心情不好，直接把人杀了。

　　冷月每年都会测试一下他的手下，如果实力退了或者没有进步直接被人杀了。成为了冷月手下的都会刻苦修炼的，除非他想死。就算是这样，每个黑夜教弟子都想成为冷月手下，因为成为了冷月手下后，实力提升的很快，地位也相对提高。

　　看着冷月离去，李安很是不服。他自己每天都努力修炼，实力已经提升了很多，就是提升的太慢了。现在的他很有信心能成为冷月手下，更好地提升自己，可是他一直都没有机会。他知道冷月来这里是找她的姐姐。他在家里已经等了快有个月了，今天才见冷月来，他不想放弃这个机会。

　　黑夜教的弟子都听说过冷月进攻浮云山的事情，他们都知道所有一切都是冷月安排的，如果最后不是杀血堂的刀狂风叛变，最后浮云山必定被攻陷。很多黑夜教弟子都没有机会参加这样的一次大战，都后悔死了。黑夜教的弟子都是以攻陷浮云山为目标。一辈子都不知道有没机会攻一次浮云山。

　　大战过后，凡是参加过进攻浮云山计划的都有奖励，奖励实在大丰富了。高阶武器，牌子等级提升，以千两计算的金钱，府邸，高级的法决……在大战中死去的弟子，全部以万两一人派给他们的家属。这些都让所有人留口水，杀血堂和万毒堂是绝对没有这么丰厚的奖励的，有的只是嘉奖几句和修炼更高的法决罢了。

　　冷月坐在假山旁边的亭子上，已经令人去通传琴馨，还叫人取来一盘猪肉。小黑龙两手齐动，吃了起来。吃完后就在四处飞来来飞去，有时候还玩一下穿越空间。玩够了就卷着龙身在石桌上睡觉了。

　　琴馨在午睡，没有马上出来。冷月就在思考刚刚学会不久的魂魄攻击法决。


第三十五章 夜雨

　　过了一个时辰，已经是黄昏时分了。冷月依然在亭子里推敲魂魄攻击法决，小黑龙还在睡觉。冷月没有让人叫醒琴馨，琴馨好像还没醒来。

　　冷月看了看天边，太阳也快下山了。在亭外等候的两名侍女站在两旁，见冷月有所反应连忙低下头不敢作声。她们都想着，小姐还没醒来，不知道冷月公子会不会生气。

　　冷月站了起来，向亭外走去。小黑龙抬起头，见冷月走了，也赶忙跟上去。冷月穿过了两座庭院，向大门走去。在大门前，冷月停了下来。李安站在门走处，看来是在等冷月离开。

　　冷月两眼怒视着李安，“你活得不耐烦了。”声音低沉，看来冷月心情不太好。李安和旁边的护卫都是一惊。李安连忙单脚跪下，说道：“黑夜教李安参见副教主。有得罪之处还请副教主见量。”

　　“什么事？”冷月冷哼了声。

　　“我……”李安说道：“我想成为你的手下。”

　　“喔？”冷月顾着疑问，看着眼前跪下的人。

　　旁边的护卫突然都走了上来，学着李安的样子跪下，说道：“副教主，我们也想成为你的手下。”

　　“喔？”冷月又疑问地看着身前的六名护卫。

　　在远处的隐蔽地方，琴馨正看着门口。他最担心的事情终于发生了。几天来，她都说服不了他的弟弟李安不要再去想报仇的事情，可是都不成功。她知道李安会直接向冷月说要成为他的手下，于是今天冷月来她没去见，她不想让冷月再来李府，这样李安就没有机会与冷月见面。

　　她想不到的是，她的想法让李安知道了。李安就抓住最后的机会，也是最好的机会在门口等候冷月。让他以外的是，护卫也提出和他相同的要求，让他有点怒气。

　　这是最后的机会，也是最好的机会。李安猜到冷月不太愿意离开，所以他赌上了一回。反正他不怕，就算冷月真的生气要杀他，他姐姐会马上出现。

　　冷月看着眼下的七人，笑了笑。李安余光看到了，他心里的猜想是正确的。

　　“还请副教主给我一次机会。”李安再次请求道。

　　“请副教主给少爷和我们一次机会。”六名护卫齐声说道。看声音这么整齐，李安有些惊讶。冷月看着六名护卫，知道他们准备了很久。

　　冷月转头看了一眼身后，琴馨隐藏的地方。琴馨一愣，想不到冷月还是发现了他，不知道他是否在生气。

　　冷月没有说话，转身向府里走去，对身后的两名侍女说道：“我在这里混一顿饭，李夫人不会介意吧。”

　　侍女先是一愣，想起李夫人的话，赶忙应道：“夫人说过，公子你可以当这里是你家，你的任何吩咐我们都会照做。”

　　另一名侍女说道：“我去吩咐厨房去做，请公子稍等。”

　　“AAAA……”小黑龙似乎听得明白，兴奋地叫了起来。

　　“准备多一点牛肉，我这条龙很贪吃。”冷月说完想大厅走去。李安刚想起身上前，却听冷月“恩……”地一声转头看来，眼里使是愤怒，连忙跪了回来。冷月继续向大厅走去，大门处七人依然单脚跪着。

　　冷月在后厅的大桌旁坐下，小黑龙“AAAA……”地到处乱飞。侍女都在门口站着，等待冷月的吩咐。

　　饭菜很快上来，一碟一碟摆满了一桌。这些饭菜本来是李夫人的晚餐，冷月突然要留下吃饭。下人就想把刚做好的饭菜端了上来。

　　小黑龙没有丝毫忌惮，见有东西吃，就两手抓过喜欢的牛肉吃了起来，吃得津津有味。冷月刚动筷，琴馨就走了进来，在桌前恭敬地问候道：“公子，让你久等了。琴馨刚刚故意不来见公子还请公子见谅。”

　　冷月笑了笑，“还好，我以为你要我杀人你才愿意出现。”琴馨苦笑，低着头不敢说话。小黑龙停了下来，含着手指看着桌前的琴馨。

　　“一起吃吧，你想的我都知道。”冷月边说边夹菜。

　　琴馨看了看冷月，“是”，应了声坐下。

　　“这里是你家，客气的应该是我吧。”冷月把一块肉吃了，然后喝了杯酒。旁边的侍女把酒杯倒满。

　　琴馨听得出冷月还在生气，也不敢说什么。小黑龙飞到她面前，眼碌碌地看着她。

　　冷月说道：“这条小黑龙今天才出世，觉得怎么样？”

　　琴馨早就看到小黑龙了，也不知道这条小黑龙怎么这样看着自己。“很可爱，如果不是你说它今天才出世，我还真不敢相信。”

　　小黑龙似乎听懂有人在称赞它，“AAAA……”地笑了起来，然后抓起琴馨前面碟子上的鸡腿飞了回去。这时琴馨才明白，这条小黑龙不是注意她，而是想吃桌上的鸡腿。

　　小黑龙咬了两口就吃完了，转头看着琴馨。琴馨一笑，让身后的侍女把鸡肉都端了过去。小黑龙兴奋地叫了叫，一手抓着吃了起来。

　　轰隆……轰隆……屋外传来一阵雷声。两人都朝屋外看去。小黑龙丝毫不怕，继续吃着牛肉。

　　琴馨想到屋外大门处他的弟弟还在跪着，心里不觉担心起来。

　　“天气就像变脸一样，不知道下一刻是好还是坏？”冷月叫人倒了杯水给小黑龙，自己继续吃。完全没有理会雷雨天气。

　　琴馨听得出冷月的言外之音，一时也不知道怎么办，低着头。

　　“我敬你一杯。”冷月举起杯子，琴馨也取起杯子，喝了。想起在夜满楼第一次和冷月敬酒惹来的祸，琴馨不觉觉得每一次冷月敬酒都有一种深意，对她来说都是不太好的。

　　哇啦啦……哇啦啦……雨下了起来，再听雷声，看来是一场大雨。

　　听到雨声，小黑龙放下牛肉，飞到门口看着雨。因为刚刚出世，许多事情它都很好奇。用手去触摸雨，碰了见凉马上缩了回来。小黑龙指着雨水，回头“AAAA……”地叫着。

　　小黑龙突然在牛肉盘前钻了出来，把琴馨吓了一跳。

　　“AAAA……”小黑龙继续吃着牛肉。

　　雨越下越大，冷月依然吃着饭。完全把门外七人的事情忘记了一样。琴馨边吃边观看冷月，看他的心情如何才好说话。

　　大门处七人依然跪着，腿酸了，人累了，身凉了。过了许久，有两名护卫站了起来，动了动发酸的腿，离开了。只剩下五人，时间越久，越多人离开。大门口只剩下三人，雨似乎没有淋湿他们的热情，反而坚定了他们的信念。

　　这是考验吗？没有人知道冷月是怎么想的，也没有人知道会突然下这么大雨。

　　饭后，冷月在客房的窗边看着窗外的雨景，神情有些凄凉。小黑龙早就抢好了最舒服的床位睡觉了。

　　轰隆……轰隆……雷声震耳。听到这雷声，冷月不觉想起了自己的妹妹，想起了她怕雷，怕听到雷声。

　　大门口处有三人依然跪着，其中一个是李安。琴馨打着伞来到李安面前。

　　“姐，你回去吧。”李安说道。

　　雨水早已经打湿了琴馨的裙子，她看着自己眼前的弟弟，知道自己是劝不了他。她再看看雨，今晚的夜雨下得很大，她还是担心李安，刚想说话，却被李安打断了。

　　“姐你不用担心我。回去吧，副教主还在等着你。”听到这话，琴馨愣住了。

　　滴答滴答……

　　过了许久，琴馨撑着伞回去了。留下三人的目光，没有她，冷月不会来。护卫知道自从夜满楼一事后，富家公子就再没有来过李府。李夫人更是早出晚归打理着夜满楼。

　　他们不想这样，但是没有办法，这是机会，错过了永远也没有了。

　　琴馨没有去找冷月，他知道冷月不想她去找他。饭后冷月伤感的摸样，琴馨清楚看到，冷月似乎想起了伤心事。

　　这一场夜雨越下越大。滴凉了冷月的心，滴痛了琴馨的心，坚定了门处三人的意志。

　　雨会下多久，没有人知道。可能一晚，可能一天，也可能几天。

　　浮云山的小屋里也有人没睡，看着窗外的夜雨，听着咆哮的雷声。他也在祈祷，祈祷淳儿所在的地方没有打雷。

　　晨风看着窗外的夜雨，心在疼痛。他到现在还找不到淳儿，九年了，一点消息都没有。现在是浮云山最危险的时期，他不能下山。听到轰隆的雷声，他甚至没有心情去帝王仙境查找自己的身世。

　　他最想最想的是找到淳儿。晨风看着手中的白玉，这是仙龙海域的公主泪水所凝结的白玉，龙女泪。

　　黑巫婆在哪里？晨风问过浮云山所有的人都没有人知道。只知道这黑巫婆性格孤僻，所居住的地方很隐蔽，没有多少人知道。


第三十六章 两封信

　　夜雨过后的第二天早晨，天空一片晴朗，淡淡的阳光照在湿漉漉的华砖地上。

　　“AAAAA……”小黑龙在院子里玩着水，它对水似乎很好奇。冷月还没出来，下人在侍女的带领下抱着一盘牛肉放在地上。闻到牛肉的味道，小黑龙一下在盘子上钻了出来，把下人和侍女都吓坏了。小黑龙见有东西就狂风地吃起来。时而发出“AAAA……”地叫声。

　　在门口处有三人还是单脚跪着，身上的衣服和护甲都淋湿了。琴馨一晚都没睡，早上早早就出来了，她等了一个多时辰，冷月还没起来。

　　每个人都知道，冷月是故意不出来的，但谁都拿冷月没办法。跪，还要这样跪多久，他们三人已经跪了一晚，淋了一晚雨。腿已经麻木了，冷月还没出来。

　　早起的小黑龙吃饱了肚子就在大厅前找了个干净的地方卷起龙身睡了过去。琴馨心急了，如果再让李安跪下去，腿都会跪断。于是琴馨来到小黑龙前面，摸了摸小黑龙，小黑龙抬头看了看，又睡了过去。琴馨轻轻将小黑龙抱了起来，小黑龙挣扎了几下又睡了过去。

　　琴馨抱着小黑龙来到冷月的房前，敲了敲门，没有声音。琴馨再敲了敲门，才听到有人起床的声音，房里传出一声，“谁？”

　　“我，琴馨。”琴馨应道。

　　“什么事情？应该还没到午饭时间。”冷月的声音再次响起。

　　琴馨一愣，冷月正的要拖到午时。他听得出声音，冷月的确是刚醒不久。琴馨说道：“小黑龙在外面睡着了，我把它送回来。”

　　“AAAA……”小黑龙似乎在抗议。

　　“放进来吧，门没锁。”琴馨一推门，门真的没锁，冷月坐在床边，伸了伸懒腰，一副刚睡醒的样子。琴馨把小黑龙放在软榻上，小黑龙睁了睁眼睛，又睡了过去。

　　琴馨对身旁的一位侍女说道：“准备帮公子梳洗。”侍女应了一声离开准备梳洗工具。琴馨发现桌子上摆满了酒壶，东倒西歪的，看来冷月不真是装着不起床。看来昨晚冷月心情的确不好。

　　冷月也注意到琴馨看着桌子上的酒壶发呆，也不说什么。冷月取过衣服套在身上，刚要整理穿上，琴馨已经走了过来，帮冷月整理，“让我来吧。”冷月松来了手，让琴馨帮他整理衣服。侍女也将温水和早茶端了上来。冷月洗过脸与口后舒服地坐在凳子上。

　　“公子，喝酒对身体不好。”琴馨帮冷月揉了揉肩膀。

　　“恩。”冷月应了一声。旁边的侍女开始收拾东西。

　　过了一会，冷月走出了房门，向大门走去，琴馨跟在身后，小黑龙还在睡觉。门口三人见冷月来了，终于松了口气。

　　冷月看着大门处的三人，他记得昨晚上七人，现在就只剩下三人了，点了点头，“起来吧。”三人应了一声，刚想起来，都跌落在地，叫太麻了，好像不是自己一样。琴馨心痛地走到李安旁边，帮他揉了揉腿。

　　冷月没有看三人，抬头看着天上旋转的鸽子。冷月看得出鸽子的腿上有纸，眉头皱了皱，心道，他们真的动手了？

　　鸽子飞落在地上，冷月走过去，把纸取了下来，放飞了鸽子。其他人不知道发生什么事情，都不敢出声，只是看着冷月。

　　打看纸一看，不是连城写的，是晨风写的信。

　　“帮我查一下黑巫婆的下落。”信写得很简单，看完后冷月知道晨风的意图，他知道黑巫婆的能力，只是没想到可以找黑巫婆帮忙找出淳儿的下落。

　　看着冷月一脸高兴的样子，众人都知道是好消息，只是不知道内容。

　　“张羽。”冷月说了一声，一个人马上在院子的树上跳了下来，身手敏捷，连一块树叶也没惊落。叫张羽的人穿着一身黑衣服，但跪在地上，恭敬道：“副教主，有何吩咐？”

　　“你去查下黑巫婆的下落。”冷月抛出一个牌子，把手中的信化成了纸碎，随风飞去。张羽应了一声，接过牌子，一看是三等牌子，就马上取出了自己的四等牌子，递给了冷月后迅速离开。

　　众人都是一阵惊讶，树上藏着一个人，他们根本没发现，出来后只是一两句话便迅速离开，这等效率果然够高。

　　冷月手中握着一个牌子，说道：“你们怕不怕死？”三人都是一愣，不知道冷月为何这么问。琴馨更是吓着了，她看着冷月。

　　“怕就回家吧。我的手下没有一个胆小怕死。”冷月看着三人。

　　李安第一个说道：“不怕。”两名护卫也跟着说了。

　　“不怕，很好。”冷月转身看着大门边上的一扇门，说道：“冷傲。”在门后转出一人，也是全身黑衣，行礼说道：“副教主有何吩咐？”

　　冷月取出了一个牌子，冷傲一看便知道是三等牌子。冷月说道：“如果你打赢了他们三人，那么这个牌子就是你的，如果你输了就继续做你的杀手。”机会来了，冷傲看了看倒在地上的三人。刚才自己的同伴换了个三等牌子，他就有些羡慕了，现在冷月也给了自己机会。

　　冷傲取出了一把黑色匕首，看光泽就知道至少是六阶以上。匕首是一把六阶武器。

　　冷月看着地上的三人，说道：“单对单，打赢了就得这个牌子。”冷月抬起另一只手上的牌子。

　　三人都战起了来，李安取出一把五阶匕首，两名护卫取过了身旁的大刀。三人都盯着黑衣人冷傲。冷月说道：“他的匕首上有剧毒，一但入体便死，你们还要继续挑战吗？”

　　三人都点了点头。琴馨拉了拉李安的手，却被他摔开了。这是他淋了一晚雨换来的机会，他不想错过。

　　琴馨这次是拉冷月的手，求冷月了。

　　“这是他们选择的，你在一旁看好了。”冷月说完转身向后走去，“你们谁先？”琴馨眼泪都快流了出来，她只有一个弟弟，李安是他最亲的人，他不想看着他去死。

　　夜光城里，在夜无常的府邸里，秦川和秦山两人坐在屋子里，两人都在思考着什么。

　　“哥，现在是报仇的好机会，我就不信我们杀不四列老鬼。”秦山激动地站了起来。

　　秦川摇了摇头，“我也想去，可是冷月不想我们现在动手。”

　　“为什么？哥，难道冷月真的不让我们动手。”秦山有些气怒。

　　秦川盯了他一眼，“你难道看不出来吗？连城就是冷月给我们最好的提示。”秦山还是不明白。

　　“冷月给我的是一等牌子，给你的是三等牌子，而最近连城得了冷月的二等牌子，夹在我们中间，冷月就是通过这样跟我们说，你们要动手也要经过连城这一关。”

　　“这……”秦山说不出话。

　　“我一直不明白冷月只给你三等牌子，现在才知道他是想通过你来限制我。”秦川说道，话似是愤怒，语气却表现不出来。

　　“冷月不相信你？”秦山疑问道。

　　秦川摇了摇头，“冷月不是不相信我，而是想让我明白，做任何事情都不能冲动。看着列老鬼在风liu快活，难道我就不想一箭杀了他吗？我想，我发梦都想。”

　　“冷月在通过连城的出现告诉我们，如果我们动手，失败了就永远没有机会报仇。所以我们必须忍，忍到冷月认同我们的实力有十成把握杀死列老鬼。”

　　秦川抬头看着秦山，“要让列老鬼求生不得求死不能，我们就要忍，不要打草惊蛇。”秦山沉默良久后，说道：“哥，我知道了。”

　　哒……门外传来敲门声，秦山叫道：“谁？”

　　“我，连城。”秦山和秦川两人都看了看，不知道连城突然来访是为了何事。

　　秦山去了开门，连城脸带笑容地走了进来，问候了几句取出一封信，交给了秦川。

　　“这是……？”秦川拿着信疑问道。

　　连城说道：“冷月说，如果今天你们还没动手，就叫我把这封信交给你。”秦川和秦山相互看了看，果真如秦川所想一样。

　　秦川打开信，把内容看了一遍，然后给了将信化成了碎纸。“两个月，冷月给我们两个月时间修炼。”

　　“冷月是说让我们两个月后动手？”秦山激动地说道。

　　秦川点了点头，“不过冷月的条件是……让我们把黑夜决修炼到第五层。”

　　“第五层……”秦山以为自己听错了。

　　秦川再次点了点头，转头对连城说道：“冷月让我们回黑夜教，这里的事情就交给你了。”

　　“是，我会做好的。”连城应道，“秦川，要不要我帮上什么忙？”秦川摇了摇头，“不用了，我们的事情会处理好，不会影响冷月的计划。”

　　听到这话连城也告迟离去。他之所以要讨好秦川是因为他知道秦川是冷月眼下第一能人，自己是绝对比不上的。在人事关系上，他很清楚自己的位置。如果自己在黑夜教要找到一个好的位置站，他必须要讨好这人。

　　实力是主要，但不是一切，有时候要借外力才能更好地发挥。


第三十七章 危机再起

　　在李府里，打斗已经结束。李安和两名护卫都敌不过冷傲，他们都没死，冷傲没有下重手。冷傲换过了个三等牌子后离开。

　　三人都非常气丧低着头，握紧拳头，都不愿离去。冷月站在一旁，小黑龙已经醒了，飞在冷月肩膀上。琴馨在一旁看着自己的弟弟，不知道如何安慰。刚才打斗时要不是李安退得快，性命都难保。当时琴馨差点吓晕了。

　　没有机会了，没有机会了。李安跪在地上，不断用拳头打着地面，手都红了，还继续打着。两名护卫都看着发疯似的少爷。琴馨拉着李安，却被他摔到一边。

　　“安，别这样，别这样。你想报仇还有很多办法。”琴馨已经哭了，看着发疯似的弟弟。冷月只是看着，没有说话。

　　李安盯着琴馨，样子狰狞，如见仇人一样，“我？难道你就不想报仇吗？你不考，我不能。我要报仇。我要夺回我家的宝物。”听到这冷月只是一笑。

　　“爹和娘只想让我们好好地生活着，不想让我们报仇。”琴馨拉着李安的手，又一次被李安摔开，琴馨跌倒在一旁。

　　“小姐。”两名护卫都不觉叫道。

　　李安怒道：“好好地活着，我活着就是为了报仇。爹和娘的仇一天未豹，我不甘心。你不去，我去。”说完李安站起身来，要向大门走去。

　　琴馨眼睁睁地看着李安走去，没有办法，看了一眼冷月，只见冷月在笑。

　　“报仇，如果你敢去的话为何等到今天才去。”冷月说道，“你指望你姐姐去报仇，她连拿把剑的力都没有，你指望她什么，指望她求我帮你们家报仇吗？”

　　李安站住了，他不敢回话。冷月的威严他敌不过。他只是沉默。

　　“在我面前别演戏。”冷月走到琴馨前，扶起了琴馨。“就凭你现在的实力，连我一个手下都打不过，怎样去对付楚家。”

　　琴馨和李安都是一愣，都看着冷月。冷月负手背后，看着胆怯的李安。李安不敢看冷月的眼睛，他只是看着地面。

　　“楚家已经让我打得再也抬不起头，但是我没打算灭了楚家。”冷月顿了顿，继续说道：“不是黑夜教怕了楚家，只是楚家也有几百年上千年历史，要彻底铲除不是容易的事。”如果黑夜教真的要灭了楚家，各方势力都回帮忙，楚家也回出尽全力自保，就算到了不能自保的时候，楚家也不会让黑夜教好过。

　　杀敌一千，自损八百的事情冷月不会做。中原很混乱，荒外各种势力也想打进来，这种杀敌自伤的方法是不可行的。

　　冷月这样说的意思是，琴馨看着冷月，李安不敢，只是思考着。冷月继续说道：“楚家的大儿子楚力在浮云山上，差一点被秦川一箭射死。楚家的二儿子死在刀狂风刀下，楚家的三儿子被我顺手一刀杀了，楚仁生两次险死。这些都你做不到，你可以做到的只有用你的小聪明在我面前演戏。”冷月说话的声音越来越大，一脚把刀踢到李安前。

　　“一刀自尽，我看在你姐姐的面上，我帮你报仇。”冷月说道。

　　李安看着脚下的刀，乱了。琴馨叫道：“安，不要。”琴馨想要走过去阻止却被冷月一手拉到怀里，对着李安说道：“敢吗？刚才你不是口口声声说去报仇吗？”

　　琴馨挣扎却挣扎不了，她盯着冷月，“放开我，放开我。”冷月连看都没看她。

　　李安蹲下捡起了刀，看着，沉默着。

　　“安，不要。不要。”琴馨声音都沙了，哭了。

　　冷月看着李安，“你刚才不是说你活着只为报仇吗？怎么不敢了？”李安看了冷月一眼，挥刀砍向脖子。

　　琴馨吓晕了，倒在冷月怀里。

　　冷月看着，一直看着，看到刀在脖子前停了下来。李安放下了刀，跪了下来。

　　“你太冲动了，完全不会忍隐。如果是这样，你注定报不了仇，而且死得很惨。”冷月看着怀中的琴馨，“如果你想我撕破脸皮把话说出来的话，我可以，不知道你能不能承受这种打击。”

　　李安低头，无地自容。冷月是看死了自己不敢自杀。愤怒，怨恨……冷月撕破脸皮？李安知道，冷月对自己的姐姐有的是好感，可以说说话，至于喜欢还没到那种程度。冷月撕破脸皮了，那么李家就要倒了。冷月在警告自己，不要做这么多无谓的小动作。

　　冷月把从他手下拿来的两个牌子扔到了俩名护卫前面，说道：“你们两就负责保护好琴馨的安全。”说完抱着琴馨向屋里走去。

　　“是。”两名护卫如见珍宝一样，连忙爬过来，把牌子擦了又擦。李安看着冷月走去，也不敢说话。

　　“等你姐姐醒了，如果她愿意给你，你就把牌子拿去。”冷月临进屋前说了一句。意思是说冷月给了琴馨一个牌子。

　　所有人都离开了，就剩下李安一人在原地发呆。

　　浮云山青龙峰密室。

　　天极真人把这次浮云山的大战过程告诉了被困在青光中的中年人。青年人一片沉默，看上去更多的是惊讶。

　　“他什么时候开始筹划的？”中年人问道。

　　“半年前。”天极真人答道。听后中年人先是一愣，后说道：“如果这人不杀了，浮云山必将倒在他手里。”

　　天极真人点了点头，他知道眼前这人也曾经打算用同样的方法进攻浮云山，筹划了十年最终还是失败了。一天夜里，被天极真人生擒，手下全死在浮云山弟子手中。

　　“这个人很机灵，就算是我出手也不一定可以杀得了他。”天极真人说道。

　　中年人点了点头，说道：“如果你两个得意弟子去杀他，应该没什么问题。”

　　天极真人摇了摇头，“他们不会去的，这三人都认识，而且在红龙测试中杀进了山龙山。他们之间还存在几分同伴的感觉。”

　　中年人说道：“他连这些都计算好了，就算是你去他也早有防备。看来你们浮云山有敌人了。”

　　“黑龙要解封了。”天极真人不理会中年人的话，直接说道。

　　“你们浮云山的危机真多。”中年人顿了顿，“如果我想得不错，黑龙解封后第一个要对付的就是你们浮云山。用不了黄昏剑，即使黑龙只剩一半实力也比你们浮云山强。”

　　天极真人沉默。

　　我为你而杀天下人，而你却为天下人来杀我。为什么？为什么？这是黑龙被封印前最后一句咆哮。

　　“封印了几千年的盘蛇也要解封了。”天极真人说道。盘蛇，浮云山的祖师爷在临死前，以一人之力，配合舍利子将其封印。盘蛇长有千丈，全身打不动的死皮，最让人害怕的是盘蛇会群体攻击的法术——洪水冰山。

　　此招一出，天上地下洪水爆起，冰封而至。盘蛇曾经是中原和荒外的大害，涂炭生灵，无所不作。

　　中年人没有说话。盘蛇的传闻他是听说过，浮云山的祖师爷也是用尽起生命唤起天杀封印决配合舍利子才勉强将其封印，可想而知这盘蛇是多么强悍。

　　“盘蛇一但解封，被困在黑水渊的罪人也将解封。”天极真人继续说道。中年人接过话，“荒外的守墓族也回趁机回反中原。”

　　“在黑夜教附近的太阳教没有被灭。”天极真人说道。

　　“夜王不是傻的，这个太阳教看似不起眼，可是闭关修炼的太阳王则是一个难对付的角色。”中年人站了起来。

　　“上古林域的甲虫王伤已经好了，最近好像在筹划什么。”天极真人也站了起来。

　　两人眼光对望良久后，中年人开口说道：“你的浮云决还没修炼完成才是你们浮云山最大的危机。”

　　历代浮云山掌门都是把浮云决修炼至大成的，再配合黄昏决驾御黄昏剑，这才是浮云山最大的保证。当今的浮云山掌门还没把浮云决修炼至大成，黄昏决也不知道修炼到什么程度，可谓是浮云山最大的危机。

　　黑龙一但解封，浮云山的危机将会面临最大的挑战。

　　黑龙，盘蛇，黑水渊，守墓族，太阳王，甲虫王，四大邪教。各个势力都是针对浮云山，每个势力都想咬浮云山一口。浮云山在这次大战中不倒是幸运，是历代以来打的最难看的一仗。

　　天极真人的脸色有些难看，“我最担心的是鬼王的封印也要解封了。”鬼王，黑龙的大哥，鬼国的王者，统领无数鬼兽，一只和黑龙被封印在难方。要是鬼王封印解除了，天下必定大乱。

　　“黑龙解封后几年鬼王才会解封。这点我可以肯定，你就别问为什么了。”中年人说道。

　　天极真人看着中年人，疑问道：“你肯定？”

　　中年人点了点头，“别忘记了红龙王大人的语言，西方强者会降临中土。内忧外患，你这个浮云山掌门当得可谓不舒服。”

　　两人的谈话似是老战友，实质上是一个不愿死，一个想找人说话罢了。

　　“天使，不知道我有没命见到西方的天使。哈哈……”天极真人离去，疯狂地大笑起来。浮云山的担子给他的压力太大了。


第五卷 黑龙解封


第一章 死地

　　南方，一座高山之下的一个深谷里。这里到处都是黑枯色。石头是黑色的，树是黑色的，地面是黑色的。

　　地上到处是残枝烂叶，整个谷地弥漫着一片死气。这是一个几乎全黑的世界，可是各种事物都看得清楚。

　　“吼……”谷地内不时传出一声声兽叫声，如鬼般让人害怕。谷地的周围时常飘着一片幽灵，地上的尸体不时跳起来，地上会突然伸出一只鬼手……

　　这里是南方的死地，是鬼国的魔域。这里封印着黑龙和鬼王，还封印着万千强悍的鬼兽。这个鬼地周围都有幽灵鬼怪巡逻守卫，胆敢闯入来的人类妖兽多是有进无出。

　　在死地的入口处出现了一批黑衣蒙面人，大概有四十人。带头的一个人看着黝黑的谷地，如死神的墓地一般，他叹道：“果然不亏为死地。天邪兽身就在里面。”天邪，和黑龙，万丈齐名的至恶之兽，传说中的纵雷之王。站立飞天型的甲虫，全身金黄，拥有强悍难破的黄金型坚甲。身上到处都是锐利的甲刺，手爪锋利，背后有对巨型翅膀。

　　这些人来死地的目的就是要在黑龙解封之前夺得天邪兽身。

　　领头人说道：“依计划行事。”众人纷纷取出了武器，或刀或剑，看上去似是正派弟子。一路人分成几队潜入了死地。不久便传出惨叫声。

　　在枯死的落叶中行中，有时一不小心，整个人就陷入了沼泽中，迅速下沉。一行人中，不时会有一人突然消失，只留下一声惨叫。

　　心惊胆寒……

　　几路人以最快的速度前进，不时已经进入谷地千丈远。四十多人只剩下不到二十人，在四周还有不少幽灵进攻，地下的鬼手到处都有。

　　地上与黑叶融为一体的僵尸会突然跳了起来，生生把一个人咬死。野鬼不断伸出鬼手，刀砍不断，剑刺不中。

　　领头人一道白色光芒剑气，把身前的野鬼震退，手上握着一把白光闪剑，一看便知道是正派中至纯净的法决光芒，只不过不知道是浮云山，佛光寺还是列剑门的。

　　领头人不顾身后的同伴，一人单杀前去。身后的同伴一瞬间被野鬼都覆盖了，死后连惨叫声都发不出。

　　黑地上的尸体沉了下去，鲜血也慢慢化黑，融入了周围的环境中。野鬼纷纷向蒙面人追去。蒙面人也是一惊，他没想到这死地的防守竟然如此强悍，到处都是敌人。蒙面人但则念决，白光化黑气，天上出现一团黑气，黑气中飞出一只虎鹰，身体庞大，巨翅挡下了所有野鬼的路。

　　蒙面人抓紧时间前去，就在他再走了百丈时，两座高大的石碑立在前面。这两座石碑庄严肃穆，让人看了都感到害怕。石碑下的两座石雕身上的石纹散去，出现了一只牛头人身兽和一只马头人身兽。

　　传闻中鬼国将军之下的守护法兽，牛头人，马面人。这是两只鬼兽，似鬼不似鬼，似兽不似兽，所以叫鬼兽。

　　牛头人和马面人都向蒙面人走来，看似很愤怒。蒙面人在乎的不是这两座石碑，而是石碑前的一个手掌大的石像，一个鬼神般甲虫兽站立着，面目狰狞，看样子就是天邪兽身。

　　天邪兽身很难使用，自古到今没有人真正掌握过它的力量。鬼王用的是魔恶兽身，一只球型的魔恶鬼兽。魔恶分两种，外貌一样，只是大小不同，真正的魔恶就是鬼王的兽身，假似的魔恶兽身封印在佛光寺。

　　谷地的天上的黑云开始出现旋涡，一片黑色的光芒开始降临。

　　远处传来虎鹰惨死的叫声。蒙面人身前面对着牛头人和马面人，身后有不知道什么时候赶来的野鬼僵尸。

　　看着天空的黑光，蒙面人知道没有时间了，黑龙快要解封了。

　　牛头人拿着一把巨斧，马面人握着一条蛇鞭。

　　马面人一鞭飞出，蒙面热迅速后退，虽然躲过了一鞭，可是牛头人马上冲了上来，斧头高劈。蒙面人只得用剑横挡下，整个人被斧头劈得飞了出去。马面人的蛇鞭马上一股迎了上来，直鞭在蒙面人身上，蒙面人被鞭得在空中翻转了数下才跌落地。牛头人接连一记斧头劈向蒙面人的头颅。

　　在蒙面人身上发出了一片白光，一道强光挡下了牛头人的一记。蒙面人滚转着身体离开，后退开去。刚才要不是自己用强挡潜能果挡下这一记，恐怕自己已经死了。

　　天上的黑光越来越大，蒙面人知道没有时间了。突然他的左肩处出现了一直恶鬼，一口咬在他的肩膀上。蒙面人痛叫一身，一拳打退恶鬼，再看肩膀，已经血淋淋一片。这个恶鬼有着一个大口和一双大眼睛，两只鬼手，全身黑色，如气体一般。这恶鬼没有脚，只有一条黑气般的细细尾巴。

　　这恶鬼留着口水地盯着蒙面人。

　　“饿鬼。”蒙面人皱紧眉头，现在的情况十分危急。要是黑龙解封了，自己必死无疑。当下他不顾一切，直冲过去。牛头人的斧头，蒙面人用剑挡着，马面人的鞭身身地打在身上，身上已经有数道血痕。

　　这是玩命的方法，但是牛头人和马面人，甚至是饿鬼都不是什么聪明的妖兽，只想挡下蒙面人或杀了他，没有想到他会这样突击过去。饿鬼口中吐出一个黑色球气打到了蒙面人背后，把他整个人都打到了石碑之下。这正合他的意思，他没有用潜能技去挡就是想尽快来到石碑下。

　　这时的蒙面人已经全身是伤，特别是左肩上，血不停地留。他身手抓过天邪石像，转身想离开，却被马面人用鞭挡了下来。牛头人愤怒地举着斧头劈来，蒙面人用强挡潜能技挡下，反身迅速逃去，饿鬼一个鬼抓打在蒙面人后背上，顿时一片血色。蒙面人忍着痛逃离，当马面人，牛头人，饿鬼要追赶时却被一只巨石人挡了下来。

　　待三妖兽把巨石人杀了后，蒙面人已经消失不见了。

　　天邪兽身被偷走，世间将再次混乱。

　　轰隆一声，一道黑色雷电劈了下来，整个死地都震了。石碑前有片烟尘，让人看不清里面的人影。

　　“我终于解封了。我终于解封了。”疯狂的咆哮声响过整个死地。在烟尘退去后，一名全身黑衣服的俊俏男子仰天长叫。

　　“天邪兽身。”黑衣男子看着天邪石像原来摆放的位置，他冷哼了一声，“算你走得快，不然要你求生不得，求死不能。”

　　在石碑里传出一个雄亮的声音，“没有人可以控制天邪兽身，这个人更是不得，他修炼的是正派法决，不能发挥到天邪兽身的几成功力。”

　　“哥，我终于解封了。”黑衣男子还在兴奋之中，随后变得严肃起来，似乎想起了什么往事。

　　石碑里传出声音，“再过不久，我也解封了，我们两兄弟一统整个中原大陆。”黑衣男子沉默没有作声。

　　黑衣男子正是黑龙，石碑里面说话的是鬼王。

　　“哥，我等不及了。”黑龙冷冷地说道。

　　“等，你必须等。如果你要报仇的话。”鬼王的声音很大，如命令一般。

　　黑龙负手转身，看着远处，“九百年了，我等了九百年了。我不能再等。”

　　“你的弱点就是太冲动。”鬼王顿了顿，说道：“冷静，你现在只有九百年前的一半实力，你要冷静下来。”

　　黑龙摇头，“她不在了，我活着又有何用。相比起他们，我更害怕寂寞。”一阵无语，没有人说话。

　　“浮云山现在不能使用黄昏剑。”黑龙说道。

　　“你必须活着，只有活着才能报仇，报我们鬼国之仇。”鬼王怒了，“那个女人已经把我们害惨了，难道你还不明白吗？”

　　“哥，不要说她。”黑龙声音凄凉。

　　又是沉默。

　　“你一定要去？”鬼王问道。黑龙点了点头，“我不能等了。我要屠尽浮云山。”

　　鬼王沉默，屠尽浮云山后呢？你要干什么？鬼王想问，但他知道答案，所以没问，说道：“她的一丝魂魄还在人间。如果你还想见她，你必须活着，找到这丝魂魄。”

　　黑龙没有反应，他似是在沉思什么。良久后才说道：“我不会有事。”

　　“你带着这把武器。”一把全身黑气的刀旋转而出，这把刀全是黑气凝聚而成，细长而弯。黑龙握在黑气上面，看着这把刀：“哥，这是你的……”

　　“拿着，你不能出事。”鬼王顿了顿，“你带着饿鬼一起出去。”饿鬼一听，惊讶地张开大口，兴奋地飞到了黑龙身旁。

　　黑龙收好了这把黑气凝聚而成的刀。

　　“再等几个月，盘蛇也要解封了。”鬼王还要说什么，却被黑龙打断了，“我会等到盘蛇解封再去攻浮云山。”

　　“这就好。”鬼王虽然是这样说，但他知道黑龙过与冲动，可能还会像以前一样，一人杀上浮云山。

　　“哥，我走了。”黑龙化着一道黑影离开，饿鬼紧跟其后。留下的只是一声，“希望你真得能等盘蛇解封。”


第二章 天杀技能

　　上古林域外围，甲虫王化身成绿甲王虫，木深化身成红虫雷兽，林刚化身成黑甲恶昆。上古林域的三大强人化出兽身进攻一个绿衣少年，这位少年看上去也不出二十，穿的是一件用树叶做成的破烂衣服。这位少年样子没有什么严肃表情，一脸稚气，大骂道：“你们讲不讲理，我不就是进去看看，你们围杀我干什么。”

　　少年轻巧地躲过了绿甲王虫的一记撞击，到处逃跑着。看这少年的速度，简直就是快，极快，可以轻松躲过绿甲王虫的攻击绝对不简单。

　　绿甲王虫怒道：“上古林域不容外人进入。”说完绿甲王虫又杀向少年，木深和林刚也纷纷围攻少年。不让人进上古林域，这可以理解。上回就刀狂风一人就惹出了这么大麻烦事，上古林域机会毁了，要不是甲虫王借妖精仙露把树都活了过来，上古林域真的毁了。现在当然不让人进去。

　　少年跳过了劈来的雷击，又避开了林刚的撞击，怒道：“我肚子饿了，找点东西吃都不行，外面的世界太疯狂了，我待不下去。”

　　“说了不能进就不能进，这里我是主人，什么事情我说了算。”甲虫王也怒了，自己修炼了这么多年，配合了徒弟的攻击，竟然拿这黄毛小子没办法。

　　少年站在石头上，大声说道：“那要怎样才让我进去，我现在肚子好饿啊。”甲虫王停了下来，林刚和木深也停了下来。

　　甲虫王说道：“除非你杀了我，成为这上古林域的主人。”甲虫王根本没把这少年当回事，不外护是速度快罢了。如果从修炼开始就修炼速度，速度快成这样可以理解，不就是天才一个吗。甲虫王让徒弟也是这样修炼，一个主修攻，一个主修防，到了现在也可以说是年轻一辈的高手了，如果……

　　如果不是出了三个更变态的人，把他们的风采都抢过去了，他们两会躲在上古林域修炼。这三人不就是冷月，狂风，晨风。

　　少年拍了拍手，笑道：“你早说，害我躲得这么辛苦，要不是我爷爷不让我乱杀人，我早就把你们杀了。”少年态度十分嚣张，完全不把三人当回事。红虫雷兽全身雷电，手握一把大刀，举手劈去，全身雷电借着刀势化成一道雷击杀向少年。

　　少年早就取出一把白色牛角状的骨头武器出来，大声说道：“还给你们。”雷击杀到少年前面时就被少年用骨头武器接着，然后反劈了过去，雷击杀向了绿甲王虫。三人都是一惊，这变态小家伙是哪来的，竟然有这种实力。

　　绿甲王虫硬接了这一招，全身青烟直冒。绿甲王虫刚要还手，只见眼前的少年已经化成了一只巨大的妖兽，蛇身，却有一双大脚，一双长长的手，从手脚看，这就像甲虫的手脚，蛇身背后有一对巨大翅膀。蛇身甲虫兽全身红甲，翅膀则是黄色，蛇头狰狞可怕，整个身体比起绿甲王虫还要大很多。这妖兽是什么怪物，甲虫王也不知道。

　　这蛇身甲虫兽看其气势和霸气和兽身不像，不像是少年的兽身，这更像是本体的妖兽。蛇兽全身弥漫着可怕的红气，这不可能是兽身。

　　“人化潜能果。”甲虫王惊道。林刚和木深也见过这种潜能果，就在红龙测试宝物阶段时晨风得过一个。

　　甲虫王心里暗骂，你玩什么，就为几个果子而已，用不用隐藏实力。在甲虫王看来，这妖兽起码上万年了，要不是那有这么强大。他怒在这高手怎么会办成一个少年一样，而且幼稚到要到处找东西吃。

　　“我杀了你。”蛇身甲虫兽大叫一声，一道红色旋涡出现在绿甲王虫脚下，绿甲王虫想逃都逃不掉，吸力太大了。绿甲王虫一眼就看得出这红色旋涡的吞噬能力可以把他生吞了。

　　“天杀技能。”绿甲王虫两眼盯着蛇身甲虫兽，“变异神兽……”话一说完，就被红色旋涡吞了下去。所谓天杀技能就是一些强大的妖兽拥有的天生技能，如地雄的天封地刺，盘蛇的洪水冰山……

　　林刚和木深早已经吓坏了，自己的师傅被人瞬间抹杀，自己呢？就是死定了。两人看着蛇身甲虫兽，只见蛇身甲虫兽全身红甲发着红光。两人都知道他在强化身体，用甲虫王的兽身强化他的本体。

　　“垃圾的兽身，才不要呢，比起爷爷给我消化的差多了。”传来少年的怨声。两人听着简直吃惊。可以直接吞了人的兽身用来强化自己已经够变态了，听他所说可以使用甲虫王的兽身，更是吓人了。

　　双兽身不是不可能，只是成功的机会太小了。成功则好，失败就完蛋了。兽身之间是多时相互排挤的，很难可以早到双兽身。

　　而这少年可以杀了人，兽了人的兽身化成自己的更是变态。不过他们不知道，这少年只能收一副兽身，多了也不能。少年听长辈的话，不是比自己强大的兽身不要。

　　蛇身甲虫兽刚要动手，却被一道黑光挡住了，黑光出现在蛇身甲虫兽身前，化成了一个人，一身黑衣的黑龙，身旁还有饿鬼。饿鬼正拿着两只鸡腿在吃。

　　“黑龙叔叔。”少年化成人型像小孩子一样直跑到黑龙怀里。黑龙瞥了一眼木深和林刚，意思叫他们滚。两人保住了性命当然马上离开。

　　少年已经和黑龙一样高大了，切像小孩子一样和饿鬼争东西吃，饿鬼含泪让出了一只鸡腿，顿时一口把另一只吃了，生怕被他要了。

　　“黑龙叔叔，你怎么不来看我了？”少年吃着鸡腿。

　　黑龙笑了笑，“黑龙叔叔也不想，被人封印了成千年想去看你也不成。”听到这话，少年停了下来，眼睛变得似要杀人一样，“黑龙叔叔，究竟是谁敢把你封印，我把你干掉他。”听到这话，黑龙沉默了，带着几分神伤。

　　少年见黑龙不说话，表情由微笑变成伤感，知道自己说错话了，连忙摆手说道：“黑龙叔叔，刚才我乱说的，你不要生气。”黑龙回过神来，知道自己刚才的表情吓着了少年，摇了摇头，说道：“没什么，小强，你怎么出来了？你盘蛇爷爷好象还没解封。”

　　少年见他黑龙叔叔没事，见笑道：“爷爷让我出来见识一番，还把他珍藏以久的人型潜能果给了我。我就出来了。爷爷还给了我很多宝贝，你看……”少年刚要取出来，却被黑龙阻止了，说道：“不用给我看了，你留着吧。”黑龙不用看都知道是什么宝贝了，他与盘蛇关系很好。

　　黑龙摸了摸少年的头，“千年了，你还是和小孩子一样。也怪不得你，你爷爷把你困在黑水渊就让你修炼，什么都不让你学。”

　　“才几年，怎么千年了？”少年不解。黑龙只是笑，没有回答。可以把千年当成几年的可就得眼前这个少年了，想起自己，这千年就好像过了百万年一样。

　　少年抱着肚子，说道：“黑龙叔叔，我饿了，你能不能带我去吃东西。”黑龙点了点头，说道：“走吧，我们去城里。”

　　“不要，不要。”少年连忙摆手，“里面的人都很凶，拿东西吃还要给什么银子的。”黑龙只是笑，一手拉着他前去，“有和龙叔叔在，你怕什么。”一听这话，少年就高兴了，不用黑龙拉，自己跑得比他还要快，饿鬼也不认输，一人一鬼就这样斗快。当他们到了城前，回头看黑龙时，发现已经看不到黑龙了。刚想四周看一看，发现黑龙就在少年身边，吓得少年跳了起来。

　　黑龙只是笑罢了。两人一鬼就这样进城了，众人见了都吓地跑了，不是被黑龙吓跑的，也不是被少年像个野人的打扮吓跑的，是被饿鬼吓跑的。大白天看到一只鬼，谁不怕？

　　饿鬼很是不满，“KKKKK……”地叫了起来。黑龙也不理会，只是向一间客栈走去。来到客栈前，黑龙还进去，饿鬼就抢先飞了进去，看来想抢个好位置。饿鬼一进去，客栈的客人像见鬼一样慌忙跑了出来。的确是见鬼了。

　　黑龙进去一看，小二和掌柜都吓得抱头蹲下。饿鬼把桌上的东西都吃光了，速度可谓只快。少年倒是没什么惊讶，因为有饿鬼的存在，少有人用怪异的眼光看他。他也自在很多。

　　黑龙找了个位置坐下，对小二说道：“不用害怕，它只是贪吃，不会伤人。”小二看了看黑龙没有说话。似乎觉得黑龙说得对，饿鬼只是到处找东西吃。

　　“来点吃的，多点肉。再来壶酒。”黑龙说了声，小二马上退去吩咐厨师做了。

　　饭菜上后，叫小强的少年和饿鬼抢着吃，看来都饿了。黑龙只是喝着酒。吃完后，黑龙放下几两银子就带着一人一鬼离开。小强很奇怪，问道：“黑龙叔叔，他们怎么不骂你的？”

　　黑龙取出了两锭银子，说道：“因为我有这个，这个可以用来买东西。走，我带你去买套衣服。”说着向布店走去。

　　小强穿着一套和黑龙一样颜色的黑衣服，很是兴奋，黑龙还给他多买了几套。接着两人一鬼便离去了。


第三章 密令

　　浮云山青龙峰。

　　青龙峰上的建筑已经建成，浮云殿看上去更加雄伟更加壮观。整个青龙峰面貌为之一改，几百年来再一次翻新。

　　在宽大的广场空地上有几名弟子正拿着扫把打扫，浮云殿里聚集了浮云山所有长老和门主，看来又有大事发生。

　　浮云殿内坐着众人，天极真人坐在首座之上，喝了口茶，看了一看座下。座下最显眼的要数断臂的石仁，一个袖子空空的，很是难看。石仁脸色不太好，自大战以来就是这样。

　　天极真人开始发话，“我这次召集大家前来是商讨怎样应付黑龙。”长老们都相互看了看，似是疑惑。

　　天极真人继续说道：“黑龙已经解封。”此话一出，众长老都变了脸色，他们都知道黑龙的实力，他们更知道掌门现在不能使用黄昏剑，这种惊讶摆明是对天极真人的不敬。要是天极真人修习成浮云决和黄昏决，可以驾御黄昏剑，他们怎么会怕成这样。

　　看到下面人心惶惶，天极真人没有把盘蛇将要解封的消息说出去。这样可能会把他们都吓跑了，不敢留在浮云山。

　　“大家有没有方法来对付黑龙？”天极真人说完，众人都沉默了很久，最后李万山起来说道：“掌门师兄，我看现在最好的办法就是在黑龙还没恢复全部实力前将他杀了。”众人纷纷点头同意，他们都知道现在黑龙只有一半实力，令一半实力被封印于仙龙海域。要是黑龙杀入仙龙海域把他的力量解封出来，那么浮云山必定灭亡。

　　天极真人点了点头，说道：“这个方法我也想过，关键是派谁去？”这倒是成了一大难题，谁去？

　　天极真人摆了摆手，李万山回到了座上。天极真人站了起来，负手说道：“我们不能前去斩杀黑龙，大家也明白，浮云山的敌人不单单是黑龙，还有邪教。”

　　众人都沉默，天极真人继续说道：“况且我们不知道黑龙的踪迹，也不知道他什么时候来攻浮云山。”没人回话。

　　轰隆……讨论刚开始不久，后山就传来一阵劈雷的声音。天极真人当先赶了过去，其他人随后。当众人赶到后山时，浮云峰下已是一片灰尘。天极真人翻手成风，卷出一阵风把烟尘吹散。在烟尘中走出来一人，这人一身白衣，身上满是灰尘，手握着一把崭黄的剑。这人不是谁，正是晨风。晨风咳嗽了几下，拍了拍身上的灰尘。当晨风看到天极真人一众人出现在眼前，都吓了一跳，说道：“师傅，怎么了？”

　　“怎么了？”天极真人怒了，“应该是我问你怎么了？”

　　晨风大概清楚是什么回事了，笑了笑，说道：“师傅，我想试试能不能上去峰顶。”

　　“上去？”天极真人疑问了，“上面有天雷阵法，你认为你上得了去吗？不被劈死算你命大。”

　　众人听了也都大量着晨风，想到刚才一击，可谓之危险。晨风还是笑着，心道，如果我领悟了神剑决第五层玄奥——移转，我什么都不怕了。晨风说道：“师傅，我差点就可以上到峰顶了。”听到这话，天极真人虽是惊讶晨风可以上到这么高的高度，但更怒晨风没有规矩，骂道：“上到去又怎样？难道你想试下从上面跳下来的感觉吗？浮云峰是浮云山的禁地，不是想玩就玩。以后没我同意，你不得踏入后山半步。”说完佛袖而去。

　　郁闷，郁闷。晨风不知道天极真人今天为何如此怒火，暗骂道，上去？上去不就是想浮云剑在不在上面。晨风再次拍了拍灰尘，收起灵犀剑离开。

　　已经是午时，众人已经离去，浮云殿里只剩下飘月大师和天极真人。天极真人还是一脸仇意。他的确很烦恼，现在浮云山遇到的困难实在太大了，他也没把握能度过。

　　飘月大师说道：“刚才李师兄说的方法，我们可以试一试。”听到这话，天极真人猛然抬头，说道：“我们不能冒这个风险，你别忘记了黑龙的煅神术，非你我两人可以抗衡。”

　　飘月大时说道：“不是我们去，而是……”话没说完，便被天极真人打断了，“不能，他们根本上不是黑龙的对手。”

　　飘月大师说道：“一对一当然不够，如果是四对一呢？”

　　“四对一？”天极真人一愣，马上知道飘月大师要说什么了。

　　飘月大师继续说道：“剑晨风就像一个无低洞，究竟有多深，没有人知道。刀狂风就如同一只猛虎一样，威力惊人。平瑶自得到红龙王大人给予的神力潜能果后，实力也太增。林寂烈要是用上剑晨风的怒龙枪，实力到什么程度都难说。他们四人围杀黑龙未必杀不了他。”

　　天极真人沉默了一会，说道：“剑晨风背后是帝王仙境，刀狂风背后是烈家，他们两人不能冒这个险。而且刀狂风我另有安排。”

　　另有安排？飘月大师倒是愣住了。她想不到天极真人要刀狂风做什么。片刻过后，飘月大师说道：“他们两人的背后应该是红龙王大人。”话一说完，两人都沉默了。天极真人在思考，这是关键时刻，他一步也不能走错。走错一步，就不能回头，倒下的是浮云山。所以他要慎重。

　　过了好久，飘月大师才开口说道：“是时候让他们下山磨砺一番了。”这时天极真人点了点头，“就这样吧。”

　　在晨风的小屋里，小白龙和笨蛋依旧在午睡。狂风在修炼，晨风在看书。半年来，狂风一直在刻苦修炼，他现在最大的目标就是使用翅天烈龙兽身。与狂风不同，晨风有室修炼，有时看书，更有时候取出一把白色的扇子在研究。

　　今天，狂风没有修炼，和晨风聊了起来。

　　狂风问道：“晨风，你看得是什么书？”

　　晨风答道：“有关星辰的书籍。”这下狂风有些疑惑地说道：“我还以为你看什么法决呢，晨风，你看这书有什么用？”

　　晨风笑了笑，“我们走的路不同，而我修习的自然之力在于领悟，增强实力不在苦修而是灵感。”

　　晨风顿了顿，继续说道：“这些书可以让我更了解自然，从而更好地感受自然，领悟自然。”狂风似懂非懂地点了点头。

　　流星走进了院子，气喘地说道：“晨风，狂风，掌门叫你们过去大殿。”

　　难道是今早的事情？晨风有些不解，问道：“流星，有什么事情？”流星摇了摇头，“我也不知道。”

　　当两人来到浮云殿时，殿里的弟子不止他们两个，还有平瑶和寂烈。殿上坐着天极真人，很是威严。

　　四人连招呼的时间都没有，天极真人便说道：“今天叫你们来是为了一件事情。”说到这，天极真人停下。四人多是不解，纷纷看着天极真人。天极真人继续说道：“黑龙解封了。”话很断，却营造了一份可怕的气氛。他们都听说过黑龙的传奇，心中多是恐惧这人。

　　天极真人说道：“召集你们前来是为了给你们一个密令。”听到这，四人都知道这件事情不简单，多是与黑龙有关。

　　四人不敢说话，听着天极真人把话说了下去，“你们四人有没有把握杀了只有一半实力的黑龙。”天极真人故意把一半两字提的很高。

　　“有，为什么没有。”说话的是狂风。初了晨风在沉思，其他人都看着狂风。

　　天极真人笑道：“那么就麻烦你们下山一趟。”说完天极真人便离开了，除了狂风外，其他三人都有苦难诉。

　　“狂风，这次被你害惨了。”晨风叹道。

　　“晨风，你怕了黑龙不成。”狂风问道。

　　“这倒不是，只是你有没想过，黑龙是什么样子的，黑龙在哪？我看我们这次下山可要麻烦死了。”晨风很无奈。狂风听了也很郁闷，开始以为下山了就要找黑龙打一场。

　　晨风对三人说道，“我们下山后，分头找黑龙，看见疑似黑龙的就多留意，一但谁发现黑龙就通知其他三人，然后四人合力灭了黑龙。具体方法看什么情况再说吧。”

　　三人也点了点头，他们都没想到今天来这里不到片刻就接了这个烂任务，不知道这次有没机会活着回来。不过四人都是狂热分子，对这种事情倒是很喜欢，挑战高手，很是刺激。

　　晨风把怒龙枪借给了寂烈，寂烈也没推迟，收好了。这次四人的敌人太强大了，他们必须以最强的一面去还击。

　　一个时辰后，四人收拾好东西，飘然下山去。接着四人分头寻找黑龙。


第四章 湖心阁

　　满夜城的夜晚，八名黑衣人正悄悄潜入街道旁的一间赌局，这间赌局叫赌霸赌局。八名黑衣人迅速把留在赌局里守夜的六人杀了，出手快，一刀见血。接着八名黑衣人取出了火油到处倒下，再点起了火把，扔下就马上离开。

　　前后不到一柱香时间，看来这些刺客多是黑夜教的弟子。

　　大火烧天，不时就传来“着火拉，着火拉……赌霸赌局着火拉……”

　　附近的居民纷纷出门看去，果然赌霸赌局着火了，火势烧天，连旁边的布店都烧着了。救火的人络绎不绝，纷纷提水冲去。

　　闻信赶来的一男一女看着赌局，神情悲伤。这一男一女是一对兄妹，女的叫张思思，男的叫张冯。他们本来在赌城帮垒烟管理赌城的，后来不知道垒烟得罪了谁，被人用重金请来黑夜教的杀手杀了垒烟。他们两人就来到了富裕的满夜城。

　　中原有六成的商人都住在黑夜教的范围内，身为黑夜教的名城，满夜城当然是大多财主居住的住址。

　　兄妹两人来到满夜城就开了赌局，依照了赌城的设置他们开了各种不同的赌法。赌局不但吸引平民，而且吸引了大批无所事事的富家公子，生意很是火红。

　　可是今天晚上为何会突然着火了，兄妹俩都不知道得罪了谁。

　　看着越烧越旺的火焰，思思突然想到了一人，夜来楼的红牌，满夜城最出名的两大琴姬之一，香雪。

　　思思他们来到满夜城只得罪了这么一个人。上个月，思思在一间专门让富家公子谈心比武的楼阁湖心阁前看到香雪和一名公子刚要走进去，思思就顺口说了一句，“竟然白天都有人出来卖肉。”此话一出，香雪顿时大怒，刚想动手却见思思已经走了，旁边的公子叫人去追都追不到。

　　香雪不但会弹琴，而且还会武功。她之所以会愿意留在夜来楼是因为她的养母，从小她就被养母捡了回来抚养，不但教她礼仪，学识，琴技，还教她学武，对她如同亲女儿一样。她在夜来楼跟琴馨一样只是弹琴罢了，最多是聊天。

　　她被人这么说成是卖肉的当然气愤。当查清楚思思的来历就重金请来黑夜教的人帮忙报复。

　　在这介绍一下湖心阁。湖心阁是专为富家公子设立的谈心比武场所。许多修武之人都喜欢去湖心阁，那里不但可以交流心得还可以比武切磋，有时候还有比武大会，可谓之热闹。

　　这些比武大会只让富家公子参加，无他，这些富家公子少有刻苦修炼的，多是用钱买来好的法决，法宝，潜能果，武器。他们有的提升得快就是买了一些加快修炼药来提升的。这些富家公子被称为黄金打造者。顾名思义就是用钱换来的修炼。

　　香雪之所以会出现在湖心阁是因为她也是黄金打造者。许多富家公子得知后都纷纷送上礼物，有的多次邀请她同去湖心阁。她也很少去，只少偶尔去一下罢了。结果却被人这么说。

　　思思想到这，就想着要去讨公道，可是却被知情的张冯拉住了。“思思，冷静。我想也只有她会这么做。可是我们没有证据，拿她没办法。就算有以夜来楼与城守的关系也不会拿她怎么办的。”

　　思思也知道，可是她啃不下这口气，自己不就是看她不顺眼随口说了句话，她不用这么毒辣，把人家的赌局都烧了。

　　两人跟手下说了几声便回了自己的府邸。

　　第二天午时左右，思思便在湖心阁门口附近等香雪来，她知道每个月这天她一定会来这里的。

　　秦川回来刚回来黑夜教却找不到冷月，听手下说，冷月去了李府。秦川点了点头，就对秦山说：“你打点一下，我出去买一些干粮准备闭关。”秦山点了点头就去了。

　　自己的事情，秦川总是自己来做，很少叫手下去做。因为冷月也是这样，他也跟着学了。秦川想到可以报仇就兴奋，两个月后，只要兄弟两人修炼有成就可以去报仇了。他知道冷月不会帮他们想什么办法，只会帮他们引出列老鬼。他也不想冷月干涉他的事情，这点他很欢喜。

　　在李府大门两边只有四名护卫，其中两名护卫因为得了冷月的牌子被安排成了护卫总管，负责府邸的安全。门口的四名护卫每次看到两名护卫总管总是要抱怨一番。如果自己坚持一晚多好，牌子啊牌子。他们都知道自己没有机会了。

　　冷月和琴馨两人出了大门，身后跟着小黑龙。护卫恭敬地行礼，等冷月两人离开后才站回原样。

　　冷月刚一离开，在李府门口附近的一些人就退了开去，有的是乞丐，有的是摆摊的人，有的是伙计……各种各样的人应有尽有。他们在这无他，就是为了知道冷月的行踪，然后告诉他们的主人，他们的主人想去结交一下冷月。自从冷月在这扔出了五个牌子后，特别是众人知道其中有两个是给了护卫后，李府门口就热闹了。冷月也知道这些事情，可是他也不太理会。

　　事情一传出，整个满夜城都热闹起来了。富家公子和一些有点实力的人都想得到冷月的牌子，已经开始行动起来。他们不敢打扰冷月，谁都知道，得罪了冷月就是死的下场了。冷月在街上行着，这条街不会有异像，有的是旁边两条街，到处都是游玩的富家公子。

　　他们都想得到牌子，因为牌子代表的是一种实力，一种地位，一种荣誉。有牌子的人会有很多好处，干得事情也是惊天动地。有的人把冷月的牌子当成了护身符，杀有牌子的人就等于得罪冷月，得罪冷月的下场，灭族。

　　身在黑夜教范围内的人都想得到牌子，夜是听到冷月的事迹这种向往就更加强烈。在冷月的政策下，黑夜教成了中原最为富裕的地方，可以比美的就是浮云山下的一些城镇。如果要找比黑夜教更富裕的地方就只有荒外的帝王仙境了。

　　思思在湖心阁等了很久，终于看到一身华丽白衣的香雪来了。思思当则走了过去，在门口遇着了，两人都盯了一眼。香雪旁边的公子刚要说话却被香雪拉住了。

　　思思叹道：“世风日下啊，白天都有人卖肉。”

　　听到这话，不论是香雪，连旁边的公子都取出了一把剑，指着思思，怒道：“你就是上次造谣的丫头，今天我就要让你在这赔礼道歉。”

　　香雪听后，笑了起来，“云公子，不要与这种丫头一般见识，可能人家家里出了什么大事情变疯了出来胡言论语。”

　　听到这话，思思就怒了，骂道：“果然是你，你这种贱人，今天我就要给你点颜色看。”思思说完就退后几步，取出了一把剑。这位叫云公子的马上挡在了香雪前面。

　　香雪只是笑笑，“怎么了？这位丫头，你走来这里骂了我还要出手啊。无论什么，我一样都不会输给你。”说完，香雪也取出了一把白色光剑，一看便知道是上成之品，六阶。

　　负责巡逻的黑夜教弟子赶了过来，拦下了众人。不是所有的地方都有黑夜教弟子的，只有黑夜教附近的大城镇才有。

　　黑夜教弟子知道事情后，便把思思围了起来，带头的人说道：“麻烦姑娘跟我们回去一趟。”思思吓得脸色都惨白下来，回去一趟？去了不知道还有没机会出来。

　　“这位大爷，不用这么麻烦，只要她愿意道歉，我不会追究。”香雪很是得意。思思看了就爽，她知道自己又中了这妖女的计谋了。当下也不知道怎么办。

　　巡逻头子笑道：“香雪姑娘果然大量。”说完他盯思思，意思很明显。旁边的云公子见这巡逻头子就不爽，但也没说什么。

　　就在所有人看着思思的时候，秦川刚好经过。思思一看便认出了秦川，当下也不管什么，连忙叫道：“秦公子。”

　　听到“秦公子”一声，秦川转头便看去，一看便看到思思在挥手。秦川记得这姑娘，不就是赌城和自己赌钱的女子吗？

　　秦川看众人围着她一人，知道情况不好，便走了过去。巡逻头子看到秦川时，连死的心都有了，谁人不知道他就是冷月座下的第一王牌，黑夜教第三话事人。秦川一过来，黑夜教弟子纷纷行礼，秦川连问都没问，直接挥挥手叫他们退到一边。巡逻头子恭敬地对思思姑娘说道：“刚才多有得罪的地方，请姑娘莫要见怪。”说完连忙退到了一边。

　　思思看到巡逻头子比变脸还要快的态度，简直不敢相信。她再看看秦川，想不到他在黑夜教的地位这么高。他们初来不久当然不知道在黑夜教除了夜王和冷月外，秦川就是最大权力的。

　　旁边的香雪和云公子都吓得脸色都白了，秦川啊，想不到思思竟然会认识这么牛的人。

　　秦川笑道：“思思姑娘怎么有空来我们黑夜教了？”

　　听到秦川的问话时，思思才醒过来，连忙说道：“垒城主死后，我们便来到这里。”听了两人的对话，香雪的脸色就更难看了，秦川连问都不问事情的原因，看来情况不好了。

　　“原来这样，那么思思姑娘怎么会在这里，而且被……”秦川没问完，思思看了一眼香雪那惨白的脸色后就知道报仇的机会来了，当下把事情说了一遍，当然自己骂人的事情只是稍微带过。

　　听了思思的话，秦川对着巡逻头子说道：“赌霸赌局的事情就交给你。”

　　巡逻头子连忙应了声。他这下后背都湿透了，昨晚的事情本来就是他干的，现在叫他查自己，但又不得不查，这下他死了。

　　秦川看着香雪，问道：“不知道这件事情是不是如思思姑娘所说是你所为呢？”香雪没有说话，但她必须要作出回答，不然她和她有关的人都不会好受。她知道巡逻头子一定会说是自己买人放火烧的，但她不敢认，认了就大罪了。

　　这时一个声音传来，“秦川，怎么这么好兴致来湖心阁了。”秦川看去，才知道是冷月来了，笑道：“刚刚回来，找不到你就出来走了一圈就到这里了。”不是冷月说这是湖心阁，秦差也不知道自己到了这里。

　　看到冷月来了，香雪本想事情更惨了，冷月的手段更加残忍。可是看到冷月旁边的琴馨，香雪又看到了希望。香雪认识琴馨，她经常都去李府和她一起弹琴。

　　旁边的云公子，巡逻头子都吓了一跳，冷月来了。今天是什么日子，黑夜教的两大人物都来了。

　　一条小黑龙“AAAAAA……”地叫着飞了出来。


第五章 罗刹

　　冷月看着众人，问到：“怎么了？”

　　“没什么。”秦川笑了笑，“冷月，你今天怎么来了？”这些小事本来也不用秦川他管的，更不用冷月出面了。

　　冷月也只是笑笑，“出来走走。进去看看吧，听说这里不错的。”

　　“也好，不打扰吧。”秦川说道。

　　“走吧，这些是你朋友吗？”冷月看着门口众人。

　　秦川看着思思，说道：“这个算认识。”思思记起杀垒城主的就是这人，传闻中的冷月。当下傻眼了。

　　看着他们两说说笑笑，琴馨也走到了香雪旁边，说道：“香雪姐，很久没见。”听到这声音，刚要进去的冷月和秦川都不觉看着门口旁边的两人。

　　香雪笑道：“琴馨妹妹，很久没见了。近来还好吧。”

　　……

　　“AAAAA……”小黑龙钻到琴馨怀里，琴馨把它抱了起来。

　　“这条小黑龙很可爱，琴馨妹妹，这是你养的？”香雪问道。

　　琴馨摇了摇头，说道：“是冷月公子养的小黑龙。”两人都看着冷月，只是香雪比较惊讶。冷月笑了笑，说道：“既然都认识，就到里面再说吧。”冷月说完便和秦川走了进去。琴馨和香雪也跟了进去。思思还愣在原地，待众人消失后她才醒过来，接着便回去了。她只是见过秦川一次，秦川愿意帮忙她就感激了，她不会厚着脸皮跟进去。门口的云公子也识趣没跟进去。

　　四人走进湖心阁映入眼中的就是精致桌子，凳子，窗帘……这里的所有东西都很特别，不但手工精致而且布置也特别不同。

　　桌子宽大厚实，如树桩一样形状，表面上光滑别致，最让人惊讶的是，这似乎是把一棵大树砍下来后，经过加工雕刻而成的。这么大的一张桌子要砍一棵多大的书啊，而且这么不止一张，楼下就已经有八张了，楼上呢？凳子也是一样，让人耳目一新，不像外面的凳子一样。窗帘的布料和染料都是上等货色，而且看上去隐约可以看到外面的景色，这就特别了。在外面完全找不到一件这样的窗帘。

　　名画，古董，藏书……应有尽有……

　　众人在一边聊天，没有察觉有人进来，可能习惯了，这么的客人每天都跟多，难道他们个个客人都要看一眼。

　　在入厅处站着两名漂亮的侍女，穿着一身艳丽的衣服，微笑的恭候客人。当看到冷月进来时，她们不敢相信自己的眼睛，当冷月走近时她们呆住了。现在大多数人都认识冷月了，因为冷月出现的机会太多了，自从夜满楼事件后，冷月就被满夜城的人认识了，这两名侍女也不例外，只是她们没想到冷月会来湖心阁。

　　秦川“咳……”了几声，侍女终于醒来，连忙恭敬地说道：“欢迎冷月公子，秦公子。”此话一出，在楼下的众人都看了过来，果然是冷月。众人连忙站起来，恭敬地说道：“见过副教主，秦公子。”

　　冷月没有看向那些富家公子，对侍女说道：“我们要去湖心亭，让其他人方便下。”

　　侍女恭敬地应了声，一名侍女快步退下，另一名侍女带着四人前去。小黑龙“AAAAA……”地叫着，看样子是饿了。

　　过了前楼，便是练武场。这里的练武场有十个，分隔在院子走廊的两边，每个比武场前都有三名侍女在等候。

　　武器碰撞的声音四处传来，有时还带着几句说话声。冷月看都没看众人，继续前行。过了比武场就是一个大湖，四周都种着树和花，湖边打扫得很干净。接近湖边的地方都建着木桥和亭子，看是给客人在这休息的。这里的亭子有五座，最大的一座叫湖心亭，在左右的亭子中心。

　　当冷月来到这时，周围的客人已经离开。侍女在旁边恭候。这里就像是城里的绿洲一样，少有建筑。这里的地方很大，接连外面的前楼，比武场可以说是城里最大的一个地方了。看来这里的股东和城主的关系不一般，不然也不会在城里有这么大的地方让他建这湖心阁。

　　这个湖是人工挖的，四周的花草树木也是种上去的，看上去却很和谐，没有一些不自然。

　　琴馨叫了一名侍女准备小黑龙的食物后，秦川便叫所有人退下了。四人游玩了一遍，最后在湖心亭停了下来，说说笑笑。

　　琴馨还好，可以逗着小黑龙，香雪则是很尴尬，如果不是因为刚才的事情，她是绝对不会来跟着来的。

　　在外楼里已经坐满了人，连股东大老爷也来了，他在楼上听侍女说了冷月前来的事情。

　　楼里很吵，他们只是坐着，没有人敢去湖心亭打扰冷月。

　　“AAAA……”小黑龙飞到湖面上，像照镜子地看着自己的倒影。琴馨和香雪在湖心亭里说着话。冷月和秦川在另外的亭子里。

　　冷月负手背后，看着湖面，说道：“黑龙解封了，现在还不清楚在哪里。”

　　秦川沉默了片刻，说道：“你打算怎么办？”

　　冷月说道：“我看来要再去浮云山一趟。”

　　说到这，秦川皱起了眉头，问道：“浮云山的老家伙……？”

　　“他们没有来，如果来了，罗刹就不会这么郁闷了。”冷月叹道，“他们不来杀我，不代表我不会去杀他们。”

　　“罗刹会动手？”秦川惊讶道。罗刹的存在只有冷月，夜王，秦川三人知道，他也是冷月的手下，和秦川一样，都是怀着仇恨来到黑夜教的，他之所以来黑夜教，是因为黑夜教是最想灭掉浮云山的一教。罗刹是一名杀手，专门暗杀，他的手下都是高水准，比起黑夜教普通的暗杀手不知道强多少，一个手下可以杀掉黑夜教的杀手一百以上，暗杀和反暗杀都很强。

　　罗刹是不见光的人，他曾经说过，他只会在黑夜出手。罗刹是冷月最强的手下，三人出道时，罗刹比起冷月和秦川都要强，不知道现在的情况罢了。冷月不让罗杀暴露他的存在，也不让他去对付浮云山。冷月跟他说的原因很简单，他还动不倒浮云山。上次浮云山一战中，收集浮云山情报的就是他，是他亲自动手，而且下药的也是他。

　　这一站中他没有动手，是因为他找不到杀天极真人的最好机会。在他来说，暗杀只有一次，错过了机会就不会从来。他清楚明白，如果他的身份暴露，那么浮云山绝对会对他做出第一防范。特别是天极真人，身为掌门，面对一个强悍的杀手他回很小心，不会让罗刹得手。

　　在黑夜教，罗刹也很少露面。秦川只有几次见过罗刹。冷月，秦川，罗刹三人是相互信任的人，从小就一起修炼。只是落刹比较孤僻，总是躲起来，不到晚上，两人也少见到他。

　　浮云山一战后，冷月猜测浮云山的老鬼会暗下来对付冷月，于是罗刹就暗中护着冷月。可以让罗刹在白天出手的人也只有浮云山的老鬼。冷月和秦川也不知道罗刹为何对浮云山有如此大的怨恨。罗刹没有说，只是发誓不灭掉浮云山，他用不为人。

　　浮云山没有派人前来暗杀冷月。以冷月的推测大概是黑龙的事情浮云山的老鬼不能动身。为了事后可以引来浮云山老鬼，冷月早已经做了准备。夜满楼时间是冷月为了自己出来方便闹出来的，浮云山的人一定知道冷月的事，知道他经常去李府见一个叫琴馨的姑娘。

　　冷月一回来黑夜教就赶忙修炼魂魄攻击法决，就是为了等浮云山安定好情况后可能派人来杀他，他好对付，而且他也有借口到李府，离开黑夜教让浮云山的老鬼找到机会下手。

　　可是浮云山没有派人来杀他，罗刹没有机会动手。

　　“恩，可惜浮云山没有派人来。”冷月说道。

　　秦川不知道冷月和罗刹的计划，他很惊讶这一切，他开始只知道冷月是想让浮云山的人知道他很清闲，知道冷月想找个借口出去。他没有想到，冷月竟然连浮云山没有被灭后的事情都做好了准备。

　　“在黑龙解封前，罗刹暗中盯着死地的人发现有人进了死地，而且还偷走了天邪兽身。”冷月继续说道。

　　“天邪兽身？会是谁？这个兽身不是罗刹一直想得到的吗？他怎么会让人想盗了？”秦川一连串疑问。

　　“因为浮云山未倒。”冷月一说，秦川明白了。罗刹不会以自己的性命做赌注，要是失败，他必死在死地。当时黑龙也快解封，更是加大了难度。

　　秦川问道：“是谁盗的？”

　　“你很快会知道，而且对你来说是一件好事。”冷月没有明确说。秦川沉默了一会，还是笑了，“如果是他盗的，对我来说得确是件好事。我想你也是用这个借口引出列老鬼吧。”

　　冷月点了点头，接着说道：“不但黑龙解封了，盘蛇也快要解封。天下必将大乱。”

　　“这应该是好事。”秦川说道。

　　冷月摇头，“是好事还是坏事，要看浮云山是顶不顶得住。”秦川先是一愣，明白了过来。如果浮云山顶得住就是好事，到时候浮云山必定元气大伤，要灭掉浮云山就容易多了。如果浮云山顶不住，那么借下来就是黑龙和盘蛇扫中原。到时黑夜教也不好受。

　　黑龙要灭中原，盘蛇也要灭。

　　秦川说道：“我想你应该有对策吧。”冷月没有说话，秦川知道冷月必定有对策。

　　良久后，冷月才说道：“这要看那两人的表现了。”说完冷月向湖心亭走去。秦川也跟了过去。在这时湖里传来，“哼”的一声。

　　冷月和秦川都笑了，他果然在这里。

　　到了湖心亭，秦川就说有事走了。香雪也识趣离开了。最后她离开时看着琴馨的眼神有些古怪，琴馨点了点头，她才离开。远处一道影子闪过，落到冷月眼中。

　　小黑龙在木桌上睡着了，这里也只有冷月和琴馨两人。


第六章 遇上

　　黑龙，少年小强和饿鬼离开了小镇，一直向北走去。到了一个分路口，黑龙停了下来。

　　黑龙看着右手一边沉默着，直到小强叫了第八声“黑龙叔叔”他才醒过来。黑龙说道：“小强，叔叔有一些事情要做，要离开一下。”

　　“黑龙叔叔，小强不要离开你。”小请说话就像小孩子一样，如果让人看到听到一定不信，这少年和黑龙一样高大了，说话怎么会这样。

　　黑龙摇了摇头，“小强，听叔叔话，叔叔很快回来的。你爷爷不是让你出来见识一番吗？如果跟着叔叔就不能到处见识了。”

　　“黑龙叔叔，你要去哪？”小强问道。

　　黑龙看着右边的道路，“我要出去中原一次，我回来就找去你。”

　　“噢。黑龙叔叔你小心了，不要再被人封印了。”黑龙皱起了眉头，但也没发怒，如果换着是其他人说的，现在一定死了。黑龙知道小强是随口说的，他没出来见过世面，一直在黑水渊。

　　黑龙取出了一手金子给了小强，说道：“饿了拿去买东西吃，别去山里找果子吃了。你应该学回了怎样用吧？”

　　小强高兴地接了过来，放人了乾坤袋，说道：“会。”这些天来，黑龙教会了小强很多东西。小强也学得很快。

　　黑龙和饿鬼向右边的道路迅速飞去，很快消失不见了。小强等黑龙消失后，手舞足蹈地向左边的道路跑去，大声叫道：“爽啊，爽啊，可以去吃烤肉了。”

　　在列剑门范围内的一座小城外，平瑶和四名暗香谷的弟子打了起来。原因是四名暗香谷弟子斩杀三名刀侠，平瑶出手阻止，却被四名暗香谷弟子围杀起来。

　　暗香谷四人的黑衣少女是黑凤凰，暗香谷主的亲传弟子，闭关多年。修练成黑凤凰兽身后出关历练，自称年轻一代第一人。黑凤凰相貌平平，却得了一身高强本领，当她见到平瑶时就是她下令杀平瑶的。黑凤凰性格高傲，见平瑶和她相似就怒了，她不允许有人和她相象。

　　另外三人是暗香谷的高手肥婆，还有两名美丽的少女，茉莉和檀香。她们三人是陪黑凤凰出来历练的，看来是谷主不放心黑凤凰，才让三人一起出来。

　　三人也知道，自从黑凤凰出关以来听说中原上出了三大年轻人物后就想去挑战，心中暗恨自己修炼得慢。

　　见平瑶以一敌四，黑凤凰就有些气愤，当下使出潜能技，一条发着黑光的长鞭如蛇般抽向平瑶。

　　“攻击型强化潜能果。”平瑶暗叫一声，连忙退后，一剑斜斩过去。剑斩住了鞭，两人都往后退去，黑凤凰整个身体都震了震。平瑶再出三剑，斩退三人，连退五步，看着四人。

　　黑凤凰不怒反笑，长鞭抽了一地面，“魂魄攻击法决，想不到浮云山的人也会修炼这等大法。”

　　“法决无分正邪，之看使用人的心是正是邪。”平瑶说道。

　　黑凤凰“哼”了一声，“说的比唱的好听，看鞭。”说完一鞭飞去，肥婆三人从三边围攻过去。平瑶用剑去挡下长鞭，却没想到鞭打到剑上时，如蛇般缠住了剑，想抽也抽不中。肥婆三人已经用剑刺来。

　　黑凤凰用力抓紧长鞭，说道：“这下你还不死。”

　　平瑶要么是放弃手中的剑，要么死在三人的剑下。平瑶没有放剑，剑上发出白色光芒，顿时方圆五十丈内全变成一片冰的世界，地上一下成了一个镜面，再而周围立起了小冰山和笔供内刺。周围的环境瞬间变成了冰的世界，寒气四起。

　　见到这等场面，四人都是一惊，可是三女依然剑指平瑶。平瑶不挡不避，直接让剑刺中了身体，可是一滴血也没留。正当四人奇怪的时候，又一个平瑶突然出现在黑凤凰侧面，一剑斩下。

　　黑凤凰虽惊奇，可是还是非常镇定，右手挥鞭抽向平瑶，左手取出匕首挡下这剑。这一剑蕴涵了寒气和魂魄攻击法决，顿时让黑凤凰退后半步，头有点眩晕。可是右手的鞭还是抽到了平瑶身上，奇怪的是平瑶没有变化任何表情。

　　“不可能。”黑凤凰叫了一声。两个平瑶瞬间消失。

　　四周都是冰封，寒气四起，让人身子都是一紧，观察着周围。地下的冰面很滑，四人不敢乱动。四根冰刺刺起，幸好四人早有防范，避了开去。修行最差的檀香几乎跌倒，冰太滑了。

　　“神力潜能果，冰封世界。”黑凤凰说了声。

　　肥婆问道：“师姐，这下怎么办？”肥婆话一说完，顿时出现了四个平瑶，向四人杀去。

　　黑凤凰说道：“这里很怪异，你们小心地下冰滑。”

　　四人和四个平瑶打了起来，黑凤凰占尽上风，把平瑶打得连连败退，但她清楚这个平瑶是假的。没有用法决攻击和魂魄攻击，就单单是剑招，而且实力还不错。肥婆还可以，和平瑶打的难分难解。另外两女情况就不太好了，完全不是平瑶的对手，加上地滑，两人只好顶着挡剑。黑凤凰看了一眼，知道是平瑶留手，要是平瑶要杀她们两人太简单了，加一个冰刺她们就死定了。

　　崩……肥婆一记潜能记把平瑶震退。黑凤凰长鞭把平瑶打成了冰气。

　　在她们身后，一人迎天冲起，手握长剑，念决已成，四周冰刃大起，覆盖了一片天空。冰系法决在冰封世界，威力更强。平瑶一记冰封雪刃，卷起所有寒气，杀向了黑凤凰，也只有黑凤凰。冰面上又刺起不少冰刺，黑凤凰要避开这些冰刺就麻烦了，更不要说面对这强横的浮云山四大绝技之一——冰封雪刃。

　　“你们赶快离开。”黑凤凰说完身上就翻起了黑气。三女知道她们都不是平瑶的对手，留下只会给黑凤凰带来麻烦，马上离开。

　　黑凤凰化成了一只巨大的黑凤凰，全身黑色火焰，庞大的翅膀扇出了无数黑焰，烧向雪刃。黑凤凰使用兽身了，她咆哮着，如天上的黑夜。

　　冰刺一冒出来就断了，天上的雪刃也融化。地面的冰上烧着黑焰，到处都是，冰没融，火没灭。

　　黑焰，不是一般的火焰，是一种不没的火焰，比火焰要强上很多，不但可以烧人体表，要是身上惹了黑焰，会烧到身体里面，把骨头全部烧掉。黑焰是骨头的黑星，也是水的黑星，水不能灭黑焰，只会越灭夜旺。

　　黑焰的修炼是最难的，要把黑暗的力量和火焰的力量融合。黑凤凰做不到，她只能借助黑凤凰兽身的力量使用黑焰。

　　冰封世界越来越大，方圆百丈都是。黑焰更是，冰到之处必烧上黑焰。

　　冰封雪刃在黑焰下已经全部化成了寒气，再度飘散在四周。平瑶在黑凤凰对面，十丈外。平瑶手中的剑已经化出一层冰，白光闪起。四周的冰气笼罩了全场，连冰上的黑焰都弱了许多，接近平瑶的黑焰甚至灭了。

　　黑凤凰不敢相信这一切。可是她不得不相信。黑焰被灭了，向来用不没的黑焰灭了。黑凤凰再看平瑶时，立刻明白了。

　　魂魄攻击法决，黑焰不怕任何攻击，惟独怪异难挡的魂魄攻击法决。

　　黑凤凰的体表也蒙着一层冰气。黑凤凰不甘心死在这招下，虽然她知道这招的强悍可以让黑凤凰兽身上的黑焰覆灭，她不会白白地等待死亡。

　　平瑶法决已经念完，一剑刺去。这是平瑶最强的一招——千里冰封杀。

　　很近，平瑶的这一剑如鬼神一样。黑凤凰觉得头里开始眩晕，开始疼痛。她用尽最后一丝力气，从口中吐出了一片黑焰，烧向平瑶。

　　面对强横恐惧的黑凤凰兽身，平瑶很镇定，她没有丝毫害怕。见过红龙王本体的人都是这样，没有达到红龙王本体的庞大和威严，他们根本不会害怕其他什么兽身，妖兽。

　　平瑶放剑，剑斜插下去，同时灭杀黑凤凰的魂魄。黑焰把剑挡了下来，剑倒飞上天，插在冰面上。可是整只庞大的黑凤凰倒了下来，身上的黑焰也弱了许多。

　　她没死，之是晕了。平瑶清楚刚才最后一下勾杀魂魄时被黑焰挡下了。黑凤凰兽身消失，变成了人型。

　　黑焰消失了，冰封世界也消失了。平瑶提起剑离开了，她没有杀黑凤凰。

　　肥婆三人也不知道平瑶为何不出手杀黑凤凰，但也高兴她不下手，连忙扶起黑凤凰离开。

　　华丰城，一个少年正在一家客栈里吃着烤肉，鸡腿。桌上已经放满了碟子，看来这少年吃了不少。狂风来到了华丰城，他发现了这个少年，不是他的食粮，而是他身上散发出来的气息。狂风看到他穿的衣服是黑色的，在他想来黑龙也是穿黑衣服的。他在客栈里暗中观察着这少年。笨蛋在吃着烤肉，吃得只有几块，没有少年多，毕竟笨蛋还小。

　　少年吃饱了，就取出了一锭金子放在桌子上，然后拍了拍肚子就离开。小二和掌柜开始还以为他是来骗吃的，看到金子时乐得合不上口，赚死了，赚死了。

　　狂风放下一锭银子跟了出去。笨蛋拿着没吃完的烤肉也跟了出去。

　　少年出了客栈后就要离开了小镇，狂风一路跟上。到了一个荒芜的地方，少年停了下来，转身看着身后的狂风，问道：“你怎么跟着我？”

　　狂风直接说道：“你是不是黑龙？”

　　少年一愣，“你找我黑龙叔叔干什么？”

　　黑龙叔叔？狂风倒愣住了，找不到黑龙，倒找到了一条小黑龙。狂风回答道：“杀他。”

　　“哈哈……”少年笑了起来，“你要杀我黑龙叔叔，滚蛋吧，连我都不是黑龙叔叔的对手就凭你。”

　　狂风吐了一声，“你奶奶的，这是你垃圾，快告诉我黑龙在哪？不然我杀了你。”

　　看来没有人会像狂风一样找人的，他可能把四人合杀黑龙的计划忘了，想自己去师试。他哪来的把握？

　　“就让我把黑龙叔叔杀了你这些狂妄之徒。”说完取出了一把牛角白骨的武器。狂风看了也取出了诛神刀。

　　看到狂风手上的刀，小强高兴了，“你的刀给我，我很喜欢。”话一出，狂风就怒了，骂道：“你奶奶的，有本事就来拿啊，就你个垃圾，老子砍了你。”说完冲了过去。

　　小强见势也劈了过去。


第七章 翅天烈龙

　　四周很荒芜，没有几课大树，周围更没有人。风吹过，卷起了一些细沙。天低下就是两人在打斗，外加吃饱的笨蛋在一棵树下睡了起来。

　　狂风猛力一刀，把小强震退开去，接着再举刀狂斩。被狂风一刀震退，小强倒是有了兴趣，全力横挡下狂风一刀。可是小强没想到狂风一刀不成，就连斩几刀，再次把他震退，接着横过一刀，杀向他的脖子。

　　这种疯狂的进攻，小强第一次见过，他也想不到狂风会用这种不要命的攻击。现在只要自己牛角武器正面刺向狂风，狂风必死无疑，但是很快他清楚，如果这样做，自己必先死，他砍来一刀的速度太快了，比你出手要快得多。

　　小强用牛角武器竖挡，虽然挡下，但也被斩退跌落。脖子上还有一种被热火烧过的感觉。小强怒了，反跳起来，身上的红光一起，竟然一下子变成了三个小强。

　　“鬼异型分身潜能果。”狂风眼睛一看，便知道小强用的是潜能技。狂风暗叫不好，这分身潜能果很难缠，分出来的两个假身和本身一样，打起来丝毫不弱。想在三个小强中找出真身本就很难。

　　“你奶奶的，别以为老子怕你。”狂风诛神刀火气烧起，一刀“大劈杀”过去，诛神刀化成一把巨大的幻影之刀，劈落下去，直斩死一只分身。

　　另两个分身都是一惊，分两边向狂风斩去。

　　狂风不理会右边的小强，举起诛神刀就向左边的小强砍去，诛神刀上红光震气，刀影并落，速度之快，直披向小强的头。

　　烈杀狂连斩。

　　第一刀直接把小强连同牛角武器斩成两半，狂风知道这一定是假身。而后刺来的小强才是真身，狂风一刀落下后，整个身体突然面向小强，再一刀劈落过去。小强那知会出现这种怪现象，本以为狂风这次死顶，怎么知道他会在瞬间转身劈向自己，就好象劈假身一样，而且这一刀比前一刀要强上很多。

　　合杀不成，小强很是郁闷，现在还要面对这一刀。当下小强身上也发出红光，在诛神刀劈下之前，整个人退到了后面三丈之外。

　　狂风收刀停下，看着小强，“用是潜能果，这次用的是什么潜能果，我看不出。”

　　小强倒是对狂风刚才的一招好奇起来，“你先说，你刚才用的是什么潜能果？”

　　“列杀和狂连斩双合的潜能技。”狂风答道。

　　小强也说道：“我刚才用的是防御型反退潜能果。”说完从怀里取出了一只如匕首长的牙装武器，反手握着。这牙装匕首全身为黑，发着光泽，上面还隐约有些黑气。

　　狂风顺口问道：“你这黑色匕首又有什么名堂？”狂风只是随便一问，也没打算小强会回答的，毕竟两人对决，谁会把自己的武器有什么厉害之处告诉人。可是小强却回答了。

　　“这是我爷爷给我的匕首，叫盘蛇牙，要是被刺伤必死无疑。”小强看着狂风，没有先出手。

　　狂风愣了一下，觉得自己遇到了一个笨蛋，狂风从背后也取出一把匕首，说道：“我也有，这把武器好象叫暗斩，上面有天下第一奇毒，被斩伤了也是必死的。”狂风不想占便宜，还是把自己匕首上涂了毒的事情说了出来。

　　小强见状知道自己在武器上也不占便宜，自己的牛角武器不如狂风的诛神刀。小强当下又收起了牛角武器，取出了一把青色大刀。

　　狂风一看就知道是一把八阶武器。两人看了看，再次冲去。狂风再次烈杀狂连斩，一刀劈下。小强知道狂风这一招的威力，当下反手握刀，一刀一匕首交叉相挡。

　　一刀被挡下，第二刀就横着扫向小强的身子。小强还是用起了潜能技退后，让狂风一刀落空。当狂风停下时，小强已经冲来，一刀劈向狂风。

　　“你奶奶的，来阴的？”狂风以为在第一刀时小强就会用退后潜能技，他就再起一刀杀他，可是第一刀他挡下了，第二刀才用。在狂风劈空时，小强就趁机杀来。

　　狂风只好用匕首横挡下。小强这一刀不轻，直把狂风压住。在狂风准备用诛神刀砍去时，小强的匕首已经扫来。

　　狂风现在想退都退不了，只好赌上一回。诛神刀斩向小强的身上。

　　谁的速度快？两人出手速度都是相当，小强先下手，匕首斩在狂风的身上，可是却没砍进去。这很另小强惊讶，可是接下来的事情，狂风都傻眼了。诛神刀砍在小强的身上，没有和狂风想像一样，一刀将他断腰。更没想到的是，诛神刀竟然砍不入小强的身体，连一点伤都没有，只是砍破了衣服罢了。这样一来，诛神刀的噬血作用就起不到了。

　　两人都反退回去，打量着对方。

　　“你是怪物？”两人同时说出了这句话。

　　狂风骂道：“你奶奶的，老子穿的是不破战衣，就凭你的垃圾匕首想砍破，我吐。”

　　“我的本体就是虫蛇，鳞甲坚不可破，就凭你的垃圾刀向砍破，我吐。”小强也学着狂风一样，最后吐了一声。

　　狂风再一次打量着小强，“难道兽身可以挡护甲，怎么我没听过？”

　　小强怒道：“什么兽身，我本来就是虫蛇，我爷爷给了我一个潜能果让我可以化成人而几，别把我的本体说成你们所说的兽身。”

　　“这个世界太牛了，什么潜能果都有。”狂风骂了一句，对着小强说道：“你变出你的本体来看看，我很好奇。”

　　“就凭你，我不用本体就可以杀你了，要是杀一个人也要本体，被爷爷笑死我了。”小强根本不想用本体。

　　风吹过，树叶发出“啦啦……”的声音。

　　大怒的狂风，收起了匕首，举刀劈向了小强，“老子要打到你用。”诛神刀上火气正烧得疯狂，刀如死神夺命一般让人敢到恐惧。

　　小强不知道狂风要用出什么怪招，再次反手握刀交叉挡下狂风这一刀。

　　狂风就知道他只会这样挡，大叫道：“老子的狂风斩你都敢挡，去死吧。”诛神刀带着无尽的火气，劈了下去。

　　狂风领悟玄奥的一招，破甲之术——狂风斩。

　　青刀和盘蛇匕首都震飞出去。诛神刀砍在小强的肩膀上，火气把小强上本身的衣服都烧了。小强只是一脸疼痛，眼泪都流了出来。

　　狂风清楚，狂风斩没有砍入小强的体内，不然以诛神刀噬血的作用，小强早死了。

　　小强全身红光冒起，看来要出兽身了，不，是本体了。狂风知趣收刀退后，退出了十丈多远。四周狂风大作，天色也暗了下来。

　　笨蛋也被惊醒了，看着狂风和全身光芒的小强。笨蛋“OOOO……”地叫了几声，遁地出现在小强掉落的匕首前，一手拿起，再次遁地回原来的地方。笨蛋就是喜欢捡一些武器跟给狂风，然后狂风会给他买一些好吃的烤肉和糕点的。当下见到这把匕首，就想道，发了，发了，等下继续吃东西了。接着放下又睡了过去。

　　一只庞大的红甲蛇身兽出现在空中，两只坚甲长手伸的很长，像甲虫一般。背上一把大翅膀扇起了狂风。蛇头狰狞地向狂风咆哮，很是吓人。

　　这就是虫蛇，变异的盘蛇后代。

　　狂风看着虫蛇，说道：“这个不虫不蛇的怪物就是虫蛇，看样子很强。”

　　红甲虫蛇全身都有一层淡淡的红光，身有十丈之高，任谁看了都会胆寒。

　　狂风丝毫没有害怕，脖子上的兽身珠子发出红色光芒，顿时消失不见了。这手身珠子是狂风砍杀英雄，红龙望给的奖励，狂风一直提升自己的实力想使用一下这强劲的兽身，直到现在，面对虫蛇，狂风使用了。

　　盘蛇本是向狂风飞来，却停下了。狂风身上也发出红色光芒，天空到处都是乌云闪电。天空之下到处都是电蛇，狂风头上的乌云旋转翻滚，形成了一个旋涡，此处的雷电更是疯狂。

　　轰隆雷声把睡着的笨蛋都惊醒了。“OOOO……”地看着红光包围的狂风。

　　狂风周围都烧着火焰，火势凶猛，连虫蛇都不敢靠近。

　　不是所有人化合兽身都会出现如此现象，只有强大的兽身才会有机会这样，同时兽身认同使用人本身，才会更大的机会出现。

　　穆术见到天空如此现象，当下遁地前来，一出来就看到吓人的盘蛇，他腿都软了。听到笨蛋“OOOOO……”地叫声，穆术才醒过来，遁地到笨蛋旁边。笨蛋见穆术来连忙指着被光芒包围的狂风，“OOOO……”地叫了起来。穆术看到虫蛇腿都软了，如果不是看到笨蛋，他早就跑了。笨蛋似乎一点都不害怕。穆术知道笨蛋说被红光包围的人就是狂风。

　　“天赐神迹。”穆术说道。笨蛋似乎听不名，穆术也没有想到笨蛋会听得明白。他看着红光，很是兴奋，刚才的恐惧一扫而空。“想不到我可以看到天赐神迹。”

　　天空旋涡中一道红光劈了下来，狂风化成了一只龙兽，像恐龙一般的龙兽。红色的龙身，两只龙脚站地，地上到处都是裂痕，两只龙手上的利爪闪着红光，翅膀张开，扇了几下，一股火焰在天空中燃烧，热浪滚滚。龙尾抽了一下地面，顿时出面了一道巨大裂缝。翅天烈龙两手张开，仰天咆哮了一声。方圆十里都可以听得清楚。有很多人已经向这边赶来。

　　翅天烈龙现在只有人型大小，这只是狂风身体的大小罢了，翅天烈龙本身很是庞大。经过天赐神迹后的人，兽身都是如人大小，可以自由变大，极限是多少没有人试过。这只是天赐神迹的一种效果罢了，还有一种效果就是可以使用兽身的天杀技能，而且威力更加强横。翅天烈龙只有一招天杀技能，地狱烈龙葬。

　　变异的妖兽不但拥有未变异前的天杀技能，而且还有另外的天杀技能，有时候未变异前的天杀技能也会产生变异。虫蛇的天杀技能就是变异的盘蛇技能洪水冰山和混沌吞噬。上次杀甲虫王用的就是混沌吞噬。

　　咆哮后的翅天烈龙化成了和虫蛇一样大小，飞了起来。

　　翅天烈龙兽身就是狂风杀黑龙的自信来源。


第八章 龙蛇争斗

　　“吼……”翅天烈龙狂叫一声，空中一圈圈的火气散去，直至天际。这一声是龙吼声，接着传来狂风的声音，“今天就要看看，这个兽身的厉害。”话一说完，就飞向了虫蛇。速度之快，虫蛇还没反应过来，已经被翅天烈龙撞倒了，直倒落地，裂出一条大抗。

　　“速度很快。”狂风说完，已经出现在虫蛇前，把跌落的虫蛇抬了起来，用力扔了出去，然后冲飞过去，双爪抓向虫蛇。

　　虫蛇痛叫一声，再次跌落。虽然鳞甲坚硬没被抓破，但疼痛是一定的。

　　“力量很强。”翅天烈龙飞杀向虫蛇，刚到虫蛇身前就被蛇尾扫了回去。翅天烈龙跌倒，但很快飞了起来，虫蛇也飞了起来。

　　“鳞甲很厚。一点疼痛的感觉都没有。”翅天烈龙再次冲向虫蛇，经过刚才的教训，虫蛇知道了翅天烈龙的厉害，也不敢大意。

　　翅天烈龙一爪抓在蛇颈上，虫蛇两只长抓也抓到了翅天烈龙的身上。虫蛇脖子上少了几块鳞甲，翅天烈龙也少了几块。

　　狂风连看都没看，一头撞在蛇头上，把虫蛇再次撞倒。翅天烈龙一记尾巴把地上的虫蛇扫得翻了几翻。刚要冲去，却被虫蛇两只长爪抓住了脚，拉倒在地。

　　轰隆……一声，翅天烈龙头撞地。

　　“吼……”愤怒的翅天烈龙飞起吼叫了一声，两手抓住长抓把虫蛇扔飞起来。翅天烈龙高飞抓向虫蛇，过后又是有脚让虫蛇跌落。

　　轰隆……一声，比刚才的声音更响。虫蛇的表甲开始留出绿色的血，看来是被翅天烈龙抓破的。

　　穆术抱着笨蛋早就跑开了，不敢近看。看着虫蛇和翅天烈龙的打斗，穆术简直惊讶至极。两大王这级的打斗，他可以肯定，这两个兽身都不简单。

　　虫蛇“丝丝……”几声怒叫，飞起杀向了翅天烈龙。

　　虫蛇愤怒了。

　　虫蛇双爪抓向翅天烈龙，翅天烈龙也抓向虫蛇，两大王者再次跌落鳞甲，绿色的血和红色的血都滴了下来。

　　虫蛇脖子长，一口咬住了翅天烈龙的肩膀。翅天烈龙吼叫一声，漏出痛苦的表情，然后右爪直接打了过去，把蛇头打的眩晕。蛇头收了回去，翅天烈龙大口张开，吐出一个大火球。虫蛇也不示弱，蛇头吐出黑绿色液体，看来剧毒无比。

　　火焰烧尽了毒液，同时也消耗完。

　　虫蛇和翅天烈龙都飞退开去，在天空对望着。周围来了很多人，看到天上一蛇一龙对打都不敢靠近。

　　“丝……丝……”虫蛇发出愤怒的声音。

　　“吼……”翅天烈龙吐出几个火球。虫蛇直接用尾巴扫走了。可下四周传来惨叫声，看来是火球烧到热了。

　　火烧了起来，把荒野中少有的树都烧了。人群都走了，谁不要命？刚才的几个火球都不知道死了多少人。

　　虫蛇吐出一口毒液喷向翅天烈龙。翅天烈龙闪身高飞冲向虫蛇，抱着虫蛇冲向地面。

　　“轰隆……”一声，翅天烈龙压着虫蛇冲出一条长达几百丈的大裂缝。虫蛇撕喊痛叫声不断。虫蛇要吐出毒液却被一个火球烧着了。翅天烈龙坐在虫蛇身上，两只爪抓住虫蛇的喉咙。

　　“撕……”虫蛇的声音更嘶哑，蛇尾卷在龙身上，双爪也抓在身上，可是也退不开翅天烈龙。

　　“我小时候打架就是这样打的。”狂风的声音无比怨恨，“我最讨厌你们这些蛇，去死吧。”翅天烈龙双爪刺进了虫蛇长长的脖子，口中吐出炽热的火球，烧在蛇头上。

　　“OOOOO……”笨蛋指着翅天烈龙，看似说，狂风赢了。

　　穆术在惊讶中还没醒来，太震撼了。刚才的冲击爆发出的震撼力前所为有，方圆十里都震荡起来。

　　在死亡之际，虫蛇用尽力气，蛇尾把翅天烈龙卷倒了。虫蛇赶忙飞起来，喘着气。翅天烈龙飞了起来，刚要冲向虫蛇就发现虫蛇身上发出怪异的红光，蛇头狰狞地看着翅天烈龙，一副要把翅天烈龙吞了的样子。

　　“你给我死。”声音狂爆狰狞，虫蛇全身发红。

　　狂风怒叫一声，“死你娘的。”话一骂完，翅天烈龙身下出现了一个红色大旋涡。红色大旋涡如水旋涡一样，不断旋转吞噬，生要把翅天烈龙拉下去。在旋涡的正中央有一个黑色洞穴，上面发出的都四混沌气息。

　　虫蛇天杀技能，混沌吞噬。

　　狂风骂道：“你奶奶的，打不过来阴的。”接着“吼……”一声大叫，翅天烈龙争脱了混沌吞噬的吸引，飞向虫蛇，一爪抓在虫蛇下巴之下。可能是使用混沌吞噬消耗的力量太大，虫蛇被打了一下就翻倒落地。

　　翅天烈龙把虫蛇抬了起来，扔上天，一抓扫过冲蛇的脖子，抓出了一片鳞甲，绿色蛇血流在虫蛇身上。

　　打架，小强绝对不是狂风的对手。狂风一个人时不知道打了多少回，每次打伤回来都被奶娘骂一顿。和晨风一起时候打得更多，一旦被人说是没人要的孩子，狂风就立马走上去痛打一番。晨风后来也跟着打人了，反正被人打伤了他俩也不怕。

　　虫蛇飞天而起，红甲上占满了绿色蛇血。翅天烈龙根本没有留手，飞杀过去，和虫蛇打了起来。

　　狂风没有可怜它，这是拼命，不是你死就是我亡。如果对面的是自己，敌人会同情自己吗？不败者之所以不败，是因为他不会留手，不会给敌人任何机会。

　　对敌人仁慈就是对自己伤害。

　　连人的打斗撞击都是异常激烈，每一次都发出强烈的碰撞声音。受伤的虫蛇注定是吃亏的一个，每一下打斗它都会伤得更重，可是还继续打下去。

　　翅天烈龙低飞冲上，抓住虫蛇的脖子，用力仍了下去。接着整个龙身跌落下去。

　　轰隆两声，一声虫蛇跌落的声音，另一声翅天烈龙踩在虫蛇身上的声音。虫蛇在挣扎，它还要战。一吐毒液，翅天烈龙立马退飞。虫蛇再次飞了起来，蛇身再次爆发红光，这次天上的黑云飞快地漂移，天空上的乌云瞬间交换，不断向北飞过。

　　翅天烈龙正站在北面，乌云漂移的方向。大地在震动，如地震般摇滚。

　　狂风没有见过如此震撼的场面，天和地都为之变色，谁能不为之震撼。可见虫蛇已经疯狂了，失去了理智。

　　翅天烈龙一飞向虫蛇，天上和地下都出现一条巨大水柱，把翅天烈龙封了起来，刚好接合。在天与地形成的水柱的四周，形成了无数巨大的冰尖，方向都是刺向水柱，水柱里面的翅天烈龙。水柱上下有着有种压力，把翅天烈龙镇压住，飞离不开。

　　虫蛇继承盘蛇的天杀技能，洪水冰山。这是变异的天杀技能，原来盘蛇的红水冰山是群体法决，而虫蛇的却是单体法决，威力更强。

　　此时的虫蛇已经狼狈不堪，身上的鳞甲破了不少，特别是脖子上的伤口，一身都是绿色蛇血。虫蛇两眼充满了愤怒与怨恨，死死地盯着水柱。

　　周围的冰尖全部飞向了水柱。

　　“不好。”穆术知道狂风被困住了，如果让这些冰尖刺过去，就算多么强悍的鳞甲也很难承受。穆术只能眼睁睁地看着眼前的一切发生，却无能为力。

　　看着朋友要被杀死，自己却救不了。自卑，自责……

　　没有办法，因为你没有能力去救。你只能看着他死去，心里说以后我会帮你报仇的蠢话。这只能怪你没用，不提升自己的能力。

　　旁边的笨蛋只是“OOOO……”地叫着，不知道它说什么，样子却丝毫没有半分担心。

　　“吼……”一声惨叫。水柱消失，翅天烈龙跌落下来。翅天烈龙全身到处都是伤口，一身都是血。

　　“嘶……”虫蛇吐声叫起。当它再看翅天烈龙时，翅天烈龙已经站了起来，盯着虫蛇，一双血红的眼睛盯着虫蛇，比死神还要可怕。冲蛇不由自主的退了一步，是本能地退了一步。

　　翅天烈龙再“吼……”一声，飞了起来，飞向虫蛇。

　　虫蛇使尽全力，再次用出洪水冰山。这次虫蛇的伤口吐血更多，全身都在颤抖。因为害怕，它再次用出天杀技能，身体已经难以承受了。不过面对死亡，什么都不重要了。

　　天上地下再次形成一道水柱，把翅天烈龙封杀起来。四周在次出现巨大的冰尖。

　　这次连笨蛋都叫不出声来了，穆术眼中只有消沉。他知道狂风这次死定了，刚才一招已经重伤了，现在再来……

　　“嘶……嘶……”虫蛇嘶喊，这不是威吓，而是恐惧的叫声。

　　冰尖刺向水柱的瞬间，整条水柱都变了，变成了火柱，冰尖瞬间被蒸发。在火柱中有一道龙吼声，嘶哑，充满力量，带着无尽的威严，愤怒，怨恨传了开外。

　　龙吼声比雷鸣声更响，更恐怖，更震撼。

　　翅天烈龙天杀技能，地狱烈龙葬。


第九章 会话

　　茫茫荒野中，顶天立地的火柱分成两半，上烧天，下烤地。在天空中有一团火焰，神火般燃烧着，越烧越恐怖。

　　地狱烈龙葬。

　　黑色的天空被烧成了火红，乌云成了火焰。黑暗的天空成了火海。

　　大地在燃烧，到处都是。火焰连烧过去，观看的人都被烧死了，就算是附近的平民也被烧死，火焰太大了，湖泊也干枯。

　　笨蛋和穆术遁地跑了，要不是都会被活活烧死。

　　悲剧，人间的地狱。

　　虫蛇飞起，想跑却动不了。天空处最大的火焰瞬间出现在虫蛇头上的百丈之高，然后火焰顿烧下来。

　　大地的火焰更是凶猛，天空下起了火雨。

　　火焰包裹了虫蛇，发出了嘶喊的痛叫声。最终火焰停了，虫蛇全身冒着青烟，被烤黑的地方不少，跌落在地上。一动不动，如没有生命一般，最后化成了人型的小强。

　　翅天烈龙在空中咆哮了一声，象征着无限的威严。

　　火焰停了，到处都被烤黑了一样，没有一丝生气。翅天烈龙化成了人型，狂风出现在小强身旁。两人如用本体兽身前一样，没有丝毫损伤，只是兽身伤了，一段时间难以使用罢了。

　　一道黑色强光在小强身上爆出，周围成了一片黑暗。狂风没有动，他只是看着这黑暗的深处，看着一个庞大的蛇头出现，接着是蛇身。蛇身全被石化，在蛇头上有一颗闪着黄色光芒的石头。

　　这就是盘蛇，被封印的盘蛇。狂风在它身前，就好像蚊子在一头巨象面前一样，微不足道。狂风没有害怕，他只是看着盘蛇，看着盘蛇一动不动的眼睛。

　　这只是幻影，狂风知道。封印的盘蛇不可能出现在这。

　　“年轻人，我是小强的爷爷，盘蛇。”一个声音从石蛇里面传出。声音带着杀气，四周阴沉恐怖。

　　狂风丝毫不惧，说道：“你的王八孙子打不过我，你是来救他吗？”狂风心里没有打算杀小强，只是想知道黑龙的落处。

　　“恩，你说得没错，我不能看着小强被你杀死。”盘蛇的声音再次响起。

　　狂风摇了摇头，“就算我想杀他，你也没我办法，现在你还在封印之中。”盘蛇没有回话，似乎在想些事情。狂风踢了一脚小强，小强发出“啊”的一声痛叫声，盘蛇才醒过来，说道：“你究竟想怎样？”

　　狂风没有回答他，只是说道：“我看你很厉害，可是你的孙子似乎很垃圾。而且他还是变异的，应该很厉害才是，怎么这么垃圾了。”狂风的声音带着鄙视，他似乎看不起盘蛇一族。

　　“虫蛇还没成年，打不过你的翅天烈龙是正常的。”盘蛇忍住了怒气。

　　狂风笑道：“如果这家伙成年了呢？会有多厉害？”

　　盘蛇还是用阴沉的语气说道：“如果以你现在的实力，翅天烈龙没有被强化，那么虫蛇一招混沌吞噬可以把你杀了。”

　　混沌吞噬？狂风想起了那个红色怪异的旋涡。知道如果自己被吸了进去，当则是必死无疑。这时到狂风沉默了。翅天烈龙的实力是强，如果自己的实力得不到提升，转化到翅天烈龙身上的力量就低了。当虫蛇成年时，那么自己必死。

　　狂风看着小强，杀心已起，本来他只想问出黑龙下落，现在不是了，要杀人了。

　　不知道盘蛇在想什么，难道他不知道这样说出来，小强更危险吗？盘蛇似乎是故意这样说的。盘蛇可以感受到狂风身上的那股杀气，说道：“你入浮云山是不是为了那把鬼神刀？”

　　听到这话时，狂风清醒过来，他在想一些事情。狂风说道：“一半。”

　　得到答案的盘蛇继续问道：“你要鬼神刀的目的是断肠人告诉你，融合你在刀上学会的吸纳大法和鬼神刀上的真气流转大法可以得到一种特殊的能力，是吧？”

　　狂风很惊讶，眼睛睁得大大的，“你怎么知道？”狂风记得这是断肠人来杀血堂时在小潭边告诉狂风的秘密。他不知道盘蛇怎么会知道？

　　盘蛇继续说道：“这种方法的确不错，也可行，但是你有没想过，怎样才可以把两种不同的大法融合？”

　　狂风摇了摇头，“学会之后慢慢融合就可以了，我都快把我学会的两种法决融合了。”

　　“哈哈……”盘蛇笑道：“你认为以你的资质要什么时候才能融合完，你要想想，你之前融合的法决和潜能技都是有人教你的，不是你自己融合的。”

　　“那又怎样？你怎么这么清楚我的事情？”狂风样子不太高兴。

　　盘蛇没有直接回答，继续他自己的话题，“我可以教你融合，条件就是你不杀小强。”

　　“原来你说这么多废话就是为了你这个不成器的孙子，好，我答应你。”狂风说道。

　　盘蛇这下似乎怒了：“年轻人，说话要客气一些。”

　　狂风也怒了：“你奶奶的，现在是你求我，难道我一定要听你不成，我自己领悟融合不行吗？信不信老子我一刀砍了你这无用的孙子。”狂风真的取出了诛神刀。

　　盘蛇叹了口气，“服了你，听着。”听了这话，狂风才收起了刀。认真听了起来，听完后又问了很多问题。足足两个时辰，狂风才点头说会了。

　　吸纳大法跟真气流转大法融合？最后真的会达到效果吗？狂风有些疑问。如果是那就可以为自己领悟速度慢作出弥补。苦修比领悟要慢很多，实力也弱很多。狂风清楚，晨风的领悟能力不比自己苦修的速度慢，渐渐就开始形成差距。

　　狂风还发现，就算晨风不修炼，凭借灵犀剑上的法决和灵根，晨风的实力也会渐渐提升，虽然速度极慢。晨风的解释是，灵犀剑上的法决可以吸收自然之气来强化自己的身体，灵根打通后，强化的效果更快，只是还是很慢很慢。晨风打了个比喻，就好象一块一块地拿着石头去把大湖填平一样。

　　盘蛇消失了，小强还在。黑暗也消失了，穆术和笨蛋都走了过来。两人说了几句，穆术召出飞虎把小强背上，两人就这样离开。两人谈笑着离开，不时传来笨蛋“OOOOO……”的叫声。

　　本来这个地方就荒芜，现在更荒芜了，到处都是黑的。

　　黑水渊四周都非常阴暗，这个千丈宽的深渊两边都生着墨绿色的植物，两岸间都是黑暗一片，飘着浓浓的白雾。

　　在深渊的一个角落里，什么都看不见，没有任何光芒。

　　“这次辛苦你了。”红龙王庄严的声音传出。

　　接着传出盘蛇的声音：“不敢，能为红龙王大人效力是我的荣幸。”

　　“让你的孙子去和烈狂风打的确让你孙子受委屈了。”红龙王顿了顿，继续说道：“不过他既然是被我选上的人，这点痛苦应该要承受得住。”

　　“是的，红龙王大人，我代小强谢谢红龙王大人的好意。”盘蛇依然是一副恭敬的样子。

　　红龙王问道：“这两个潜能果你拿着，一个是让你孙子洗了退后的潜能技，一个是给他的奖励。”

　　“我再代小强谢谢红龙王大人。”盘蛇继续恭敬道。

　　接着是一片沉默，黑暗中的沉默。

　　盘蛇问道：“红龙王大人，你为何只给烈狂风和小强好，对另外两人却……”盘蛇是老家伙，他清楚红龙王有话要说，就自己引了出来。

　　“另外两个人太聪明了，直接扔东西给他们，他们不会要，对他们来说也没这个必要，反而会害了他们。”红龙王说道。

　　盘蛇继续问道：“红龙王大人说得有理。”接着红龙王又给了盘蛇一个东西，然后说道：“去跟冷月换恶魔之眼，让你孙子快速成长起来，但是先不要让他用，等到另外三人的实力提升到一定上限再给他。”

　　“谢红龙王大人。”盘蛇看来已经收好了东西。

　　红龙王叹道：“另外两人我不能预测到他们的未来，但是他们不会死。你解封后，三人一定会前来杀你的，你也不用留手。”

　　红龙王身为神，唯一不能支配的是时间，他不能回到过去，也不能预知未来。神唯一害怕的是时间，也只有时间可以杀灭神。

　　“是，红龙王大人。”盘蛇答道。

　　“别小看他们三人，特别是另外两人，他们的成长速度太快了，连我都有些惊讶。”红龙王顿了顿，“你可能会被他们两其中一个杀死。”

　　盘蛇一惊，“红龙王大人，如果这次解封后，我被杀了，小强就麻烦你帮忙照看了。”

　　“我会的。”红龙王继续说道：“我不是让你死，也不让你死，所以你要小心他们两人。我不能当着他们的脸救你，这会打乱我的计划。”

　　声音渐渐消失，还是无尽的黑暗。现在似乎更黑了。


第十章 回忆

　　天气晴朗，可以说是万里无云。海边，一股股海风迎面而来，把渔民摆在海滩上的鱼网都微微吹动了，海边上有着许多木船，看来是渔民打鱼用的。十多个渔民在海滩上忙着，应该是准备出海打鱼或是打鱼回来了。

　　海盐是被禁晒的，渔民都不敢私自晒海盐，只是晒一些自己用罢了。这里是仙龙海域的地方，海盐只能由海王令下的贵族来掌管，晒海盐，销售海盐到其他地方等事情。因为是垄断关系，海盐带来的钱财非常客观。许多人也私自晒海盐，卖海盐，这些事情只能暗地里做，一但被发面，将会是灭族的罪名，这只比帝王仙境诛连杀轻而已。

　　帝王仙境的诛连杀只能由帝王下达，一但下达，受罪人将会诛连九族。诛连杀在帝王仙境已经百年来都没下令过了。

　　仙龙海域，帝王仙境，黑王帝都实行的是统一的王权制度，与中原不同。中原是一个混乱的地方，是实行王权制度相当困难。中原外接近海洋的一边就比较安稳，实行这种王权制度相当可行。

　　在这三个国度旁边是一个幽谷，三面环山，唯一的一面是面向中原的，可是却有一个怪异的森林，使里面的人难以出来，又使外面的人难以进去。幽谷内是四大家族统治，合称幽谷四壁。幽谷的东面是帝王山，直望其上，不能看顶。幽谷的西面是黑墓山，这座山终年都在昏暗之下，里面的树木也难以见日，多是黑树，玛树，离树等适合在黑暗地方生长的树木，山上布满妖兽，而且大多为强悍的妖兽。里面有很多药材，稀兽，却少有人敢进去。幽谷的北面也是一座山，但这座山不高，可以攀爬，可是山后是一条大裂谷，宽有百丈，而且多有鸟兽居住，没人能过去。

　　在黑墓山的西面是一大片草原和沙漠，这里多居住壮人，蛮人，白人。这一边就比较混乱，比中原还要混乱，这里许多王国，年年都有战争。许多王国建立不久就被灭了，大多幸存下来的都是一些老王国，国力强悍的大国。

　　还是说回仙龙海域的海边，一个身穿黑袍的人站在海边，吹着风。看这人的服饰不似是这里的人，更似是中原的。

　　黑袍人是黑龙，他背负双手，神情黯然。黑龙心道，“颖颖，还记得这里吗？这里便是我们第一次相见的地方。”黑龙闭上眼睛，想起当年的往事。

　　黑龙当年还没炼化黑龙兽身时，实力也只有现在狂风的上下罢了。他当时四处游觅，挑战各大高手，寻找神兵和上好的潜能果。一路寻来就来到了仙龙海域，就在这个地方，黑龙看到了逃跑出来玩耍的仙龙海域的公主，龙颖。

　　黑龙看着被称为天下第一美人的龙颖，整个人都呆住了。看她在海滩上跳舞，一直看着，直到她向着黑龙笑才让黑龙清醒过来。

　　当时黑龙就走过去，却被她的两名侍女拦住了。龙颖也没想到黑龙过来，也惊住了。黑龙出手把两名侍女打伤，走到龙颖前看着她。

　　“你想干什么？”龙颖被黑龙吓着了。周围的渔民也不敢上前，他们都打不过黑龙。

　　黑龙说道：“我……我……我只想……近距离看……你。”这一句话黑龙说了很久。说完后她只看到龙颖笑了。

　　龙颖知道黑龙没有恶意后，笑道：“那你也不用打伤我的侍女啊。”被她这么一问，黑龙脸都红了，连忙道歉。黑龙从小到大，打过很多人，杀过很多人，就算打不过人他也从来没跟人道歉过，惟独她，仙龙海域的公主龙颖。

　　黑龙陪了龙颖一天，在龙颖离开时才知道她是仙龙海域的公主。黑龙鼓起了勇气说道：“我要怎样才能娶你？”黑龙问得很直接，龙颖先是一愣，这样的场面她见多了，只是没想到和黑龙第一次见面他就这样问。

　　当时龙颖笑道：“如果你可以在十年内你成为了中原第一强者就来仙龙海域皇宫找我，找一位叫龙颖的公主。”当时她只是开玩笑，她只是想黑龙不可能在十年内成为第一强者，她清楚知道浮云山的掌门才是第一强者。她没有想到她的这一句话改变了黑龙以后的命运，更想不到自己为了这句话亲手将黑龙封印。

　　“我叫战勇，十年之内我一定会来找你，你等我。”黑龙说出了他的名字，世上只有三个他的亲人知道他的名字，父皇，母后，哥哥。他是鬼国的二王子。

　　黑龙看着龙颖坐着水龙回去，回去牢狱一般的皇宫。

　　这天后，黑龙赶回了南方鬼国。三年之内他成了鬼国第一高手，修炼的是魂魄攻击法决，当时也只有他一人会这种诡异的法决。两年后把神兽黑龙的魂魄抽离，得到了它的兽身，而且还炼化出鬼神刀。

　　五年后，黑龙屠尽各大高手强者，斩杀无数强大妖兽。他只去过仙龙海域三次，偷偷看过她三次，在最后一次去的时候，他杀了仙龙海域十大高手中的七个，也因为这样，黑龙看到了再次见到了她。在皇宫的比武场上，他一人对剩下的三大高手，不是对方人多欺负他，本来是一对一的，是他要求自己一人杀三人。他这样做只想躺她看清楚自己的实力。

　　这一战一直打了两天两夜，最后是黑龙化出兽身，仗着黑龙兽身对魂魄的驱使能力，用出了他最让人可怕的煅神术。当场把三人的魂魄抽离，强大自己的实力。

　　黑龙离走时，对着她说了一句话，“你等我，很快我会来见你。”最后不是黑龙来见她，是她来见黑龙。这十大高手中，两个是她的哥哥，其中一个是准备接待海王的位置的，可是被黑龙杀了。海王对他恨之入骨。

　　接着便是中原大乱，四大邪教的教主都被黑龙屠杀，两大正派的教主也死于他的刀下。剩下只有浮云山的掌门。

　　这样轰动的消息传遍了整个东方大陆，鬼国的鬼兵也开始行动起来，准备大举杀入中原。只要黑龙杀了浮云山掌门，鬼国就会动手。黑龙不让自己的家人帮他，他只想自己一人杀上浮云山。

　　仙龙海域害怕鬼国一统中原后会再统一荒外，想联合帝王仙境和黑王帝都出兵中原把黑龙杀了。这时他才知道黑龙之所以会这样做完全因为女儿的一句话。他有想过将女子嫁给黑龙，可是他还是摇头，他不相信黑龙，不相信鬼国不会对仙龙海域动手。他也不想黑龙来仙龙海域，他害怕黑龙会以驸马的身份统一仙龙海域，改变他们族人的统治。

　　他是一名王者，他不想仙龙海域毁于他手。他是一名王者，他不会把自己家族的命运寄托在别人的手里。他是一名王者，他不会相信外人。

　　当黑龙惨败与黄昏剑下的消失传来，海王以死相逼，让自己的女子带着封神石去把黑龙封印，而且还带了龙离石，封印他人功力的法宝。

　　黑龙重伤回了鬼国，鬼国想等到黑龙恢复后再动手，却没想到仙龙海域的公主来了，带着封神石和龙离石来了。鬼王知道她是来封印黑龙的，当则大怒要将龙颖杀了，可是当他要出手时，却看到黑龙用刀放在自己的脖子上。

　　“她死我也死。”黑龙只说了一句话。鬼王没有动手，他知道自己儿子的性格，被封印总比死好。

　　所有人都离开了，只剩下他们两人。龙颖在黑龙怀里哭了一夜。这一夜中，两人不知道说了什么，总之黑龙被封印起来，龙颖哭着回去，没有人拦她，鬼王不想自己的儿子被封印都恨自己。

　　“我为了你杀天下人，而你却为天下人来杀我。”这上和龙被封印时对世人说的话，他没有反抗，他被自己喜欢的人封印，他很欢喜，起码她为了他哭了一夜。

　　龙颖没有把黑龙封死，只是封印了一千年，她没有把黑龙的功力全部封印，只封印了一半。

　　龙颖在两人相遇的海滩前又哭了一夜。回到仙龙海域不久后，龙颖不知什么原因死了。

　　因为黑龙的死，天下再次安宁，却苦了两人。

　　黑龙醒过来，睁开眼睛，看着海，说道：“我没有恨你。为什么你只留下我一人？”千年的孤独，比杀死他还要难受，这就是生不如死。

　　黑龙站着站着，已经是黑夜。渔民都回屋子了，点着了火光。黑暗中黑龙抬头，看着月亮，“夜来了，最耀眼的不是星辰，而是寂寞。”

　　夜来了，最耀眼的不是星辰，而是寂寞。

　　夜来了，最耀眼的不是星辰，而是寂寞。

　　……

　　黑龙说了很多遍。他现在才明白这句话的意思，这不是他说的，而是一代兵器大师玉阳子帮他打造鬼神刀时，看着夜空随意说的一句话。当时他不明白，到了现在他才可以体会到玉阳子大师的空虚与寂寞。

　　他问过玉阳子这句话的意思。玉阳子只是摇头，“回首过去，我才知道我用和她一起的时间换来了现在的美名和永远的寂寞。我不能去陪她，我不敢去陪她，我只能在打造中想起她，想起她的一点一滴，好让我的心得到安慰。”

　　黑龙现在才知道，当时玉阳子愿意帮他打造武器是为了劝他，而他却没听出言外之意。他现在才知道，玉阳子大师打造武器，不为什么，只为回忆，回忆与爱人一起的往事。越是艰辛，越能回忆当年一起走过的日子，所以玉阳子大师只打七阶以上的武器。这样才有难度，这样才能忘记寂寞，才能少了几分自责。

　　夜来了，最耀眼的不是星辰，而是寂寞。


第十一章 仙龙海域

　　浩瀚的海域，一望无际，与蓝天形成了美丽的图画。各种岛屿座立在海域之上或大或小，岛上有着各种建筑，很是雄伟。在岛屿群中，有一个岛屿是最为广阔的，足有千里之宽。这个岛屿就是仙龙海域的仙都，历代海王居住的地方，也是最繁荣的地方。

　　在海域上，黑龙站在一只海龟上，看海龟前进的方向，似是仙都。海龟绕过正岸，来到了绝壁下。看这绝壁平滑没有落脚的地方，要想在这上去，看似不可能。绝壁下是暗礁，海水冲刷着岩石。

　　黑龙看着绝壁良久，似是看到了当年的影子。千年以前，黑龙就是从这偷偷上去，到皇宫去看龙颖。他从这里上过去两次，第三次是从正岸直接上去的。

　　黑龙跃身而起，脚踩礁石，再上绝壁，手拍壁上，双手似是能抓住绝壁一样，用力再起，便在绝壁之上。

　　到了岛上，四处都是野草怪树，很是荒芜。过了千年了，这里还是没有改变。黑龙向右边走去，他踩过的地方，草就压低，一直走去，已经可以看到一条路了。周围的蛇虫鼠兽似是感到黑龙身上的可怕气息，都纷纷逃离。走过三百多丈的路后，有一只胆大的黑牛向黑龙冲了过来，看来是这片地方的霸主。

　　黑龙挥手扫出一道黑光，穿过黑牛后，黑牛便倒下了，身上没有任何伤痕。这是黑龙使用了魂魄攻击法决，挥手将其魂魄灭了。

　　再走了几里路，黑龙到了一个大城镇，这里便是仙都，仙都里面是皇宫。仙都是正个岛屿中最大的一座城，也是最繁荣的一座城。

　　黑龙没有从城门进去，直接翻城进去。翻城，对他来说，没有一点难度。在热闹的仙都里，黑龙来到了皇宫外围，看着这辉煌的皇宫，黑龙没有一丝表情。普通百姓是不能接近皇宫的，这是规矩。

　　黑龙找了一处偏僻的地方，翻身进了皇宫。皇宫很大，足占了仙都的四分一地方。皇宫里面有着很多假山，小湖，小河，花草等，这些都是用来装饰皇宫，让皇宫变得辉煌。无论是何处的皇宫，都是建得像迷宫一样，不是经常出入的人是很难找到自己要去的地方。皇宫里有护卫负责巡逻，防守严密。

　　黑龙躲在一棵树后，没有行动。他清楚他来这里的目的，不为报仇，不为他被封印的力量，只为见她。鬼王告诉过黑龙，她还有一丝灵魂在这世间。

　　黑龙没有带饿鬼来，他不想被饿鬼打扰。

　　黑龙口中似是念着什么咒语，身体一下子消失不见了。当他再出现时已经在一座假山之后，躲过了巡逻的护卫。黑龙看四周没有人，出了假山，化着一道黑影过了小桥，再转过了两条走廊。巡逻护卫走过，黑龙躲在一间房子后，待护卫走后，黑龙驾起神功，踩水而过，过了一个小湖。

　　过了小湖后，黑龙转身回看小湖，这个小湖种着荷花。现在荷花正盛开着，很是美丽。黑龙看着湖心上的小亭。第一次，黑龙第一次来看她的时候就在这里，她就坐在亭里看荷花。她最喜欢的花是荷花，可是她从来不摘荷花。

　　黑龙摇了摇头，让自己从回忆中清醒过来。黑龙反手取出了一把刀，这把刀不是由铁打造出来，而是由怨气打造出来，整把刀都是黑气形成，细长稍弯。黑龙手握在黑气之上，却没有感到有什么怪异的感觉。这把刀是黑龙的哥哥鬼王的武器，是一把不需认主的十阶神兵。刀名黑夜。

　　黑龙走上了走廊，看着走廊的尽头。如果还是和千年前一样，在走廊的尽头有两名高手守卫着。黑龙慢步走去，接近十丈时正如黑龙所想，有两人守卫着。黑龙还是慢步走去，背负双手，手中握着黑夜刀。

　　刚过走廊尽头，两名高手就看着黑龙在他们身前走过。陌生人？两名高手马上发现，取刀欲拦，“站住，来者何……”话没说完，两人脖子上已经有一道血痕，倒地死去。

　　在普通护卫眼中的高手，在黑龙眼中是垃圾。他动用黑夜刀只是不想惊动周围的人。黑夜刀根本不需要划过他们的脖子，只要在脖子前带过，他们就死了。这把黑夜刀是一把怪异的刀，使用起来都觉得怪异，不单单是让人看得怪异。

　　黑龙还是背负双手，继续向前走去。一路走去，黑龙杀了四十人。死法都相同，一刀断命。黑龙来到了一座宫殿，这种宫殿叫月荷阁。

　　这里就是她的住处，黑龙停住了，他没赶着进去。只是在外面看着，看着。“千年了，这里一点都没改变。”

　　突然从月荷阁里走出来一人，一位姑娘，一位美丽的姑娘。这位姑娘穿着一身白色华丽衣服，一看就知道是仙龙海域的公主。这位公主也是被称为天下第一美人，她叫龙冰。在龙冰身后跟着两名侍女。

　　看到龙冰，黑龙没有任何表情变化，她很像她，但是不是。黑龙清楚知道眼前的人不是她，虽然外貌似，但气质完全不同。

　　看到黑龙，龙冰惊住了。侍女感觉到这是一名陌生人，从他的样子看就知道不是什么好人，再看他的武器竟然冒着黑气，当则认定是坏人。侍女都叫了起来，“快来人啊，有刺客。”此话一出，龙冰才醒过来，黑龙依然看着“月荷阁”三个字，他一直看着，看着，直到周围都来满了护卫。

　　“来者何人，竟敢闯入皇宫？”一名带头的护卫叫道。看来是这些护卫的头领。黑龙没有回答，他只是看着那三个字。然后他看着龙冰，“她还在吗？”

　　莫名其妙的一句话，这里只有黑龙知道是什么意思。龙冰似是思考黑龙刚才说得话。护卫已经围杀上来。

　　黑龙站在原地，黑夜刀一挥，右边三十多名护卫瞬间死去，他左手接过黑夜刀，再挥，又死了几十人。黑龙左手扔出黑夜刀，直飞向左边的没死的头领，而自己却举手冲向右边的护卫头领，似是右手上有刀一样，看上去却没有刀。

　　黑夜刀还没刺到头领，就有一股黑气杀向了他，头领七孔流血而死。右边的头领先是一惊，但他清楚黑龙手上无刀，便举刀砍向了黑龙。奇怪的是，黑夜刀出现在黑龙的手上，一刀把头领砍死。速度之快，完全不是这个头领可比。

　　周围的护卫都死了，到处都是血。黑龙手上的刀就更加可怕了，丝丝黑气冒出。黑龙看着月荷阁前的三人，黑夜刀一挥，两道细小刀刃出现在两名侍女之前，在脖子划过，两侍女就这样死了。

　　龙冰开始退后，她害怕了。一下子死了这么多人，谁都会害怕。黑龙向她走来，问道：“她还在吗？”语气阴沉，像要杀人似的。

　　龙冰没有说话，不是她不说，而是吓得不敢说了，也不知道怎么说。

　　“颖颖，你还在吗？”黑龙就站在龙冰半丈前，抬头看着写着“月荷阁”的牌匾。听到这话时，龙冰醒了，她知道眼前的人是谁？鬼国二王子，黑龙。

　　黑龙解封了。解封了……

　　“龙颖姑姑不在了，她只留下一……句……话。”龙冰说到前半句，黑龙就飘来杀人的目光，吓得她后半句都断断续续地说出来。

　　黑龙看着龙冰，表情变得平和，说道：“她说了什么？”

　　龙冰赶忙说道：“在后院，龙颖姑姑把话写在假山上。”

　　没等龙冰把话说完，黑龙已经消失不见了。当他再出现时，已经来了月荷阁后院，抬头看着一座高大的假山，上面刻着字，“好好活着。”简单四个字，却让杀人无数，从来没震撼过的黑龙震撼了，他沉默。

　　良久后，黑龙再看假山，摇头笑道：“你走了，让我怎么活？”黑龙似是在和人对话一样，而且笑了，他怎么笑了？在一旁看着的龙冰都感到惊讶。

　　“你果然解封了。”三个一身武甲的人出现在龙冰身后，吓了龙冰一跳，回头看去才知道是三龙将，仙龙海域三大天才，不到三十已经有一身强横的本领。三龙将是贵族三兄弟，也可以说是年轻一代中的三大高手，更可以说是仙龙海域的三大高手。

　　三龙将，分别是水龙将，冰龙将，邪龙将。

　　三人在仙龙海域可谓无敌手，除了海王和三大王子是他们不敢挑战的。

　　本来三人打算参加红龙测试，却被海王留了下来。后来他们才知道黑龙的事情，海王让他们三人留下命来对付黑龙。红龙测试不是高手就一定可以通过，不然就不会被称为埋葬天才的墓地。

　　冰龙将对龙冰说道：“冰冰，你先离开。”龙冰没有回话，黑龙却回了，“外面打吧，我不想把这里变成废墟。”随即身型一闪，化着一道黑光出了庭院。三人连忙赶上。

　　三龙将都是带刀者，用中原的话来说，是刀客。

　　落在一个稍微宽广的庭院里，黑龙停住，转身看着三人，“你们是想让我杀死还是自己死？”三人都是一惊，不知道黑龙这话的意思。在他们想来，当然是打一场，难道真的自杀。

　　黑龙看着三人，似乎他们不了解他的作风，“我动手，这里所有人都得死。”现在三人明白黑龙的意思了，但是三人不会傻到去自杀，他们都知道黑龙只有当年的一半功力，而且他们死了还有海王和战王子呢。

　　没有悬念，三人分站三个方向，把黑龙围在中间。


第十二章 煅神术

　　黑龙不太会使用黑夜刀，但也看过鬼王用过，大概会一些招数，虽然黑夜刀上有法决，步法，剑招，但黑龙都没看。他不会看，也不想看。不是他的东西，他不会要。这把黑夜刀他也不是想要的，但为了让他哥哥放心，他只能接受。

　　黑龙身型一闪，顿时出现在水龙将身前，黑夜刀砍去。水龙将先是一惊，但很快镇静过来，用刀横挡退后。黑夜刀没落在水龙将的刀上，但一股黑气划过水龙将的铠甲到划碎了。黑龙没有像杀那些守卫高手一样，用黑气划过脖子杀人，他知道这是不可能的，他们都会提防这要害地方。

　　黑龙的身影一闪，出现在冰龙将的身前，用的是同样一招，冰龙将看到黑龙的招数也想不出破解的方法，也只好挡了。黑龙身影再闪，应景出现在早有防范的邪龙将身前，不过还是同样一招，邪龙将也没有办法，同样用刀格挡退后。

　　这一招是黑夜刀的步法，叫影步。来去迅速，连砍数人。

　　三龙将知道黑气可以用真气抵挡，当真气不能用在铠甲上，碎了就碎了。三人不会等黑龙出招，已经合攻过去。

　　黑夜刀的招数黑龙只会几招。他也没用黑夜刀的招数，用起自己的刀法。三个方向的敌人，黑龙闪身一动，顿时多了两个黑龙。接着便是以一敌一。

　　三人都知道这是潜能果的技能，中原里面有很多潜能果，而在中原外就少得多了，三人每人也只吃过一个潜能果，也不是上品潜能果，只能算是中等的。

　　黑龙两个分身也出奇的强，和本尊一样，可以使用法决。

　　三人立刻明白过来，分身潜能果有很多种，黑龙用的潜能果是最上品的，神力型影分潜能果。

　　他们的刀都不敢和黑夜刀接触太久，黑夜刀上的黑气太重了，会沿着刀身伤到手。在三个黑龙的猛攻下，三龙将根本顶不住，原以为以三敌一可以拉近和黑龙的差距，没想到黑龙会有这么变态的潜能技。

　　现在情况反转过来，三人站在一起，背靠背，三个黑龙在外围着。

　　一个黑龙说：“我再说一次。”

　　第二个黑龙说：“你们是想被我杀死。”

　　第三个黑龙说：“还是自己死。”

　　三人都沉默，他们和黑龙的差距太大了，根本不是一个层次。原以为三人一起可以和黑龙打得难分难解，现在却清楚知道，对于强者，人数的多少不是个问题。黑龙用潜能技只是不想在这浪费时间，引来更多人。

　　三龙将怎么肯甘愿死去，他们上出了全力，化出兽身，噬血水蛇。三人的兽身都是噬血水蛇，一条长有十丈的绿甲水蛇。

　　黑龙的两个分身散去，剩下本尊。他不想浪费时间，他有更重要的事情要做。黑龙说道：“化合吧，你们应该会兽身化合大法。”看到同样的三个兽身，以黑龙的经验来看，八成是会兽身化合大法。

　　果不其然，三条噬血水蛇在一片绿光中化合成一条三头巨蛇，狰狞地咬向黑龙。黑龙手握的黑夜刀上给光爆起，然后说道：“让你们死得眼闭，神力潜能果，破龙斩。”

　　又是神力潜能果，这是一个念头，在一片黑暗中，三头水蛇已经死了。如果他们还活着，将会惊讶黑龙可以在潜能果中融合魂魄攻击法决。破龙斩不是攻击本体表面，而是攻击体内，融合了魂魄攻击法决，可谓是绝对的强横。

　　黑龙摇了摇头，“仙龙海域的三大高手，看来仙龙海域的末日到了。”黑龙这话不是说给死了的三人听的，而是说给躲在一边的一个人听的，这个人是仙龙海域的二王子，龙跃。听到这话，龙跃已经愤怒地走了出来，手里握着一把青剑，一看便知道是八阶武器。

　　想起当年，黑龙面对三大高手打了两天两夜，最后逼他用出了兽身。现在看到这所谓的三大高手，连他一半实力都可以轻易杀了，仙龙海域看来已经没落。当然这三大高手是除了三王子以外的三大高手，当年和他打的三大高手里面就有两位王子。

　　黑龙是因为海王以死逼自己的女子才被封印，这些事情红龙王根本看不过眼，黑龙本身就是红龙王看好的一人。红龙王前期没有给过黑龙任何帮助，只是在黑龙杀了黑龙时给了他一个神力潜能果，在鬼神刀炼出时再给了他一个潜能果，黑龙也只有两个潜能果。

　　黑龙被封印的时候，红龙王不在东方大陆，如果他在，他不会让黑龙被封印。因为黑龙被封印，红龙王才定了自己的计划，这和他离开有关。后来就有了一连串的怪异事件，烈文才被刀王一刀砍死。神王突然毒发，死不瞑目。蓝家一夜被烧，夜王迟来只救走两个孩子。蛇王一族不知为何得罪了红龙王，全族被封。黑水渊一族也被封印起来……很多怪异的事情发生，也因为这样，中原平定了很多年。

　　说起蛇王一族可算是威风，当年可以和浮云山一拼，立于四大邪教之首。蛇族居住于现在暗香谷的地方，以前叫蛇王谷。

　　红龙王放弃了黑龙，就算他解封了黑龙，也没有用。他知道黑龙已经心死。红龙王不能等，他只能自己去培养。

　　出于报复，仙龙海域千年来出现过很多风暴海啸，死了不知道多少人。千年来，仙龙海域没有出产过好的潜能果……

　　红龙王的一怒，仙龙海域灾难连连，实力远落于帝王仙境和黑王帝都。特别是帝王仙境，实力比黑王帝都还要强大。

　　龙跃出现在黑龙身后，在远处又御风飞来一人，落在龙跃旁边。

　　龙跃说道：“王兄。”来人正是仙龙海域的大王子龙战。两人都是一副俊俏的样子，不比黑龙差。龙战也取出剑，一把蓝剑，八阶武器。他看着死去的三头水蛇，眼睛里满是怨恨。

　　“海王怎么不来？难道是怕了我吗？”黑龙没有回头看他们，依然是背对两人。

　　两人没有回话，他们都知道，海王是绝对不能出手，一出手可能会给仙龙海域带来更多的灾难，他们不敢再得罪红龙王。

　　龙战说道：“黑龙，你走吧。龙颖姑姑已经不在了。”龙战自然知道龙颖留下的那句话，好好活着，就是不想黑龙来报复。

　　“哈哈……”黑龙大笑起来，“我的一切就毁在了你们手上，你说我甘心吗？”黑龙转身盯着两人。

　　龙战没有惊慌，说道：“只要你愿意离开，父王会把你的力量还与你。”

　　“力量？”黑龙大声说道：“我在乎吗？我要力量来做什么？难道可以让她复活吗？”黑龙紧握黑夜刀，说道：“你们都要死。”

　　说完，黑龙再次使用潜能技，破龙斩。一道力量将龙跃束搏起来，一道给光劈过他的身体，然后他就倒下了。两眼睁大，死不瞑目。

　　龙战看着自己的弟弟死去，大怒盯着黑龙，向黑龙杀去。

　　黑龙没有给他机会，直接化成本体，一条巨大黑龙在天空中出现。顿时天空黑暗一片，海水翻滚，到处都是雷电。

　　黑龙，身有百丈之长，全身黑甲。龙头看了让人恐惧，一股天生的神威，龙的震慑。

　　“吼……”一声，天空位之变色，雷电四处劈下。

　　黑龙现在不喜欢久战。可以一刀杀人，他不会用两刀来杀人。

　　海王站在远处，震惊了，他只是传闻中听说过黑龙的兽身，没真正看到过。此时的海王已经换了几代人，当然没看过黑龙的兽身。海王开始为自己的儿子担心，他不能去阻止，不是他没有能力，而是他不能再得罪红龙王。

　　海王心在疼，可怜他的两个儿子。不过要消了红龙王的怒气就得牺牲他们。王者是残酷的，他要从一个很高的位置去看问题，为了利益，为了达到自己的目标，他可以牺牲一切，甚至是他的儿子。

　　龙战惊住了，他看着天上的黑龙，身上的力量好象不属于他一样，他的身体也在颤抖。他想到了跑，可是跑不了。他想叫，叫他父王救他，可是他知道没用。他清楚他的父王只会在乎仙龙海域，只会在乎他的统治。

　　最后赶过来的不是他的父王，而是他最小的妹妹，龙冰。他绝望了，黑龙不会放过他。

　　一道黑雷从天而将，直劈在龙战身上。他的魂魄在颤抖，被一种力量强行抽离出体外，那种痛苦他承受不了，他想死却死不了，直到魂魄被抽离。一道黑光落到黑龙头上，发出黑色光芒。

　　这就是煅神术。强行抽取魂魄。不但杀灭敌人，而且还能强化自己。这煅神术就是魂魄攻击法决的最高一层，威力不但强横，而且消耗小，可以连续使用。煅神术配合黑龙兽身，使用起来更是简单可怕。在龙的震慑前，敌人威力就大减，而且黑龙是擅长魂魄的攻击，只需一道黑雷就可以杀出，而且这黑雷可以多道，看敌人的实力而使出。

　　“吼……”黑龙咆哮一声，黑龙要灭了仙龙海域。无数雷击劈在皇宫之上，到处都如废墟一样。同样，黑龙的一个能力可以纵雷。海王还是没有出手，他只是看着天上愤怒的黑龙。

　　一道声音传来，庄严而带有威严：“你需要的东西在浮云山上。”这是红龙王的声音，红龙王就这么一句话，黑龙已经消失了，他飞向了中原。

　　海王的脸色很是难看，可是仙龙海域的危机总是度过了。海王看着毁坏了一半的皇宫，他没有心痛，他心痛的是人。皇宫坏了，可以修，人离开了，就永远地离开。这个世界上最重要的不是身外物，而是人。

　　黑龙走了，带着怨恨和希望。黑龙没有带走他的被封印的力量，在他眼中，力量没有意义。他在乎的是人，他想见的人。


第十三章 神秘庄园

　　黑夜对于黑夜教弟子不陌生，每天晚上都会有训练。黑夜教里面没有火光，有的只有人的眼光。黑夜教也是像往常一样，训练依常，只不过有些人更加拼命罢了。

　　黑夜，给人安静也给人恐惧，只是看心态的不同罢了。安分的人黑夜对他们来说是安静，杀戮的人对他们来说是恐惧。即使是强者也有这种感觉，他们站在黑暗中太久了，这种感觉已经习惯存在，只是心里多了几分警惕罢了。

　　黑夜教的庭院里，在一张石桌上坐着两人，一人是冷月，另一人是秦川。在石桌前面不远有人背对着他们，此人一身白衣，身上却似乎有一股黑气，有时候看去却看得他是穿一件黑衣似的，如果在远处看只能看到黑色。在黑夜教中，只有一人是穿白色衣服的，这个人就是神秘的罗刹。

　　罗刹的声音低沉，“冷月，上次我听你的，没动手。现在浮云老鬼没有来杀你，你给我个解释。”

　　冷月喝了一杯酒，淡淡说道：“一个强者，他最害怕的不是比他强的人，而是一个他不知道存在的敌人。”

　　冷月再倒了杯酒，“酒之所以比水贵，在于它沉淀的时间，沉淀的越是长久它的价值就越大。”

　　罗刹沉声道：“这个解释可以，我领了。”

　　秦川听完了冷月一番话后，也倒了一杯酒，细细地品尝着。他品尝的不是酒而是话。

　　放下酒杯，秦川问道：“罗刹，难得一次你找我们出来，不会单单是为一个解释吧。”

　　冷月只是喝着酒，没有看罗刹。

　　罗刹直接说道：“在楚家的地方，有一个地方我进不去。”听到这话，冷月放下了酒杯，和秦川一样，用惊讶的表情看着罗刹。罗刹进不去的地方没多少个，红龙山是一个，黄昏洞是一个，帝王仙境的内宫是一个。除了这三个地方是罗刹进不去的，两人没听说过罗刹有什么地方是进不去的。

　　罗刹继续说道：“庄园，一座神秘的庄园。在这座庄园百丈之内都有机关和警报地鼠，根本潜不进去。我试过强行潜入……”听到这话，冷月似乎怒了，罗刹是一个隐藏的强者，他是不能暴露身份的，怎么能强行潜入去？

　　罗刹顿了顿，“我发现庄园里的主人很强，我没见到他。我刚想入去庄园就听到他的声音，他让我离开，而且还有一道冰力封住了我前行的路。”

　　“我不能和他斗，只能离开。我打听过，这座庄园是九年前建的。”说着，罗刹转过身来，一张俊俏的脸，他看着冷月，“和你来黑夜教的时间相差不大，而且庄园的主人九年前在水江城出现过，事情过后他才建了这座庄园。”

　　听到水江城三个字，冷月平静了下来。遇大越大的事情，冷月越是平静，这已经是冷月的习惯。冷月知道罗刹为何要潜入去了，他说道：“过段时间我去看看。”

　　冷月说完后，三人都沉默了一段时间。

　　秦川说起了其他话题，“刀狂风带着那个少年来了黑夜教。看他们两人的言行，关系似乎很好，应该是不打不相识吧。”

　　小强化出本体只有两次，两次都没瞒得过黑夜教的弟子。黑夜教的长老推测过，小强的兽身应该是盘蛇的一种变异。冷月也知道小强的存在，在他认为这个人不简单。自从小强和黑龙在一起后，黑夜教弟子就不敢跟踪，没有什么，跟踪黑龙只有死路一条。

　　在黑夜教的跟踪册上写得很明白，很多人是不能跟踪也不需要跟踪的，黑龙就是其中一个。

　　“黑龙不在黑夜教，他们是来找我的。”冷月说道，“他们什么时候到？”

　　“大概明天早上。”罗刹说道。

　　三热再次陷入沉默，罗刹也走了过来，三人喝了几杯就散去了。

　　第二天早上，狂风，小强，穆术三人向黑夜教的总坛走去。

　　狂风还是问小强同一个问题：“你真的不知道黑龙在哪？”

　　小强很无奈地说道：“就算我知道也不会告诉你，就算你知道你也杀不了我黑龙叔叔。他一招煅神术就足可以杀了你。”

　　“你要知道，你是我手下败将。你杀不过黑龙，不代表我杀不了。”狂风还是相信自己的实力，他不相信连一招都顶不住，而且他们还是四人去围杀黑龙。

　　小强也不以为然，“我黑龙叔叔一招可以杀了我，你可以吗？就算我的本体达到了成年期，也抵不过他一招煅神术。”

　　听到小强竟说煅神术的厉害，狂风就问道：“煅神术很强吗？”

　　小强解释道：“最高级的魂魄攻击法决，你顶得住吗？加上我黑龙叔叔有黑龙兽身的配合，可以算是无敌。”

　　“吐。”狂风说道：“还不是败在黄昏剑下。”

　　小强想了想，说道：“我爷爷说，那把黄昏剑很恐怖，而且在浮云山的法阵下，就更加恐怖，黑龙叔叔败是可以说得过去的。如果不在浮云山，我黑龙叔叔不会败在黄昏剑下。”

　　“打不过就算了，找什么借口。”狂风鄙视道。

　　小强怒了，说道：“黄昏剑免疫一切魂魄攻击法决，这对我黑龙叔叔很不公平。”

　　“免疫一切魂魄攻击法决。”狂风和穆术都重复了一遍。两人可以想象黑龙为什么输了，黑龙最强的就是魂魄攻击法决，而魂魄攻击法决在黄昏剑面前没有作用，黑龙不败才怪。两人都知道黑龙是败在黄昏剑最强的一招，圣光斩下。浮云山掌门在使用此招后不久就仙逝，而黑龙只是重伤。

　　三人一路沉默，只是笨蛋在跑来跑去。

　　来到黑夜教总坛门口，出乎众人意料，三人还没说话，就听一名弟子问道：“副教主已经在教内等候，三人随我来。”

　　三人一愣，还是跟着去了。转过三条走廊，过了四座院子。最后在个庭院里看到了冷月，黑夜教弟子说道：“副教主，三人来了。”

　　“恩，你先下去。”黑夜教弟子听了便离开。

　　笨蛋“OOOO……”惊讶地指着在冷月肩膀上飞起的小黑龙。

　　“OOOOO……”笨蛋在石桌上钻了出来，用难以相信的目光看着小黑龙，似乎在说，你怎么变黑了。

　　“AAAAAAA……”小黑龙很是不满。

　　笨蛋含着手指，再看小黑龙，似乎又不像小白龙，小白龙没有鳞甲，比起小黑龙要大很多。“OOOOO……”地叫着，跳下了石桌，回到狂风身前。

　　笨蛋不像小白龙一样喜欢结交朋友，它只喜欢吃好东西和睡觉。

　　四人看着一龙一兽的怪异行为都没有说话，等它们俩说完了，冷月才开口：“找我有什么事情？”

　　狂风看着小强，小强看着冷月，从乾坤袋里取出一个绿色的果子。果子刚一出现，笨蛋就跳了起来，想要抢去，却被狂风一个拳头打在头上。

　　笨蛋“OOOO……”地摸着头痛叫道。狂风太清楚笨蛋了，叫到有好东西就不管什么就要抢着吃，不知道还怕不怕被人毒死。

　　冷月看着小强手上的绿色果子，他知道这绿色果子的作用。这绿色果子只能妖兽吃，妖兽吃了可以随时化成百年后的样子，也就是一种让妖兽瞬间成长的果子，不过妖兽可以随时变身而几。

　　小强说道：“我爷爷叫我拿这个东西跟你换恶魔之眼。”冷月打量着小强，知道冷月有恶魔之眼的人不多，不知道他的爷爷是如何知道的，冷月看着狂风。

　　狂风知道冷月的意思，摆摆手，说道：“不是我说的，我只是带他来罢了。”

　　冷月再看小强，问道：“你爷爷是谁？怎么知道我有恶魔之眼。”恶魔之眼是冷月在红龙测试宝物阶段第一关时得到的，一共有四个，给小黑龙吃了一个，还有三个。

　　小强答道：“我爷爷叫盘蛇，我也不知道他怎么知道你有恶魔之眼，他只是叫我带这个和你换。”

　　冷月头脑转得很快，“你吃了人型潜能果？”

　　小强点了点头，问道：“你换不换？”

　　冷月看着他，他知道这个少年的思想和年龄是不等价的，这个少年很单纯。冷月笑道：“如果我不换呢？”

　　“呀，你果然不换？”小强再从乾坤袋取出一副卷画，说道：“我爷爷说如果你不换加上这个你一定换的。”

　　冷月看着小强手上的卷画，问道：“里面是什么？”

　　小强没有打开，只是说道：“我也不知道，我爷爷说是一个黄色光芒山洞里一块巨石的宝藏，只要你找到那块巨石再配合这副图就可以找到一个宝藏，这个宝藏我爷爷叫他黄昏宝藏。”冷月惊住了，没有等狂风和穆术惊讶过来，他就取出了一个恶魔之眼扔给了小强。小强也扔过绿色果子和卷画。

　　冷月两手接过，然后把绿色果子给小黑龙吃了。小黑龙毫不客气，一口吞了。笨蛋看着留口水。小强把恶魔之眼收好，没有吃。

　　狂风看着冷月，说道：“冷月，能不能也给个恶魔之眼笨蛋吃？”狂风很直接，他也取出了一块玉，这块玉是狂风杀了楚家二公子得到的，叫重神玉，邪骨四宝之一。

　　冷月一看就可以认出，也取出了一个恶魔之眼，扔给了狂风，狂风把重神玉扔给了冷月。狂风直接把恶魔之眼给了笨蛋吃，笨蛋吞了很是高兴，“OOOOO……”地叫了起来。

　　狂风笑道：“以后你就可以用天封地刺了。”天封地刺，地雄的天杀技能。狂风曾经见过它的威力。

　　“OOOOO……”笨蛋叫过不停好像想当场使用一次似的。


第十四章 伤心人

　　下山后，晨风四处查找，走了很多个城，可是还没有发现黑龙的踪迹。这些天来，晨风倒是服了他的小白龙。这条小白龙太爱结交朋友了，到一个城，它就喜欢到处狂，见到有想吃的东西就拉晨风来买，吃饱了又会消失，回来时候身边总是带着一些朋友，或是小狗，小猫，甚至是老鼠它还认识了不少。

　　这条小白龙的思考能力不比人差，晨风是清楚知道的，小白龙为了讨他的东西吃，用尽办法，总是威胁到晨风，而且还会讨价还价。

　　这一晚，晨风来到了若水城。因为太晚，晨风没有来得及进城，他也不想像飞贼一样翻墙而入。所以他只好在野外过夜了。晨风来到大湖旁边的小林里，生起火准备烤肉。

　　晨风有时候真的在想，剑圣给他的烧烤大全是不是专门为这条小白龙准备的，在他现在想来的确是。他还不知道小白龙不是剑圣给他的，而是他的皇祖父给他的。

　　现在要烤什么不是晨风决定的，他只是负责烤，而烤什么要看小白龙抓什么回来。晨风生好了火，准备好了树枝来烤肉，还取出一把小刀做准备。

　　过了小半个时辰，小白龙回来了，两只手都带着一只黑色小野猪，身后还跟着一只小狼，小狼口里也咬着一只小野猪。

　　晕，晨风真的不知道怎么说好，出去找东西都带到一头小狼回来，看来抓小野猪这头小狼出了不少力。小白龙带小狼来大概是打算让晨风烤多一只小野猪给它。晨风无奈，抓起三只小野猪去了湖边拔毛，取出内脏等东西，洗干净后在放上去烤。

　　晨风不时还取出一些香料洒在烤猪上面。小烤猪发出很香的味道，没什么见过“世面”的小狼已经留着口水。小白龙则是吹着火，不时还放上几跟柴，对于烤肉越来越熟练了。

　　过了不知道多久，小野猪已经被烤成金黄色，看样子快熟了。小烤猪上发出更香的味道，身上还滴着油。

　　小浪口水都不知道留了多少，小白龙伸手想去取，却听晨风说道：“再等多会，还没全熟。”小白龙把手伸回，“BBBB……”地叫着。

　　“KKKK……”一个声音传来，晨风，小白龙，小狼都看去，在不远处出现了一只鬼，没有脚，有两只手，还有一张很大留着口水的口。

　　“饿鬼？”晨风一愣，饿鬼怎么会出现在这。小狼似是害怕，退了几步。小白龙根本就不怕饿鬼，“BBBBBB……”地叫过不停，挡在了烤猪的身前。小白龙感觉到有敌人，一个想抢它烤猪的敌人，以小白龙贪吃的个性，怎么会让饿鬼得手。

　　晨风盯了饿鬼一眼，取出了灵犀剑，他不想和饿鬼打，只想让它离开。

　　“KKKKK……”饿鬼不断地叫道。同时小白龙也跟它理论：“BBBBB……”地叫过不停。饿鬼知道自己打不过晨风，就手指着城墙之上，看来是指自己的主人在那里。晨风看去，的确有一个人在那里，只是太远了，看不清楚。晨风心道，饿鬼不亏为饿鬼，这么远都闻到香味。

　　“BBBB……”小白龙打手抗议，不肯让饿鬼过来。

　　晨风收起剑，向城墙走去，他想知道饿鬼的主人是怎样的。小白龙拉着晨风，晨风回头说道：“我去去就回，烤猪快熟了，等会你自己吃好了。”然后晨风看着饿鬼，“你别打算抢，抢了我让你死在我剑下。”说完晨风就离去了。

　　“BBBBB……”小白龙向饿鬼叫了几声。

　　小白龙飞在晨风刚才的位置上，手里不断地转动着烤猪。转啊，转啊，它突然想到了什么，向饿鬼使了个很深奥的眼色。饿鬼在一边一直不敢过去，看到小白龙的眼色后，饿鬼李嘛会意，慢慢地飞了过来。

　　饿鬼飞在小白龙的对面，看着烤猪。小白龙又使了个眼色，这次它使完眼色后看着小狼。饿鬼马上会意，狰狞地对着小狼，露出了锋利的牙齿，一副要把它吃了的样子。小狼那敢停留，马上飞一般地跑了。

　　这样下来，小白龙就可以给饿鬼一只烤肉，不，是半只。小白龙很吝啬，那有这么大方。饿鬼有得吃就好了，那管这么多，“KKKK……”地点头答应了。

　　晨风上了城头，向饿鬼的主人走去。走着，走着，晨风发现城下的湖里发着青光，转头看去，就看到了青莲月。晨风很好奇，这么美丽的花刚才自己为什么看不见。晨风停了下来，看着发光的青莲月，因为这花，整个湖都亮了，如仙境一般。

　　很美，晨风被吸引住了。只到听到饿鬼的主人的话，“把饿鬼都吸引过去了，看来你烤的东西不错。”

　　晨风醒过来后，知道自己走神了，说道：“只是点烤肉罢了。”晨风走向黑龙，在他身旁半丈的地方站住，看着湖上的青莲月。

　　晨风说道：“这花很美丽，不知叫什么名字？”

　　黑龙淡淡地说道：“花名青莲月，每到深夜都会开花半个时辰。”

　　“噢……”晨风似是点头，应了声。接着传来黑龙的声音，“它代表的是相思。”话一出，晨风好奇高兴的脸色顿时变了，变得消沉，眼睛低沉，也不再看着青莲月，抬头看着天空。

　　黑龙也发觉晨风的表情变化，只是一句话，不知道让晨风想起了什么，神情比他还要消沉。

　　黑龙没有说话，也不再看晨风。

　　晨风走了几步，走到了黑龙背后，看着天上的月亮。今天晚上的月亮不圆。晨风说道：“介意我吹一首笛曲吗？”

　　“吹吧，反正都是一个不绵夜。”黑龙应了声后听到晨风摇头叹道：“还是不了，吵着人睡觉还是不好的。”

　　黑龙反而笑道：“都没有人，那来吵呢？我今天的心情不错，吹吧。”两人背对，看不出对方的表情。晨风笑了笑，取出了玉笛，吹起了浮云山笛曲——相思泪。

　　笛声低沉，带着一种悲伤的情怀。笛声回转，让人感到身边的确清凉。云遮月，月光更显朦胧。蛙声低沉，似是等待着远人的归来。风吹落叶，更显悲凉。黑龙的脸色越来越难看。

　　待笛曲停后，两人都是沉默。

　　悲歌恨，少年仇。

　　人不在，泪满留。

　　夜难眠，心头痛。

　　相思梦，几时还。

　　枕边人，空离去。

　　朝难对，情难尽。

　　白发现，几何年。

　　恨生死，两隔离。

　　愿随去，心未了。

　　多年梦，多年仇。

　　相似人，人相似。

　　黑龙低吟，声音带着一股悲怨，恨尽天下人。曲尽词去，尽是伤心人。

　　黑龙低声，“她走了，我还留着，有何用？”他在倾诉，环境让他痛恨自己的存在，他不想活。

　　有何用？有何用？有何用？有何用……用……声音似是无限的回音，传入了晨风的耳中。

　　黑龙袖中出现了一把匕首，闪着青光，一看便知剧毒无比。他要杀晨风，原本还算好的心情，被晨风的一曲打乱，便得消沉。原本平静的夜晚，可以思念故人，却便得悲伤难忍。

　　“你比我好。”晨风淡淡地说。

　　你不我好，你比我好，你比我好，你比我好……好……又似回音般传入了黑龙耳中。黑龙要动的手停了，匕首反力一缩回到了袖中。

　　晨风悲叹：“起码你知道她的存在？我呢？我连她现在是什么样子都不知道。我小时候和她在一起只有一个月，九年多了，快十年了。她一点消息都没有。”

　　“你比我好，她喜欢你，你喜欢他。而我呢？她可能早就把我忘记了。你比我好，即使看不到，你知道她的存在，知道她在何方。而我呢？我连她在哪里都不知道。”

　　伤心人比伤心。黑龙不杀他，原来世间还有人比他悲伤，还有人比他可怜。他不能杀他，他清楚，杀了他是让他得到解放，不杀他是让他痛苦。一种生不如死的痛苦，一种苦苦追寻而得不到的痛苦。这种痛苦他承受了千年，而他呢，不过是十年罢了。

　　一夜无语。一人看青莲月，一人看月光。就这样让它过去，让一切淡去。

　　林间，一龙一鬼吃得开心。小白龙一人独享两只半烤猪，爽，爽，晨风没有回来。一早吃完的饿鬼看着小白龙流口水。

　　突然间饿鬼好像知道什么似的，一手伸进口中，找了找，找出了一块白色光芒的石头。这块石头是封印黑龙的封印石也叫神光石。光系神兽的进阶石。

　　小白龙停住了，现在还剩下两直烤猪。小白龙知道这石头对自己很有用，它想要。饿鬼看到小白龙渴望的眼光，也不给它。

　　小白龙伸过一只烤猪，“BBBB……”看似要和饿鬼换。

　　“KKKK……”饿鬼伸出两只手指。

　　“BBBB……”小白龙想要却不想把自己手中美食全给饿鬼。小白龙干脆不要了，把伸出去的烤猪收了回来，一口把烤猪的头咬下，吃得津津有味。

　　饿鬼见讨价不得，就把石头给了小白龙，接过它的一只烤猪慢慢吃了起来。要和这只聪明的小白龙讨价还价，饿鬼还是做不到。小白龙一手握着神光石，神光石化成一道光芒没入小白龙的体内，小白龙没有变化，却露出奸笑，看来又想到什么办法威胁晨风给它烤东西吃了。接着便大口吃烤猪。

　　“BBBBB……”

　　“KKKKK……”

　　……

　　一龙一兽似乎很要好，交谈起来。它们很高兴，而它们的主人却很悲伤。他们之间的差别就是所求不同。


第十五章 开导

　　在上，在若水城上，黑龙已经离开，只剩下晨风一人。晨风吹来，吹动了晨风的衣服，让晨风也感觉到一丝凉意。有时候晨风在想，他爹和娘为什么把他的名字改成晨风，难道代表的就是早上的一丝凉风。多年之后，他再站在这里时，他才明白过来。

　　“走吧。”晨风向右边走去，可能习惯了，他总喜欢走右边。小白龙钻了出来，伸着懒腰，张着龙口，似乎睡得很舒服。

　　走在下城的阶梯上，晨风觉得有些不对劲，这么大的一个城镇，怎么早上连一个人都没有？晨风在街道上看了又看，没有一个人，一个人都没有。走到城门边，门是开着的，似乎一晚都没关。晨风没有出城，在城里转了一圈，真的没有人。晨风礼貌地敲门，没有人回应。晨风打开门看，还是没人，看了很多间，一个人都没有。

　　怪异，周围似乎有着一种死亡气息，很让人可怕。晨风知道周围没有危险，但是心里就是忐忑不安。

　　这是一个空城。空城？晨风来时都看到城里有烛光，城上的护卫在谈笑，狗叫声……现在城里连一只生物都没有。

　　晨风回想起昨晚的事情。头脑一闪，叫道：“饿鬼。”饿鬼是永远不知道饱的恶鬼，叫到好吃的东西就吃，连人也会吃。晨风看着小白龙，心道，难道真的是饿鬼做的？怎么会没有叫喊声？晨风说道：“是饿鬼不错，可以做到不留一丝痕迹的，难道是……”晨风想起了昨晚城头上的黑衣男子。

　　“都没有人了，那来吵呢？”晨风想起了黑衣男子的话。当时他心情不好，没有理会，现在想起来，的确奇怪。晨风知道这件事情一定与黑衣男子有关，在他心里有个不好的预测。却有多了一个疑问，他为什么不杀我？

　　晨风叫小白龙去通知三人，自己一人向浮云山赶去。

　　“BBBBB……”小白龙叫了几声，就钻进了空间不见了。

　　满夜城，赌霸赌局被烧后，的确引来很多传言。赌局兄妹主人在自己的府邸里疑惑地看着大厅里的两个大箱子，大箱子里面装着的都是银子，满满两大箱银子。这些银子足够他们开几间赌局了。

　　张冯瞪大眼睛，看着银子，似乎一辈子都没见过这么多银子似的。有，在赌城里见过，可是不是他的，是城主的。张冯看着思思，“谁送来的？”

　　思思开始还奇怪，但后来她笑了，“我想大概是有人烧了我们的赌局，现在送钱来想摆平这件事。”听到这话，张冯更加糊涂了，想道，难道有人钱多拿来玩他们？

　　思思知道这件事情如果不是秦川出面，他们俩兄妹不会有好日子过。香雪不怕他们，但是她怕秦川，她不想把事情闹大，只能赔礼了。如果最后不是冷月出现，不是她认识琴馨，可能她只有死的份了。以黑夜教的作风，大有把和她有关系的人全部灭掉。这是冷月规定的规矩。

　　思思没有理会张冯，只是坐在一旁沉思。“他在黑夜教究竟是什么地位，竟然这么让人害怕。”在他们俩认为，被叫去完成任务的人都不会很高地位的人，虽然他们来了黑夜教后知道冷月是副教主，不过他们没有想到秦川会有如此高的地位。他们本是想到秦川只是一个用来杀人的手下罢了。

　　在夜来楼上，各个富家公子都很是郁闷，香雪已经一个多月没有来了。他们见不到人就在这吵，生意很是难做。

　　有人甚至骂道：“你以为这是夜满楼啊，不来，我们让你做了生意。”

　　有人附和道：“摆什么大架子，人家琴馨姑娘不弹琴我们无话可说，也不敢说，你们这楼子算是什么，把人家的都学了，你要用镜子照照自己是什么样子。”

　　……

　　最后众人一哄而散。没有人敢拦他们，没有人敢说他们。本来夜来楼在这还算有势力的，起码她们认识城主，以前从来没有人敢像今天这样捣乱的。自从赌霸赌局被烧时间后，城主听手下把事情说了一遍后，吓得当场晕倒。他没有想到冷月和秦川都知道这件事了，想到以后的日子，想到黑夜教的作风，他心都凉了。他的家族全在满夜城里，如果上头正的要查事情了，那么他和他的家族只有死的份了。事后，他收回了在夜来楼的护卫，而且亲自去慰问张氏兄妹，为补偿他们的损失做出了给出了很多保证。

　　在这个世界上想生存下来，就要懂得生存的规矩。懂做人，识做人，才不会连累人。有很多潜规矩必须要懂得，如果过分了，惹火了人家，只能撕破脸皮斗个你死我活。

　　很多时候，真正让人成长的不是修炼，学习的过程，而是走上刀剑江湖与人砍杀，与人相处的触动。

　　在一座华丽的庭院里，一个女子对月而望。她一身华丽的白衣在夜风中飘舞，她的脸蛋美丽的让人陶醉。这又有何用？不就是一个悲伤女子吗？这女子是一个月没去夜来楼弹琴的香雪。

　　这女子一想很自信，很高傲，容不得人看不起她。经过火烧事件后，她的自尊受到了损伤。虽然她的养母没有说什么，还劝导她，可是她心里就是有一种难以忍受的痛苦，是嘲笑？是鄙视？

　　一位老妇人拿着外衣走来，披在她身上。这她才醒过来，如果是平时，有人接近她，他早就发现了。她低声叫了一声，“娘，我……”

　　老妇人摇了摇头，“傻丫头，别想了。有时候上天对我们太好也不是一件好事。”

　　“娘，让你担心了，孩子不孝。”香雪低头。

　　老妇人帮香雪整理了一下衣服，然后说道：“娘自小看着你张大，你有什么事情都是闷在心里，自己找个地方苦闷半天。把话说出来吧，这样好受很多。”

　　香雪没有说话，还是低头，眼泪都流了出来。

　　“其实娘知道你在想什么。说出来吧，说一次会好受很多。难道你把娘当外人了？”老妇人说道。

　　香雪低声道：“娘，孩子不敢。你是我最亲的人。”

　　“这就好，这就好，说吧。”老妇人说道。

　　香雪抬起头，看着老妇人，说道：“娘，我不服。”老妇人没有回话，她知道后面还有话。香雪泪流满脸，“为什么是她？我不比她差，为什么是她？”

　　自从在湖心阁回来后，香雪就一直不明白，冷月为什么选择是琴馨，而不是她。她看到了，因为冷月，她和琴馨的地位发生了根本性的变化，她惹了祸，为了保住她娘，她要去求琴馨。

　　虽然两人被称来满夜城的双绝，可是她知道，有七成的人喜欢的是琴馨，远比她多，而且喜欢琴馨的都是一些比较有修养的公子。而她呢？多是附和她，恭维她的，为的只是她的一张好看的脸蛋。

　　香雪激动地抓住了老妇人的两肩，哭道：“我不比她差，为什么他选择的是她，而不是我？”如果冷月不是对琴馨好，她不会有这种想法。毕竟冷月是高高在上的人物。可是冷月选择了她，她不知道原因，她只是悲伤。

　　老妇人把香雪激动的双手轻轻拉下。拍了拍香雪的肩膀。这时香雪才知道刚才太激动了，连忙说道：“娘，对不起，刚才我……”

　　没等香雪说完，老妇人就摆摆手，说道：“娘知道的，都是过来人。”

　　香雪沉默，她不敢去看老妇人。

　　老夫人淡淡道：“你不比她差，她不比你好。这只是表面的，雪雪，你和她不同，是你们的心态不同。”

　　老妇人一副慈祥的样子，她继续说道：“她不会为有多少人来欣赏她的琴声而伤感，她只是喜欢弹琴，只是喜欢，不求其他。而你呢？就是一副不认输的性格，无论做什么都要比人好，比人强。她弹得一手好琴，你就去学琴。你为了追上她的琴技，可以弹得十指流血而无怨言。可是你有没想过，她会在乎吗？你去找她讨论琴技，她当你知己，而你只为在她身上学到更多的东西。”

　　老妇人顿了顿，“就单单一件事情，娘就可以看出来。你们的差距在心态，她不求什么，只求平安过日子，而你就根本没停下来，不断地去让自己做的更好，来向众人说明你是最好的。”

　　老妇人摇了摇头，“娘不是说你不好，不是说你的心态不好。只是有时候，在周围的环境中，心态的适应会让人对生活更加放松，更加喜欢。”

　　老夫人轻轻地转身离去，香雪一直看着她，看着养她教她开导她的恩人。老妇人边行边说，声音平和：“上天本公平，不公的是人心。做人要知足才能轻松生活。”

　　香雪愣在原地，泪流满脸。

　　月光洒在庭院里，洒在一个满脸泪水却连带笑容的美丽姑娘身上。


第十六章 冰王四使

　　黑夜教李府。

　　府邸里静悄悄的，没有人说话。今天冷月来了，所有人都很安分，没有嘈闹。

　　在琴馨的庭院里，冷月背负双手看着天空，似有心事。琴馨从屋子里出来，走到冷月身后，停住了。一直以来，琴馨都称呼冷月为“公子。”现在她觉得这样叫起来似乎不太好了。有时候称呼也是很重要的，代表着一个人对另外一个人的态度。

　　“我要离开一段时间。”冷月直接说道，声音带着几分忧愁。

　　琴馨低着头，声音很低，“又要出去冒险吗？”琴馨了解冷月，不是重大的事情冷月不会亲自动手。她更知道，越是重大的事情越危险。琴馨不想冷月出去冒险，她不想。

　　冷月淡淡道：“我必须去，为了报我蓝家之仇。”冷月从来没有说过自己的家仇，没提过自己过去的身份。今天他说了，把心里的话都说了出来。

　　蓝家？难道……琴馨似乎想到了什么。她也听说过曾经四大家族之一的蓝家在一夜被烧，家破人亡。

　　冷月继续说道：“我原来叫蓝衡，为了活下来，我改了名字。同样为了救淳儿，我要有足够的实力。”听到这话，琴馨想到刚才自己的心声被冷月猜中了，他说出了自己的名字。琴馨清楚地知道，这个名字不能说出去，这些事情不知道比知道好。

　　冷月转过身来，看着琴馨，“这次我没有太大的把握，但是我必须去。”

　　冷月要去，琴馨根本阻止不了，他只是来跟自己说一声罢了，琴馨走到冷月面前，把他整了整衣领，说道：“一切小心。”

　　冷月看着琴馨，说道：“我不在时，小心周围的人。”这句话很有深意，小心谁？琴馨似乎不明白。冷月也没有说下去，她也不好问，现在也不是时候问。

　　琴馨俯在胸前，“要回来。”冷月轻轻地抱着她。两人就这样沉默着，待了很久，直到外面传来一声，“副教主。”冷月才醒过来，对琴馨说道：“我走后，一切小心。”接着冷月转身就要离开，琴馨握不住，握不住冷月离去的手。在她心中希望冷月能平安无事地回来，她只想这样，无论什么，只要他能回来就可以了。她不知为何怎么有一种不祥的预感，但她不敢想下去。

　　就这样，琴馨看着冷月离开。这时候是黄昏，光芒洒落在两人身上，带出无限的伤感。黄昏，代表着两人生死的离别吗？怎么这么让人伤感？

　　黄昏最是无情。

　　这是千年来邪教一直留传下来的一句话，每一代教主离去时总喜欢在碧海之边，高山之上，高声痛喊，直到坐地仙逝。

　　世间有情，黄昏无情。生离死别苦今来，一霸天下永无期。

　　这里的黄昏，不是什么，是浮云山镇天古剑，黄昏剑。几千年来，多少天才高手死在这剑下，多少千万弟子在这剑下化为血影，多少次将要成功时，这剑扭转了乾坤。没有人知道为何黄昏剑会如此厉害，远远超越了十阶武器的可怕，大多数人只是猜想黄昏剑之强是浮云山的法阵所提升，的确，黄昏剑没有离开过浮云山而使用过，浮云山的确有一个叫仙昏阵的阵法。也有人猜想黄昏剑之所以这么强是因为使用的条件苛刻，要把浮云决和黄昏决都修成才能驾御。在修真界都有这么个不成文的共识，越是苛刻的条件就显得武器法决之厉害。

　　是吗？没有人知道。

　　天已经黑了，冷月身后跟着一人没入了丛林中。在丛林中，冷月停了下来，问道：“有什么消息？”

　　“回禀副教主。”弟子恭敬道：“神秘庄园出来了四人，都是四十左右，两人穿白袍两人穿黑袍。他们向浮云山的方向赶去。”

　　“果然如此。”冷月再问：“他们的样子怎样？”

　　“看不清楚，他们的脸上似乎都散着一层雾气，很难看清楚。一龙和二虎还在跟踪。”弟子回答道。

　　冷月从乾坤袋中取出三个牌子，继续问道：“你怎样判断出他们的年龄？”弟子看到牌子就高兴，连忙说道：“弟子是通过他们的鬓发，皮肤，气势三样总结出来的。”接着冷月直接抛过三个牌子给他，“你又叫什么？”

　　弟子回答道：“弟子叫三狮，和一龙，二虎在教中称为猎风三人组。”

　　“回去跟他们说，不用跟踪了，直接把他们现在的消息告诉我。楚家丰木城等我。”冷月说完就离开。三狮还没来得及应道，冷月已经消失不见了。

　　黑夜中，狂风，小强，穆术正向浮云山赶去。自从小白龙带来消息，狂风就向浮云山冲去了，小强也跟着去，他是去见他的黑龙叔叔，穆术则是去看热闹。

　　黑夜中赶路，速度并不快。正当三人飞跑时，却有两人站在他们的路前，看样子在这等了很久。两人一白袍一黑袍，见三人出现，就挡住了去路。三人感受到对方的杀气，当则取出了武器。诛神刀，青蛇刀，巫术剑。巫术剑是穆术用狂风给他的红珠炼制出来的七阶神兵，剑发光亮，看去就知道是把利剑。

　　“死够别挡路。”狂风手中诛神刀火焰烧起，随时开砍。

　　白袍人取出了一把白色长剑，黑袍人取出了一把黑色大刀。黑袍人说道：“我们是冰王四使中的一使和二使，此次来是为了夺得你们的兽身。你们若是知趣……”黑袍人还没说完，便被狂风打断了，“冰你娘的，有本事就叫你们的冰老头出来，派两个小马就想得我兽身，我看他是让你们来送死的。”诛神刀火气更大。穆术也是一头雾水，他从来没听过什么冰王的。

　　白袍人阴笑道：“你们是让我们动手抢了？”

　　“你奶奶的，老子砍了你。”狂风举刀杀去。

　　“你爷爷的，小强我也砍了。”小强也学着狂风骂粗口，只是改了称呼罢了。穆术没有动，他留意着两人的举动，近战他不擅长，只能远杀了。

　　两人早就防范，狂风缠着黑袍人打，小强对着白袍人。

　　黑袍人黑刀冒出黑气，一刀杀向了狂风。狂风一眼看出，黑袍人是修炼黑暗之力，当则反手握刀，提刀抽杀。诛神刀上火气远比黑气强横，一刀就把黑袍人打退三步。狂风立刻正握诛神刀，一刀砍向黑袍人。黑袍人露出阴笑，反手取出一把刀，右手反握横挡下狂风一刀。狂风也是一愣，想不到刚才他是隐藏实力，让自己小看他。让狂风担心的是黑袍人左手的黑刀。

　　狂风已经来不及取背后的匕首，黑刀已经一刀横过来，直接打在狂风的肚子上。狂风狂吐一口血，倒飞而去。要不是不破战衣挡住，不然这一刀直接要了狂风的命。

　　狂风现在才知道黑袍人是一名双刀者，自己吃了他一亏，虽然愤怒，但也不敢放肆。狂风虽受伤不轻，要不是穆术一道大劈雷挡下黑袍人，狂风将会更危险。

　　小强更不好受，虽然身体砍不坏，也吐了几口血，不比狂风轻。

　　两人都清楚对方是有备而来，都小心起来了。被砍了，虽然不受外伤，但内伤很是严重，而且被砍得很痛。

　　狂风一手诛神刀一手匕首暗斩，和黑袍人打了起来。穆术也帮着狂风，没有办法，狂风没有小强百砍不坏的身体，硬碰起来比较吃亏。

　　小强更是勇猛，就直接劈了过去，白袍人剑化白光，大喝一声，“冰伤冻。”攻击型冰杀潜能果，很显然谁都知道这招配合修炼冰之力的白袍人真气威力可以去到多强。小强什么都不怕，砍起来比狂风更加勇，挡也不挡，直接一刀砍向白袍人。

　　白袍人也被小强不要命的攻击方式吓着了，他的一招完全可以让小强重伤，但这样下去，自己也会吃他一刀。白袍人挡下想都不想，“拼了。”

　　事实完全不像穆术所看一样，当冰剑刺到小强时，小强化身成三人，一人被刺还有两人。当小强的刀砍向白袍人时，身体也一分为三，死了一个，还有两人。两人，两分身再打了起来。

　　“破。”一声，一道地刺把其中一名白袍人刺中，倒下，只剩下一人，当则是真身了。两个小强围杀白袍人。白袍人瞪了穆术一眼，没想到穆术的作用有这么大，“小看了，小看了。”

　　狂风诛神刀主攻，匕首主防，大开大落。狂风时而大劈杀，时而狂风斩，黑袍人很不好受。最后狂风身型化成一道红光，诛神刀红光爆起，一刀劈向了黑袍人。

　　黑袍人身后亦是红光闪起，双刀齐挡下第一刀，在狂风马上要砍出第二刀时，黑袍人不敢接，身影一闪退后了。防御型退后潜能果，狂风和小强打时小强也是用同一招避开狂风的第二刀的。狂风怎会让人用相同的招数挡下自己最强一刀的威力，只见狂风一刀横出，一道霸道的红光刀气直杀黑袍人。

　　黑袍人红光再起，一道旋涡出现在黑袍人身前。穆术当下见情况不妙，七道天雷齐劈黑袍人。当时，黑袍人都气了，穆术这个冷箭手很是难缠。

　　穆术低声道：“防御型反杀潜能果。”霸道的红色刀气被旋涡吞没，另一个旋涡出现在穆术附近，刀气劈向穆术。

　　“顶你爷爷，奶奶的，来玩卑鄙的，老子和你没完没了。”穆术闪身消失不见，刀气砍在巨石上爆出了巨大声音。

　　黑袍人旋转几刀把七道雷击劈飞了。到处都是响声，飞土。

　　笨蛋看得烦了，走到一棵树下睡觉去。


第十七章 冤枉

　　狂风退后没攻，因为先前受伤，现在连续用出这么强悍的招数，他也有点受不了。

　　“跟我玩阴的？”穆术出现在黑袍人身后，一道冰箭飞刺向他。黑袍人也是一惊，“辅助型遁地潜能果。”黑袍人看出穆术是用遁地的方法逃了，可是不明白他为何叫出来让自己知道他在偷袭自己。

　　一刀砍断了冰箭。黑袍人却看不到穆术的人影，“又遁了？”

　　“跟我玩阴的？”穆术似乎发怒了，平时一脸笑意的他怒了。穆术在黑袍人左边出现，黑袍人连忙跳走，一道地刺在黑袍人原来的地方刺起，接着不断有地刺刺起，黑袍人不断躲闪。“这小子使用巫术的速度真快。”当黑袍人杀向穆术时，穆术又不见了。

　　狂风在一旁看着，没有动手。他知道穆术怒了，要一人解决杀了这家伙。狂风看着小强那边，两人正打得火起，白袍人为了砍去小强一个分身，被小强砍了一刀，肩膀上还流着血。

　　狂风和小强都不用兽身，他们都知道兽身力量要留在大战中用。狂风是守浮云山，小强是帮黑龙攻浮云山，两人都不想消耗兽身的力量，上次两人大战消耗的力量都没有恢复过来，现在更不想用。

　　“跟我玩阴的？”穆术看是疯狂了，数百道雷击劈下，黑袍人挡了几道，中了几道，手中只有一把刀了。

　　黑袍人满是愤怒，却找不到穆术。

　　“灵魂闪。”一道光箭直刺黑袍人的心脏部位，速度之快，黑袍人只能右闪。光箭刺过了黑袍人的左肩，鲜血飞洒。

　　“哈哈……”穆术出现在黑袍人身前四丈远，“还有得你受？本公子不发火，你当我废的。”

　　黑袍人满眼愤怒，简直想把穆术一口吃了。

　　外伤的白袍人和内伤的小强到剑来往，表面上是小强占上风，事实上小强更是难受。小强大叫一声，“不管了，小强我拼了。”

　　小强青蛇刀上红光爆起，四周都是一黑，阴风四起。小强刀化万把，如影般砍向了白袍人：“万般刀砍。”白袍人白光一起，一个同样的身影出现在他前面。

　　“神力型万刀潜能果对防御型挡身潜能果，哈哈……你不死也身残。”穆术笑道。的确，白袍人虽然用残影挡下一部分刀砍，还是被砍了好几刀，身上白袍顿化红袍。

　　白袍人和黑袍人背对背，白袍人说道：“化兽身。”随着“恩”一声，两人顿化成只黑色蛤蟆，一丈来高，肚子鼓得大大的，样子很是丑陋。

　　“毒蛤蟆，快跑。”穆术遁地不见了。狂风召出了覆火赤龙，小强不想用兽身，只有跑的份了。化身毒蛤蟆的白徘人那肯放过小强，口中吐出一条黑色毒舌射向了小强。覆火赤龙一道火焰烧向蛤蟆，吓得蛤蟆连忙收起了舌头。另一只毒蛤蟆则把覆火赤龙撞倒了，身上的毒液把火焰抵消了。

　　白袍人蛤蟆也向覆火赤龙杀去，站在覆火赤龙侧面。两只蛤蟆对看了一眼，当则看只覆火赤龙，两眼化黑，四道黑光射向了覆火赤龙。四道黑光不知有何种神力，竟然把覆火赤龙定住了，动都动不了。

　　看到这一幕，狂风清楚这两人为何有信心来对付他们了，原来是有这等绝招可以定住人。现在狂风倒是不明白他们要自己的兽身干什么，难道是想双兽身？还是哪个什么冰王有何用处？

　　想不到这么多了，蛤蟆已经向小强和狂风看来。两人刚想化兽身，却见穆术出现在笨蛋不远处，拿起一块大石头扔向了笨蛋。狂风当则吓了一跳，穆术要扔死笨蛋吗？但想到笨蛋的红甲之坚硬，又不明白了。扔完石头，穆术遁地又不见了。

　　笨蛋被一块大石头压痛了，顿时醒来，愤怒地四处看看。当则就见到两只大蛤蟆在眼前。笨蛋“OOOOO……”地大叫几声。大地在震动，两只蛤蟆回头看着笨蛋，却见笨蛋两眼盯着他们。

　　无数巨大地刺从地而起，两只蛤蟆想跳走却见一股压力把他们拉下，走也走不了。轰隆……轰隆……地刺到处飞起，两根地刺刺破了蛤蟆鼓起的肚子，几根再刺起，把它们都刺成了刺猬。

　　地雄的天杀技能，天封地刺。

　　“他们死得还真够冤枉。”狂风看着摸着被砸痛的头，还很是愤怒。狂风完全没想到笨蛋的天封地刺也可以用得这么厉害，当初他只是想让笨蛋玩玩罢了，重神玉对他来又没说什么用的。

　　虽然笨蛋还小，用起天封地刺威力不强，但是对着没有防备，而且表面防御弱的毒蛤蟆简直把它们黑死了。

　　穆术出现在狂风身旁，怪道：“呀，这么快死了。”

　　“还不是你。哈哈……我还怕你把笨蛋砸傻了呢。”狂风笑了。狂风再看覆火赤龙，幸好覆火赤龙会飞，而且当时飞得高。

　　笨蛋“OOOOO……”地摸着头过来，看是骂那蛤蟆把它得头砸痛了。

　　小强也看着这个小不点竟然把两只大蛤蟆杀了，让则对笨蛋佩服了几分。如果是自己，可能一现身就被黑光封住了行动了，那来得及用天杀技能。

　　今夜注定不平凡，在另外一边，一黑一白两人正追杀暗香谷的黑凤凰。黑凤凰根本没有还手之力，对方大强了，两人的功力不比她差。为了保命，保住黑凤凰兽身，她只有逃跑。

　　黑凤凰发现白袍人是修炼冰之力，黑袍人修炼的是黑暗之力。在逃跑中，黑袍人的刺杀让她伤得不轻，如果只有一人，黑凤凰可以应付，可是两人就难缠了。

　　在黑夜中，冷月和罗刹正在黑暗处观看着三人。罗刹对这神秘的庄园使者很有兴趣，早在暗中监视多时。

　　黑袍人在速度上比白袍人要快得多，在前面追杀黑凤凰，白袍人则落在后面。冷月取出了弯月刀，对罗刹做了个眼色，罗刹当则闪身消失。

　　一道黑光在弯月刀上，冷月就是当空一劈，四道刀刃连环杀出，消失不见了。当再次出现时，已经从四个方向杀向白袍人，还没来得及防御的白袍人瞬间被瓜分成几断，连惨叫声都没有发出，死了也不知道上怎么回事。

　　攻击型破空潜能果，根据实力的提升潜能技也会提升，看冷月的破空刃已经开始融合魂魄法决，攻击时可以让人有眩晕的感觉。在冷月看来，这个潜能果是攻击型潜能果中最强的一个了，不比神力型潜能果差多少。

　　黑袍人停了下来，他感觉到周围的杀气，修炼黑暗之力的人最这方面最是敏感。黑凤凰见状，退开一段距离，看着黑袍人。他也发现周围的异样，白袍人也没赶来，唯一的解释是他被人杀了。但是想着却觉得不可能，谁有这种杀人不留声音的能力，对方可是强者，难道是传说中的黑龙。

　　周围的气氛一下子沉了下来，让人感觉很是沉闷。在黑凤凰的眼中，她似乎看到了希望，看到杀这黑袍人的希望。刚才被追杀得厉害，现在有机会可以反击了，她怎么能不把握机会，对方可是来夺她的兽身的。

　　“出来，暗中偷袭算什么英雄好汉。”黑袍人骂道。

　　“呸。”黑凤凰骂道：“刚才又谁暗中偷袭我了。”黑凤凰长鞭横抽，一鞭飞了过去。正面对杀对修炼黑暗之力的黑袍人很不厉，对方可是修炼黑焰之力的，在攻击方面是最强的。

　　黑袍人不敢大意，连忙后退，一刀打退飞来的长鞭，顿觉手中发麻，暗叹，好强大的力量。黑凤凰趁势追击，一鞭鞭抽来，黑袍人黑是难受。本来两人合杀她一人是绝对没有问题的，可是现在就自己一人了，自己没有兽身，很难应付。

　　身为第三使和第四使的两人，实力没有第一使和第二使强，而且还没有兽身，所以才要两人合杀黑凤凰一人。

　　黑袍人转身想逃，他一人正面敌不过黑凤凰，逃跑却是比黑凤凰快得多了。就在黑袍人要它时，冷月走了出来，背负双手，握着弯月刀，“你想跑去哪了？”黑袍人一愣，想左逃，这时狂风走了出来，手握诛神刀，看到狂风，黑袍人知道前两使敌不过狂风两人了，吓得退后几步，前两使都杀不过，自己怎能杀过。在他退后时，他感觉到背后有人站了出来，是小强，虫蛇本体的小强。

　　黑袍人无路可退，眼看要死了。

　　冷月问道：“我想知道庄园的事情。”

　　狂风问道：“把冰老头的事情给我说清楚。”

　　小强骂道：“你爷爷的，等我爷爷解封了，我要那个什么老头好受。”

　　黑凤凰说：“今天是你死期。”

　　“大统领，救……”四道刀刃把看砍成了好几段，很是难看。冷月收刀，“既然想活命，就应该老老实实。”说完冷月转身不见了。

　　三人也为之惊讶，很强很突然的一招，这冷月实力到底有多强，没有人知道。

　　夜色苍茫，狂风，小强，穆术迅速赶向浮云山。突然饿鬼出现在小强面前，“KKKKKKK……”地说了几句就飞走了。小强脸色难看，说道：“你们去吧，我有事情不能去了。”说完也消失在黑夜之中。

　　狂风两人没有疑惑，当则赶路。

　　黑龙的解封，浮云山不知道要死多少人。


第十八章 齐集浮云山

　　列剑门和佛光寺受浮云山之邀，都派出高手前来。佛光寺派出的高手之多，让人舌目。佛光寺四大长老中来了两大长老，手下高手弟子也有十人其他弟子也有五十。列剑门自身难保，只派出烈刃带着两名长老和三十弟子前来。

　　佛光寺本是远离尘世，修心参道，高手之多可不比浮云山少。传说，佛光寺的方丈提门山老可以敌得过手持黄昏剑的浮云山掌门，只是两人没当面斗过，没有人知道结果。更何况现在天极真人不能使用黄昏剑，天下第一强者的身份落在了方丈提门山老的身上。

　　浮云山四大年轻弟子都向浮云山赶去，晨风第一个到了浮云山，将黑龙可能在若水城出现的事情说了一遍后就回到小屋修炼。

　　晨风现在能做的就是可以在黑龙来之前，领悟神剑决的第五玄奥——移转。晨风一直都在研究剑法和步法，看过很多剑决和步决书籍，再通过自己的试炼和总结，得出了自己想要的剑法和步法。他也不停地熟悉剑法和步法，上次和狂风打斗时他就感觉到自己这方面存在大多缺陷。

　　狂风，寂烈，平瑶三人还没赶回来。浮云山高手多，佛光寺高手多，可是他们都不敢肯定能不能挡住黑龙。他们自己也没信心，他们只能尽一份力，去保住浮云山。如果可以，他们甘愿成为压死骆驼的最后一根稻草，当然四人中，狂风和晨风不会冒死去挡黑龙的。晨风心不在浮云山，狂风心在鬼神刀上，完全没把浮云山的存忙放在心上，如果有，他只会在乎晨风的生死。

　　各路英雄都齐集浮云山，为的不单单是黑龙的时间，更多的是黑龙过后邪教的进攻。谁都可以想到，黑龙过后，浮云山即使不灭也元气大伤，邪教将会趁机进攻。浮云山一但倒下，中原必将大乱，邪教将称乱中原。

　　所有人都以最快的速度赶向浮云山，赶在黑龙前到达浮云山。经过上次浮云山的大战后，浮云山的元气大伤，而黑龙的习惯就是会在来临之前发出通告，让垃圾的人离开，否则大开杀戒。浮云山一定会把高手都集中在青龙峰，其他弟子都会离开。想以群体围杀黑龙是行不通的，黑龙一但化成兽身，就会使用群体法术，而且要以尸体来消耗黑龙的真气是行不通的。煅神术不但可以强化把人的魂魄抽离出来强化自己，还有一个作用就是补充真气。

　　黑龙是不会理会垃圾人物的存在，只要他们不想成为尸体，愿意离开，他也懒得动手。浮云山已经调动了派里弟子，留在青龙峰上的都是门主，长老和实力高强的弟子。这样的举动也就是说，黑龙已经发出了通告。

　　又是一个夜晚，黑凤凰单人赶去浮云山却被一个黑袍人挡了去路，这个黑袍人与过去的黑袍人不同，这黑袍人散发出来气息很让人害怕，而且黑凤凰在他四丈前已经看不出他的容貌。黑凤凰体内兽身有一种强烈的感觉，黑凤凰知道对方也是修炼黑焰之力，而且修为比她高。

　　“你就是大统领？”上次黑袍人死前就是叫了一声“大统领救命”之类的话。看来这大统领就是来夺她兽身的。

　　黑凤凰猜得没错，这人就是大统领，是神秘庄园的管家，是冰王手下的一个强者，而且是修炼少有的黑焰强者。

　　大统领看着黑凤凰，用阴沉的语气说道：“死还是交出兽身？”大统领手中翻出一个白果，这白果是少有的鲜灵果，可以让人分离出兽身，传闻这世界上没多少个鲜灵果了。大统领愿意使出鲜灵果可以看出他对黑凤凰兽身很在意。

　　黑凤凰取出了长鞭，她是不愿意交出兽身的，那是她最强大的实力。

　　一道白光闪耀而过，停了下来，出现的是平瑶，看到她，黑凤凰就感到不妙了，如果他们两人合攻自己，就算用黑凤凰兽身，她也未必能逃脱。平瑶没有看黑凤凰，她打量着大统领，说道：“你是彩蝶山庄的人。”

　　大统领用疑惑的眼光打量着平瑶，虽然其他人看不请他的脸，但也感觉到他不解平瑶会知道他的来历。大统领问道：“你怎么知道？”

　　“这你不用知道，今天就是你的死期。”平瑶手握冰剑，一剑刺向了大统领。

　　大统领反手取出一把黑色长剑，和平瑶打了起来。黑凤凰在一旁也不知道怎么回事，不过现在的确是一件好事，黑凤凰想过走，可是一想，如果平瑶输了，自己也不会被大统领追杀吗？现在正好是趁火加油的石油，为何不来个落井下石，砍了这个大统领。黑凤凰看着大统领手中的黑色长剑就喜欢，那是一把黑焰属性的剑，世间少有，自己找了这么久还是没有找到一把黑焰属性的武器。

　　黑凤凰也向大统领砍去，这时大统领已经忙不过来了，虽然他修炼的黑焰之力强，可是平瑶修炼的魂魄攻击法决更家强。现在黑凤凰也攻过来，她修炼的也是黑焰之力，自己完全没有优势。

　　两女相互看了一眼，相互配合，把大统领打得节节败退。

　　大统领见势不妙，想要逃跑，却发现四周变成了冰封，成了一个冰的世界。最让大统领吃惊的是他的黑焰破了这冰世界。大统领有十成把握可以杀了黑凤凰，可是却对平瑶没办法。平瑶的魂魄攻击法决太诡异了，每一剑都是攻击魂魄，昂他很是眩晕。

　　长鞭带着黑光，飞抽过来，打飞了大统领手中的黑剑。大统领知道自己分神了，被这冰封世界的寒气逼得手冻，她盯着平瑶，知道她把魂魄攻击法决融合到冰封世界了，这是合等的实力。黑凤凰刚刚用的是潜能技，虽然不清楚，但是可以肯定，绝对不简单。

　　黑凤凰发现自己在冰封世界里没有受到限制，连脚踩在冰上也如踩平地。冰封世界里出现了八个平瑶，分别从八方刺向了大统领。八个方位都被挡住了，完全没有逃跑的空隙，惟有天上。大统领双手黑焰爆出，他整个人都烧着黑焰，一跃而上。

　　黑凤凰笑了，她吃过平瑶的亏，知道这看似漏洞的一招其实是虚招，更厉害的在上面。只要大统领愿意受点轻伤逃脱，完全可以破开这八方攻击。可是他以为这八个分身都会使用法决攻击，要是从向一边都不好受，甚至死。

　　天空之上，冰气更加强横，大统领全身都冷了。四周都是冰气，他身上的黑焰也消退了许多。平瑶出现在他头顶之上，手中长剑已化成冰，一把可怕的冰剑。大统领开始发觉自己的头很晕，一种灵魂要爆裂的感觉。

　　平瑶法决已经念完，放开手，手中冰剑刺空而落。

　　配合冰封世界而出的一招，落剑冰封。

　　大统领身上化出了一层冰霜，双手前挡，挡住了冰剑。可是从冰剑中一股力量像要把他的魂魄抽离一样，让他痛苦万分。

　　大统领的手动了，两手抱头，看来是忍受不住灵魂的拷问。冰剑一落，直插在他的头上。大统领全身化冰，跌落在地。冰剑反飞回平瑶手中。冰封世界退去，四周恢复了平静。

　　两女相互看了看，没有说话。这根本就不用说话，谁都明白意思。两个平凡的女子第一次见面撕杀起来，第二次见面却合作起来。可谓少有。

　　黑凤凰捡起了黑剑，问道：“这剑你要不要？”

　　平瑶摇了摇头，“你拿去吧。”黑凤凰把长摆扔高，手握黑剑，一剑将长鞭斩断了。平瑶看着也愣住了，“你……”

　　“我的武器只有一把，多了没用。”黑凤凰把大统领身上的乾坤袋取了出来，把里面的鲜灵果扔给了平瑶，“你留着吧，这些应该是你的，但我想你也不要了。”平瑶接过果子，看了看，刚想给回黑凤凰，而黑凤凰却飞走了。平瑶也只好收了起来，向浮云山赶去。平瑶发现，黑凤凰也向浮云山的方向前去，难道邪教又要进攻浮云山？

　　平瑶不允许有人破坏浮云山，上次自己不在，已经很是遗憾了，这次绝对要让邪教弟子吃苦头。平瑶以更快的速度赶了回去。

　　狂风已经来到了浮云山下，抱起笨蛋御风向山上飞去。穆术更喜欢遁地过去，而笨蛋则喜欢狂风抱他上去。笨蛋似乎很喜欢从很高的地方看下面的景色，一路上去“OOOOOO……”地叫过不停。

　　在浮云山上，晨风偷偷来到了浮云峰后，他想破开这雷阵上山顶找浮云剑。以前他也让小白龙去找，可是小白龙却找不到，反而找到了一个潜能果。他曾经猜想过，难道山顶没有浮云剑？无论有没有，晨风都想上去看看。上面曾经是一代宗师一剑仙逝的地方。一剑和他一样也是修炼自然之力，而且比他修炼的更加强，无论那一方面都比他好，还创造了浮云剑阵这一强招。

　　浮云山青龙峰上已经来了很多人，佛光寺和列剑门的弟子都来了。在列剑门弟子中，走在最后一人似乎不简单。


第十九章 云剑

　　浮云峰下，晨风一人抬头看着峰顶。一直看上去，已经可以看到峰顶上的岩石。所有的高手都在浮云殿内商讨着怎样对付黑龙，根本没人注意到后山上会有一人闪身直上。

　　晨风踩石借力而上，熟练地在山间之飞而上。晨风到了山腰间停了下来，他再看山顶，如果现在要上就要触动雷阵了。晨风在这里试过很多次，他也观察了上上的巨石和树木，找好了很多落脚点。

　　晨风退后几步，运起功法，前冲一跃而上。晨风知道如果再次被发现，自己将不能再来了，这次一定要上到山上。晨风尽可能地在雷阵发动之前离山顶近一点，这样才会更大地机会上去。

　　云气开始转动变色，雷鸣声越来越大。晨风不管这样，他还是御风而上。雷击一道道劈下，晨风落地踏石改变方向而上，经过晨风多次的经验，这些雷击劈落是有规律的。在第一道雷击劈向人时，第二道雷击会劈向人的左边，晨风要向右上。在第三道雷击劈向人时，第四道雷击和第五道雷击会劈向人的右边，晨风要左上。在第六道雷击劈向人时，第七道雷击和第八道雷击会劈向左边，同时第九道雷击和第十道雷击会劈向右边，这时晨风要倒退后再上。前面这十雷击是一个层次，接着会有第二个层次的雷击。

　　晨风不怕第一层雷击，晨风怕第三层雷击，所以晨风要争取时间赶到山顶之上，避免被第三层雷击劈落下去。

　　这次很顺利，晨风已经接近山顶了，只差十丈。

　　第二层雷击很恐怖，多是十道雷击齐劈下来，要避开这十道雷击很难，到了这时候是不能退的，退了第三层雷击劈下来，晨风就没有希望了。

　　浮云殿内，天极真人坐在主座之上，殿内座了很多人。佛光寺的两大长老带着弟子前来浮云山了，他们都走了进来。

　　右边的和尚穿着一身黄衣，脖子上带着一串金色大佛珠，一看便知道是九阶武器，他说道：“善明见过天极真人。”左边的和尚穿着一身金衣，说道：“明善见过天极真人。”

　　天极真人起座笑道：“两位道兄无须多礼，请座。”善明和明善到了左边坐下。天极真人乃正派弟子之首，这些礼仪是必需的。

　　天极真人问道：“善明长老，方丈近来可好？”

　　善明说道：“我佛山老，方丈师兄很好，多谢真人关心。”

　　“这就好。”天极真人笑道：“黑龙这次解封攻我浮云山，请各位前来帮忙实在是我的不是。”

　　善明回道：“那里那里，真人乃我正派之首，斩杀黑龙救世人于水火，我们出力是应该的。”

　　善明说完，明善说道：“我佛山老，正道乃是一家，相互帮助是应该的，浮云山乃第一大派，挡下各大邪恶势力的攻击已是不易。”

　　天极真人刚要说什么，后山就传来轰隆一片雷声。天极真人顿时紧皱眉头。众人都相互看看，以为是黑龙来了。然而天极真人却说道：“后山出了点混乱，我请去查看，各位稍等。”

　　话一说完，天极真人刚要离开，却听到浮云殿外传来一声，“我到了。”这是黑龙的声音，没有错，周围的人都站了起来。天极真人当下走出浮云殿，出了浮云殿，来到天阶前看向广场空地，有一人正站在广场空地正中，一身黑衣，背负双手，握着一把黑气细刀。这人就是黑龙。

　　天极真人取出了修好的青龙剑，高声说道：“黑龙，千年前一战你输了，答应不再入我中原，今天又何前来？”

　　黑龙笑道：“当年我是来争中原第一强者之位，今天来我是找我要的东西。”听了黑龙的话，众人都糊涂了，黑龙要来找什么。

　　天极真人怒道：“鬼神刀乃上古邪兵，早在千年前封于青龙之口……”天极真人还没说完，黑龙就打断了他的话，“我不是来找鬼神刀的，我要的是什么你知道，只要你愿意交出来，我立马离开。”

　　天极真人则是疑惑了，虽然他不知道，但是他不能让黑龙在这放肆。天极真人怒目相视，说道：“浮云山乃仙家重地，不是你想怎样就怎样。”

　　黑龙笑道：“那我只能抢了。”

　　黑龙身上黑气都冒了出来，全身蒙着一层淡淡的黑气。天极真人身为掌门，当则御风飞下。对方是一人，掌门也不好群围黑龙。

　　左右人都没有动，看着两人。现在他们只能围观。周围都黑了，疾风卷着。这时候，狂风，平瑶，寂烈都回来了。他们看到宽广的广场空地上，站着只有两人。

　　三人刚向围杀黑龙，天极真人说道：“到后山找晨风。”听到这话，狂风第一个向后山飞去，其他两人都愣了一会，才应了一声向后山飞去。

　　黑龙看着他们，也不拦下，待他们过后才回头看着天极真人。

　　浮云峰顶下，晨风很是郁闷，道道雷击劈下，让他前进不得。晨风看天空的颜色越来越黑，心想，如果再这样下去，自己肯定上不了浮云峰顶。当下晨风横下一心，不再顾及雷击，一路前去。

　　就在一道天雷劈落下来时，晨风划剑而上，一招斩鬼神把雷击通过灵犀剑划向了远边。这一种感觉似乎让晨风明白了他一直在领悟的玄奥——转移。脑中飞化一闪刚才的场面，晨风笑了，当雷击再次劈来时，晨风根本不用斩雷神来移雷，直接一剑接过雷击左右横放，把雷击落在其他地方。

　　晨风一脚踩在浮云峰顶上，心情很是激动，两年了，经过两年的努力，终于上到了浮云峰顶。晨风回头看看天空，天空之上已经你再黑暗一片，和往常一样。

　　浮云峰顶上，没有花草，没有树木，也没有冰雪，四周飘着淡淡的云气。晨风向前走去，看到在浮云峰顶只中，有一座石像，这是一个人盘坐在地上。晨风猜这大概是一剑师叔了。晨风看到石像旁边立着一个小石碑，上面写着：一剑在上，浮云山弟子当则叩头三下。

　　晨风读了一遍，虽然不知道这一剑师叔要弟子扣头刚什么，但身为浮云山弟子，叩头是当着对师叔的一种尊敬。晨风跪了下来，深深地叩了三下。

　　当晨风叩头起来，再看石像时发现在石像手中放着一把剑，一把飘荡着云气的剑。晨风看着剑，知道这就是浮云剑了。幸好自己刚才扣头了，不然就找不到了。再想想当时小白龙找不到浮云剑，可能就是因为不扣头的原因了。这一剑师叔也真是的，要得到浮云剑也要让人口头。不过想来也是好的，如果是邪教的人来了，肯定不会扣头的，他们也得不到浮云剑了。

　　晨风取过浮云剑时，一个声音在晨风耳中响起，“此剑名为浮云，是以一般铁精制而成，非常脆弱，用则小心，如有机会，可以重新打造。”晨风看了看四周，却没看到任何人。他再看着浮云剑，刚才的声音再响起，“此剑之所以会带有云气是因为剑中融合了极北地方上的一片天空。剑中带有我创下的浮云剑阵，此阵以使用者的功力和天上云气来决定厉害程度。在这山顶之上，可以使用剑中剩下一丝的能量发动飞升法阵。”

　　剑中带有天空？极北地方的天空？飞升法阵？晨风两眼都愣住了。他只知道浮云剑上有浮云剑阵，还不知道浮云剑上有如此多秘密。让晨风最不明白的是飞升法阵，难道浮云峰顶上真能白日飞升？

　　在晨风弄不明白时，剑中传出声音，“不明白的以后会明白，要提醒你的是，这飞升法阵只能再发动一次，若成功，当则可以白日飞升，进入天界。”晨风两眼都睁大了，想不到自己口了三个头，不但得了浮云剑，而且还可以发动飞升法阵。

　　发了？赚了？

　　晨风等了很久，剑中再没有声音传出。晨风看了看浮云剑，没有修习剑中法决，取出了乾坤袋中白玉，这是淳儿送他的礼物，也是唯一让淳儿知道他就是“木头”的一件信物。

　　“淳儿，我取到了浮云剑了，很快，我就要去找你。”晨风神情有些暗淡。

　　“吼……”天空再次暗了下来，雷阵动了，有人上来。晨风更是一惊，刚才的一声，不会是什么妖兽上来夺宝吧？晨风警惕起来，退了几步。

　　一头飞天恐龙冲飞了上来，身上到处都是火焰，雷击劈在龙身上都不见有效。这龙很是凶猛，竟然可以顶着天雷硬冲了上来，很是威风。这飞天恐龙不是别的，而是翅天烈龙。

　　狂风见晨风没有受伤，化身为人型。晨风简直不相信自己的眼睛，这么威风的龙，竟然是狂风的兽身，怎么没听狂风说过。晨风开始感觉自己有些自卑，自己用了两年的时间才勉强可以上来，狂风一个兽身直接飞了上来了，早知道狂风这样就不用这么麻烦了。

　　“晨风，你没事吧？”狂风问道。

　　晨风笑道：“我有什么事？”

　　“这就好，我还以为你有事了。”狂风说道：“黑龙来了。”

　　“晕，黑龙这么快来了。我才刚得了浮云剑。”狂风看到晨风手里握着一把飘着云气的剑。

　　狂风问道：“这就是浮云剑，怎么看上去，除了有些云气外，好像是把烂铁？”晨风也无奈，笑道：“这是一块普通的铁炼的，里面好像说有个极北地方的天空在里面。”

　　狂风都听不明白，看着晨风手里的白玉，走了过去，接近白玉看了看，“晨风，哪里俭的？不会是这里吧，很是好看。”

　　听到狂风一问，晨风也不知道怎么回答。狂风继续说道：“晨风，怎么平时不见你佩在腰间，这应该是一个佩玉吧。”听狂风一问，晨风真的好像没有佩带过，一直收在乾坤袋里。晨风当下就佩带在腰间，想道，淳儿，有你陪着我，我什么都不怕。

　　晨风说道：“狂风，你先下去，我在这要先把法决学了。”看到晨风手里的浮云剑，狂风应了一声就下去，说道：“我也去把鬼神刀拿来。”


第二十章 鬼术

　　广场空地之上，天极真人手握青龙剑，黑手握着黑夜刀，两人就这样对视着。天阶上的人都看着，看着这正派领袖与传说中的黑龙打斗。

　　黑龙身型一闪，一刀劈向天极真人。天极真人虽然不知道黑龙用的是什么身法，也一剑横挡，挡下了这一剑。黑龙没有停留，又是一闪身，顿时出现在天极真人身后，一刀劈下。天极真人感觉到黑龙气息，也一剑斩向身后。黑龙再闪，从另外一个方向劈向天极真人……黑龙不停地攻击，一刀不成马上闪身，这是什么身法，天阶上的众人看了也明白，很诡异，没有什么规律。

　　天极真人站在原地，黑龙身影飞闪，不知道攻击了多少次。如果鬼王看到，他会很惊讶，这是黑夜刀的步法，闪雷劈。黑龙竟然会学黑夜刀的步法，这是很难让鬼王相信的。他知道自己的弟弟一向自大，不会学习别人的武术，而且连自家的鬼术他也没学。

　　这只是黑龙试探天极真人的一招，他也没想到会有什么效果，但看天极真人不断地阻挡，也没有其他办法，他也顺便继续下去。

　　天极真人念起了法决，不多时，一条土龙在石板上飞钻出来，不啊天极真人围住，挡去了黑龙的攻击。这是浮云山四大绝技之一——土龙起，由天极真人用起来，使用的时间短，威力惊人。巨大的土龙挡下黑龙的攻击后，迅速寻找黑龙的位置。当土龙发现黑龙的位置时，便一口咬了过去。黑龙身化七人，如影子般，这是黑夜刀的幻影分身术。土龙不知道攻击那一个，顿了一下，就是这一顿，黑龙已经出现在土龙脖子边，一刀黑闪光，把土龙的头砍了下来，化成了泥土落下，巨大的龙身也化成了泥土。

　　轻易的一击就化解了天极真人的土龙起，黑龙的实力果然不凡。天阶上的众人都为天极真人担心起来了。

　　“上天浮云……”这是神雷电光流的法决，只见天极真人一人当空，剑引电光激流飞杀黑龙。黑龙没有躲避，就站在原地。这连天极真人都感觉到了以外，他还是像千年前一般自信。黑龙出现在天极真人身前，黑刀劈落。这又是黑夜刀的步法，影步。

　　天极真人刚用完法决，没有防备，青龙剑一挡，整个人被一种无形的压力压了下去。天极真人感觉到自己体内的气血都沸腾了，如要破体而出，狂喷出来一般。

　　黑龙反身退了回去，他的身后因为神雷电光流的攻击出现了一个大坑。天极真人口中带着一丝血丝，黑龙看了只是说道：“你没有修成浮云决，不是我的对手。”

　　是的，天极真人没有修成浮云决。天极真人被黑龙这么一说，很是气愤，但他自己知道不是他的对手。

　　黑龙看着天阶上的众人，说道：“一起上吧，懒得我一个一个杀。”这话是无比地自大和自信，因为自信所以自大，也因为自大所以自信。

　　以多对一，这不符合正派的作风。这时，飘月大师没有多想，取出剑飘落下去。善明和明善见状也落下去，善明说道：“四人杀黑龙足够了。”听到这话，刚要飞去的烈刃停了下来，这是他所想的，他根本不是黑龙的对手，其他人也不是。

　　三人都站在天极真人身旁，善明说道：“黑龙施主，回头是岸，过去的已经过去了，人死不能复生。”这话暗指许多，听到这话，黑龙看着善明良久。黑龙说道：“大师，我只要她留在人间的一丝魂魄，只要浮云山交出来，我立刻道歉离开。”道歉？可以让黑龙道歉的人不多，千年来就得一人。

　　天极真人怒道：“浮云山没有你要的什么魂魄，就算有也不是你想要就要。”身为领袖，他不能让人玷污浮云山的声誉，一但随黑龙的意，那么浮云山的面子放那里，这还是天下第一大正派吗？

　　黑龙盯着天极真人，“这是红龙王说的，难道有错。”红龙王？听到这话，四人都是相互望了望，如果是红龙王说的，的确不会错。遗憾的是，天极真人不知道这一丝魂魄在哪里。

　　气氛很沉闷，现在所有人都看着天极真人。只要天极真人愿意交出来，所有事情都好办了，这是红龙王说的，交出去也没什么影响浮云山声誉。毕竟红龙王才是东方大陆的主宰，他的话没有人不敢听。

　　天极真人不知道红龙王在玩什么花样，他的确不知道什么魂魄的事情，说道：“红龙王说浮云山有，可是红龙王没说要把东西交给你。”这话一出，全场震惊，难道天极真人在这时候还要火上加油不成？两位大师都看着天极真人，大有不解之意。

　　黑龙怒了，脸色都变了，身上冒出了黑气，黑气越来越多，笼罩着黑龙整个身体。这是鬼国的鬼术，黑龙什么时候炼了？看来黑龙为了这一战，准备的很充分，不但学了黑夜刀的步法和法决，而且把自家的鬼术也学了。

　　为了见她，他放弃了自己的尊严。

　　周围天空都暗了下来，没有一丝阳光。四周狂风大作，吹得树都快要弯腰。世间如到了末日一般，一种恐惧的气息弥漫在整个青龙峰上。

　　黑龙全身黑气，黑夜刀上的黑气更盛。在天阶上，列剑门弟子中的一人，这人是冷月，是易容后的冷月。他一直看着黑龙手中的黑夜刀，观看着他的身法。为了这次行动，冷月孤身一人深入浮云山，可谓之危险，这里的高手众多，一但自己被发现，必死无疑。

　　你想得到多少，就必须付出多少。有时候付出的要比得到的要多，甚至多很多。没有冒险，那来一夜辉煌。

　　黑龙一人闪身杀向了天极真人，只要天极真人一死，所有事情都解决了。善明把佛珠挂在右手上，闪到天极真人前，佛珠金光闪起，“我佛山老，黑龙施主，这等鬼术杀敌一千，自伤八百，这又何苦呢？”金光而黑气相碰，黑龙和善明都退了几步。

　　明善双手金光，向黑龙劈来。可以看出，这双金光手威力之强，看来是佛光寺的无上法决——无尘手。

　　黑龙黑夜刀横扫而过，很一双金手相碰一起，黑夜刀的杀气却没曼延到明善身上。黑龙倒退三步，明善再前，手比刀要灵活，这是优势。善明一道金光射过黑龙身上，顿时黑龙身上黑气退了很多。

　　明善主攻，善明主防。两人配合就算是方丈提门山老也攻不破。

　　黑龙没有退，一步反进，黑夜刀上黑光大震，黑光如爆发一般瞬间把周围化得黑暗一片。善明知道黑龙要出痕招，当则念决，一只巨大手挡在了黑龙身前，手上带有金光佛珠，手心上有一个佛字。佛光寺防御法决——大法佛光手。

　　黑龙双手一刀劈去，神力潜能技——破龙斩。攻击体内和魂魄的强横法决。刀与手相碰，两人都退了开去。善明吐了一口血，右手按着胸口。四周的黑气收到了黑龙身上，黑气更盛先前。

　　明善身型一闪，不见踪影。黑龙也不理会，如果不趁机杀了这个主防的和尚，事情很难办。黑龙飞身前去，天极真人和飘月大师都挡在前，可是黑龙闪身到了善明身后。善明没有惊讶，法决早已念成，手中金光佛珠祭起，旋转着形成了一道金光墙壁。黑龙一愣，明善已经出现在身后。黑龙瞬间转身，一剑劈向了明善，既然杀不了这个和尚就杀另外一个和尚。发着金光的一只无尘手抓住了黑夜刀，另一只手向黑龙劈去。

　　黑龙没有惊慌，在黑夜刀上突然出现一只恶鬼头颅，瞬间化大，把明善整个人吞了下去。这是饿鬼，原来饿鬼藏在黑夜刀中，这个陷阱谁也没想到。三人看着从黑夜刀中出来的饿鬼，现在的饿鬼总有两丈多高。饿鬼把不能消化的衣服等东西吐了出来。全场人都恐惧起来，不是因为环境的恐惧，而是因为饿鬼。恶鬼的天生神威——恐惧。这和龙的天生神威——震慑一样都对所有人起作用。

　　善明见明善死去，大叫一声，“师兄。”面对敌人就应该不留手，如果自己留手了，对方不留手，那么就会出现这种场面，对方逼你出手。

　　看到饿鬼吐出来的东西，三人都心寒了，这是一只什么的生物，竟然这么强横。饿鬼吐出一个黑球，三人不敢接，都退了开去，黑球爆烈，一层腥酸的黑色液体把广场上的石板都腐蚀了，成了一个大抗。三人更加心寒了，这般妖法怎么抵挡。

　　饿鬼一下吐出数十个黑球，天极真人口中急念法决，一个太极图案出现。天极真人一剑刺在太极图案之上，直冲而上。太极诛魔道。

　　黑球在空中就被挡了下来，天极真人也不好受。

　　黑龙没有动，他只是看着，身上的黑气越来越强。天极真人知道这样下去不是办法，当则收起青龙剑，念起法决。青龙石雕上，青光爆起，一把黑光红刀旋转着飞向了天机真人，这刀真是鬼神刀。

　　鬼神刀，黑龙千年前逃跑时留下的十阶神兵，今天要用来对付黑龙。


第二十一章 邪刀

　　鬼神刀，天极真人竟然拿着鬼神刀。这是谁也想不到的，正派领袖握着的是一把世间至邪武器。浮云山的人见过天极真人使用过鬼神刀，不觉得惊奇，而列剑门和佛光寺的弟子却大为惊讶。

　　天极真人没有看众人，他只是看着饿鬼。饿鬼似乎很害怕鬼神刀一般，身子向后退了开去。这把鬼神刀无论是鬼是兽都为之害怕的十阶神兵，一刀过去，对他们的伤害会更为厉害。鬼神都上的黑气翻滚着，如此阴暗的环境更显起可怕。

　　黑龙没有想到，天极真人会解封出鬼神刀。对于鬼神刀，黑龙是最清楚的，这是他千年前的武器。饿鬼吓得不断退后，根本没有战斗力了。黑龙记得千年多之前，自己曾经用鬼神刀把饿鬼打得臣服与鬼王之下，也难怪它现在会这么害怕。

　　善明看着天极真人手中的鬼神刀，似乎对这杀人鬼刀不太欢喜。善明还是说道：“我佛山老，心正则善。”

　　天极真人没有去看善明，他已经念起法决，周围劲风吹起，吹拂着众人的衣服。黑龙站在了饿鬼身前，所有人怕鬼神刀，惟独他不怕，他是最清楚鬼神刀的。

　　四周风刃斩出，如旋涡一样直卷黑龙。浮云山四大绝技之一——疾风斩。

　　黑龙一身黑气散起，挡下了砍来的风刃，看黑龙脸色似乎变了。由鬼神刀使出的疾风斩果然不一样，这次天极真人全力一击，配合着周围环境，威力惊人。旋涡风刃的尽头，天极真人一刀劈来，速度之快，黑龙还没回过神来，鬼神刀已经砍在了黑龙肩膀上。

　　所有人的眼睛都注视着这一幕，天极真人手握鬼神刀砍在黑龙肩膀之上。黑气被收尽在鬼神刀上，露出了黑龙痛苦的表情。天极真人刀砍不下，黑龙却笑了，天极真人感觉全身被一股黑暗气息所占据，很是难受。不能再这样下去，天极真人抽刀迅速离开，却被黑龙一刀刀气震开了真气防御，整个人跌倒在后，鬼神刀也倒飞插在地下。

　　本来还以为黑龙会死在鬼神刀下的，现在却完全改变了。高手过招，一瞬间就改变了情况。善明和飘月大师都挡在天极真人前，怕黑龙会趁机杀人。

　　黑龙没有理会肩膀上的伤口，大笑起来。“我还以为你们这些名门正派是如何威风，竟然拿着我的刀来杀我，你有没有想到，一把认主的刀回杀得了自己的主人吗？哈哈……名门正派，这就是你们的名门正派。”

　　黑龙像是疯了一般，“现在你体会到黑暗的力量了，体会到我们使用的力量比你们强吧。这就是黑暗之力，这就是鬼术。”

　　天极真人脸如死色，身体都在抽搐，脸上很是痛苦。刚才黑龙通过鬼神刀把黑气传到了他的体内，开始和他修炼的真法抗衡。这种正邪之力对抗所产生的痛苦是如何的大，就像肉被一丝一丝撕裂一样。

　　毫无疑问，这里最强的天极真人已经倒了，输给了黑龙。

　　饿鬼没有鬼神刀的震吓，也恢复了过来，对着三人吐出了数个黑球。黑龙闭眼疗伤，刚才的一刀对他的打击还是很大。

　　善明金光佛珠飞起，双手接印，佛珠形成了一道金光墙壁把黑球都挡了下来。善明和飘月趁机将天极真人扶起退后。

　　黑龙还是闭着眼睛，嘴角微动，“还是同一招，看来你们佛光寺也不过是缩头乌龟罢了。”黑龙身体开始冒出黑气，一道黑光把黑龙覆盖。天空劈下无数雷击，轰隆声音到处都是。整个青龙峰如被雷劈一样。一条百丈多长的黑龙漂浮在天空之中，巨大的龙头如恶魔一般。龙的震慑，鬼的恐惧，同时让在场所有人都震住了。

　　狂风，寂烈，平瑶三人赶了过来。看到了占据了一片天空，不断咆哮的黑龙。

　　轰隆……轰隆……如山崩一般的雷声响起。两道黑垒劈了下来，目标正是飘月和善明。这黑雷蕴涵着可怕的破坏这力，善明和飘月都愣了一下，很快恢复过来。他们清楚，这是黑龙最强的煅神术，一但被击中，必死无疑。

　　平瑶的心都要碎了，她是修炼魂魄攻击法决的，她怎么不知道这黑雷蕴涵的威力。“师傅。”平咬叫了一声，飘落下去。她要干什么？

　　狂风也飘了下去，所有人都傻眼了。他们不过是年轻一辈，实力算是高，可是在黑龙面前，根本抵不上一招。

　　天阶之上，很多人都被吓得退发抖，有得尿都撒了一片。他们都想逃跑，可是都跑不了，他们的腿不听话了。这是死，等死。

　　金光佛珠带着一片金光把善明包围住。飘月却是一片冰光把自己包围住，手上的月镯发个雪白的光芒。两大高手在黑龙面前只能龟缩。

　　黑雷劈了下来，带着两人惨叫，魂魄被强抽出，这种痛苦谁能忍住。两道黑雷闪到了黑龙头上。善明和飘月都倒了下来。

　　平瑶赶了过去，接过自己的恩师，如同父母，不，比父母还要亲切的师傅。当抱住她的一瞬间，平瑶的心如死了一般。

　　十年养育之恩还没有报答，师傅已经离开了。

　　“师傅……师傅……”平瑶不断嘶喊着，可是怀中人却一动不动。她没有理会现在自己所在的环境，即使身后是黑龙，是饿鬼，她不曾留意过。她只在乎她的师傅。平瑶哭了起来，哭得无力。

　　飘月手上的月镯碎了，碎成了一块块小小的石头，晶莹剔透。平瑶看着碎石，似乎看到了这么多年的记忆。

　　竹林前，她被飘月看着修炼。这是何等待遇，一代门主看着自己修炼。

　　屋子里，飘月等她睡着了才离开。这是何等爱护，怕她怕黑，一直等带她谁了才离开。

　　绝壁前，自己犯错挨饿，飘月把自己的馒头留给了她。错了就要罚，亲切却无限。

　　在亭子里，两人看着日落……

　　……

　　十八岁那年，飘月为她梳头。这是私低下的，没有人知道。只有她一直惦记着，惦记着师傅的好。

　　……

　　半年前，在主殿里，飘月让她明白了人生真谛——上天本公平，不公的是人心。

　　……

　　“不公，老天不公。”平瑶嘶喊着，“不公……不公……”

　　上天何时公平……

　　黑龙愣住了，他不是被眼前一目所感动，他惊讶是因为其中一人的魂魄没有被抽离。“怎么这样？我的煅神术怎么会抽不出他的魂魄？”黑龙看到了飘月旁边的碎石，清楚过来，“月镯，原来是月镯。”

　　听到黑龙这话，平瑶醒了过来，她看着飘月大师，看到她的眼睛睁开了，在转动却说不出话，身体动不了。她还活着，师傅还活着。平瑶哭了，在飘月怀里哭了。

　　上天公平了……上天公平了。

　　“一样是死。”黑龙刚要咬过去，却听到了一个声音，“哈哈……哈哈……”寻着声音看去，黑龙看到狂风拿着鬼神刀在狂笑，笑得无比之疯狂，“哈哈……哈哈后……”

　　“哈哈……我的柴刀终于到我手了，哈哈……”狂风手握着鬼神刀，观看着，赞叹着，“果然是好刀，我喜欢，我九年前就说过这刀是我的。哈哈……我拿到了……”

　　在场上，除了为了师傅而感伤的平瑶外，还有一人没有害怕过龙的震慑，和饿鬼的恐惧。不但这样，还疯狂地笑了起来。他是什么人？什么都不害怕。

　　“不是你的东西永远不是你的。”黑龙向狂风咬去。

　　狂风大叫一声，“你奶奶的，老子要砍了你这条小黑龙。”狂风双手握刀砍向了黑龙。黑龙停了下来，没有前去，体内一种害怕这刀的力量在抗衡着。黑龙想起黑龙的魂魄就在鬼神刀中，兽身拿会攻击自己的魂魄。

　　一道劈斩落空，震出了一道强烈的大风，吹拂着周围。一道黑色光亮从鬼神刀上发了出来。向四周曼延。狂风就在其中，他感受到鬼神刀的力量，感受到刀在呼唤着他。

　　“从新认主。”黑龙看到这一幕，简直不敢相信自己的眼睛。自己打造出来的刀，竟然认别人做主人了。

　　“哈哈……”狂风笑得更疯狂，“这把刀是老子的，谁都别想抢。”狂风手握着鬼神刀，一把红色的鬼刀，刀上满是黑气，如黑色鬼火一般。

　　这是何等威风，一人握刀对黑龙。

　　“我来了。”一个声音从后山传来，一人身穿白色衣服，御着一把白色云剑前来。他就是剑晨风，剑是浮云剑。

　　狂风叫道：“晨风，你来得正好，我拿了柴刀，现在就要把黑龙砍了。”


第二十二章 围杀

　　晨风看过狂风后，再看着黑龙。就是他，若水城上的伤心男子。黑龙也同时看着晨风，没想到当天晚上别后，会在这种情况下相遇。再次见面是，便是敌对，不是你死就是我亡的敌对。

　　寂烈手握怒龙抢飞落下来。平瑶送走飘月大师，李万山也扶着天极真人到了天阶之上。黑龙没有阻止他们，他现在面对的已经不是他们了，而是眼前的三人，不，是四人，平瑶回来了。

　　原本四人是打算在山下围杀黑龙的，现在在浮云山上遇到了，而且黑龙已经受伤，现在杀他是最好的时机。黑龙的兽身在鬼神刀前不听使唤，强烈地抵触黑龙，也就是说黑龙用不了煅神术。

　　面对着鬼神刀，饿鬼不敢攻击。黑龙看向了天阶上的人，饿鬼会意，飞身过去。看到这情况，四人知道不好了，可是谁也不敢离开，一但其中一人走了，就更难杀黑龙了。天阶上的都是高手，应该不怕。

　　劲风吹拂，周围一片暗淡。狂风脸上的是兴奋，晨风脸上的是茫然，寂烈脸上的是严肃，平瑶脸上却是愤怒。

　　黑龙看着晨风，摇了摇头，“那天晚上没杀你，的确带给我很多麻烦。”晨风一愣，知道那天晚上，黑龙要杀自己很简单，而却不知道为何黑龙不动手。这也是在思考的问题，可是现在不是想这个问题的时候，现在关乎着浮云山的生死存亡。

　　“不过，早死和迟死又有什么分别，不过是看多了几天阳光罢了。”黑龙身上冒起了黑气，“来吧。就让你们见识一下黑夜刀的厉害。”

　　黑龙手中的刀很奇怪，刀全是黑气凝成，飘着黑气。原来这把刀叫黑夜刀，所有人都知道了。特别是天阶上听到刀名时更是欢喜，这个名字他喜欢。

　　饿鬼以一敌百，却来去如风，杀了不少人。有的被黑球腐蚀了，有的直接被饿鬼一口吞了，有的是死在饿鬼的抓下。当武器打到饿鬼身上时，却没有丝毫反应，似乎武器是砍不动鬼。

　　黑龙身影一闪，顿时一分为四，神力分身术。四人看了顿时郁闷，本以为以多取胜，现在看来是不可能了。

　　四个黑龙分开向四人杀去。四人也杀向了黑龙。在广场空地四个区域打斗起来，场面很是惊人。四个黑龙来去如风，神出鬼没，步法如风，四人都一时不知怎么办，四个黑龙似乎都会用法决，这让四人很郁闷。

　　平瑶使出了冰封世界，可是冰封世界只有数丈范围，看来是被黑龙压制住了。让平瑶惊讶的是，黑龙似乎没受到冰封世界的影响，来去如风。黑夜刀如鬼般从各个方向杀来，平瑶都开始应接不了，而且看自己的剑，已经缺了几个口。四人中她的武器是最差的，当然难以对付十阶的黑夜刀了。

　　狂风，狂风是四人中最是郁闷的一个。手握着鬼神刀，却只能拿来挡，连攻击都没攻击过一次。黑龙的速度太快了，步法似风般在四周游动。刀法呢？更强了，每一刀都是砍向狂风的弱点处，让狂风挡都挡得喘不过气。狂风一向只注重攻击，没有考虑过步法，刀法之类的东西，在他认为那只是玩花式一样，不能拿来和敌人斗。可是今天他看到了自己的缺陷了，不知道黑龙在哪，不知道黑龙的步法方向，别说是攻击了，连防御都成了问题。

　　狂风第一次被人完全克死了，一点还手的余力都没有。

　　寂烈用出了最强的一招，火龙怒。只见一条庞大的火龙烧向了黑龙，而黑龙却闪身到了寂烈身前，让吃惊的寂烈差点被黑龙一刀劈死。这是什么招数，可以瞬间来到自己面前，完全没见过。寂烈有怒龙枪，枪法如飞，和黑龙打得激烈，他比狂风要好很多。在黑龙面前，讲蛮力是行不通的。黑龙一刀砍向寂烈，却落空，寂烈不见了。当寂烈再出现时，已经在黑龙身后，一枪刺去。

　　“辅助型假象潜能果。”黑龙只是说着，身体没有动。寂烈也是惊讶黑龙不躲，当下提防起来。当枪刺到黑龙身上时，如刺空气一样。黑龙瞬间出现在寂烈身后，一刀砍来。这是黑夜刀的步法——瞬间闪。

　　寂烈身后一片火光，一道火墙挡在了黑龙身前。“防御型火力潜能果。”黑龙退后，多年的经验让他明白，这火墙不但是防御这么简单，还有一个效果就是阻挡了敌人的视线。过不其然，一道火龙咬了出来，却扑了个空。

　　两人这样可以说是平手了。

　　晨风在步法和剑法上也有不低的成就，当对黑龙来说不算什么。两人刀来剑去，还是黑龙占据了上风，晨风的情况比狂风好太多了，黑龙很难找到攻击晨风的方法。晨风一向都是这样认为，在保证到自己的安全下去攻击敌人。他娘不让他修武就是不想让他受伤，他记住了。他现在不能死，他还想见淳儿。

　　可是，打了不久，晨风的弱点暴露出来了。浮云剑是强，和黑龙的黑夜刀打起来还顶得过去。可是，让晨风郁闷的是，这是一把接近九阶的武器，弱点是这把剑是用一块烂铁做成的，被黑龙猛力砍了几刀后，剑刃上出现了几个小小的缺口。最让晨风郁闷的是，这把剑不能抵挡黑夜刀的反震力，每次和黑夜刀对上时，剑上的震动都传到手里，几次都差点让晨风把剑都跌了。

　　烂铁果然是烂铁，顶着一个接近九阶神兵的头衔也是烂铁一块。可以现在晨风不能换灵犀剑，如果用灵犀剑，就被黑龙的黑夜刀克死了，黑龙黑夜刀上的黑气会顺着剑伤到自己的手，这是武器上的差距。

　　天雷爆落，晨风御风而去起，天雷劈在浮云剑上，顿时使得浮云剑光芒万丈。用浮云剑使出赵雷神果然比灵犀剑要强上很多很多。浮云剑一剑劈向黑龙，黑龙左手化出一片黑气，黑夜刀横入黑气中，顿时黑夜刀黑光爆发，把周围的光都吸了进去。黑夜刀配合鬼术使用出来的一招，无光闪。

　　雷剑对黑刀，相碰的一瞬间就把晨风震飞出去。晨风猛地吐了一口血，提防着黑龙。没有想到自己最强的一招对比黑龙来说，完全没有作用。晨风不服输，浮云剑化大，一把巨大的云剑劈向了黑龙。神剑决第二玄奥——云伤。黑龙心知这剑不简单，闪身退后就避开了。晨风无比郁闷，想不到黑龙会不接这一招。

　　晨风左手取出灵犀剑，召唤出了夜皇破甲狮。如果这样下去，晨风必死在黑龙刀下，现在惟有靠习惯黑暗的夜皇破甲狮来拉近两人的实力差距。

　　四人面对黑龙，弱点全部暴露出来。黑龙可以一人闯遍中原，实力果然不是吹的，无论那一方面对接近完美。

　　平瑶主要是武器上不如黑龙，其次是实力上的差距。黑龙还没有用煅神术，一用平瑶必死。

　　狂风主要是刀法和步法上不如黑龙，在防御方面更是差劲，主要靠衣服来挡。现在他吃了不少亏。打死狂风都不会承认，自己竟然两碰都碰不到黑龙。

　　寂烈在步法和枪法方面可以和黑龙比美，他也是最强这方面。寂烈的差距在力量上和变化上，黑龙的实力比他强太多了，黑龙的招数太多了，他很难伤到黑龙。

　　晨风在力量上的差距暴露出来，还有一点就是不敢像狂风一样，舍命攻击。晨风现在的弱点是——怕死。

　　四道黑光闪起，黑龙把四人围在一起。场面完全变反了，开始自己围杀黑龙，现在倒被黑龙围杀起来。这是黑龙使用神力分身术后多数出现的结果。

　　黑龙四个身影化一，站在四人身前十丈外。

　　差距，年轻一代果然敌不过经验丰富，实力强横的黑龙。如果黑龙真的怒了，他们只有死的分量了。不能使用黑龙兽身，黑龙不能马上用煅神术将他们一招杀了，只能慢慢地磨下去。他们的防御法术始终会抵挡不了的。

　　狂风暴怒了，自己连一下都打不到黑龙，是四人中最垃圾的一个，“你奶奶的，老子吃了你。”狂风身体爆发出一片红光，在一片火焰中，一条带着翅膀的恐龙出现了——翅天烈龙。狂风把翅天烈龙的身体控制在人型大小，这样对付黑龙灵活方便。

　　看着身旁的红甲龙兽，晨风三人都张大了口。他们没有想到狂风竟然可以控制兽身的大小。这条龙兽现在倒是威风了，可是黑龙似乎没有一点害怕。

　　“就是你赢了小强，把小强打伤的？”黑龙带着疑问的语气，虽然他知道答案。

　　狂风怒道：“就是那条不虫不蛇的垃圾虫蛇，老子不放在眼里。用你的兽身，老子要砍了你。”黑龙只是笑，“杀你也需要用我的兽身，说出去还被人笑话我。”此话一出，狂风真的怒了，刚才自己一刀都使不出，现在又被黑龙鄙视，心里很是不满。

　　晨风知道黑龙不简单，旁边的夜皇破甲狮跟在翅天烈龙身旁冲向了黑龙。

　　黑龙黑夜刀上黑光爆起，这是潜能技，神力潜能技，晨风认出了。他看过很多书，对潜能果很是了解。晨风看出这一招潜能技绝对不简单。旁边的平瑶惊讶道：“融合了魂魄攻击法决的神力潜能技。”

　　黑龙融合了魂魄攻击法决的神力潜能技——破龙斩。专门攻击体内和魂魄的技能。体表强不代表体内强，不代表魂魄强。藐视表面防御直接攻击体内的技能每个人都是最害怕的，即使狂风的魂魄得到了红龙王的强化也只是能抵御一下魂魄攻击法决，对于体内攻击……

　　狂风死定。

　　听到这话，晨风知道狂风的匹夫之勇的愚蠢了。黑龙分明是激怒他。现在的狂风就像一条鱼，面对着一个钓鱼高手，现在要被钓上来了。狂风就是这样，力量强大，头脑简单，就好像一个屠夫一样，有时候连屠夫都不如。

　　“狂风。”晨风喊了一声，现在太迟了。


第二十三章 龙女泪

　　黑气横天，一股恐怖，可怕的气息弥漫在周围。黑龙双手握着黑夜刀，一刀劈向翅天烈龙。黑夜刀化打十倍，刀上的强横气息把狂风吓住了，唯一一次，狂风害怕了。狂风知道一但被这一刀劈中，自己不死也接近死亡了。

　　在黑夜刀将要劈到狂风时，在狂风旁边的夜皇破甲狮把翅天烈龙撞开。黑夜刀匹在夜皇破甲狮身上，没有砍伤狮身上的坚甲，直接穿过了。

　　平瑶和寂烈都惊住了。他们看到夜皇破甲狮被劈中后，立刻瘫痪下来，再也没动过了。夜皇破甲狮边面上没有任何伤口，却散发出一股死亡的气息，原来皇者的气息完全消失了。

　　狂风惊住了，一股难以忍受的痛苦让他的心很难受。他不怕死，他怕别人为了救自己而死，自己犯下的错误要让别人的生命来打救。这是谁都不想的，谁也不会。

　　心里的感觉是什么？悲伤？内疚？愤怒？还是其他？

　　翅天烈龙怒吼一声，刚要杀向黑龙为夜皇破甲狮报仇。却听到晨风撕声喊道：“狂风。”晨风握紧了剑，低着头，他不敢去看夜皇破甲狮。它是因为自己最后的命令才救了狂风，本来不是它的错，却要让它的生命来承担。晨风无比内疚，为了狂风，他让夜皇破甲狮死了。

　　晨风，狂风两人的心都很脆弱，不怕硬却怕软。

　　翅天烈龙停了下来，他知道晨风的意思。狂风不能再去冒险，他自己可以死，但不能拖累别人。

　　狂风飞退回去，化身为人型，再看了一眼夜皇破甲狮，狂风满眼悲伤。晨风也不好受，右手把浮云剑握得紧紧的。

　　场上弥漫着死亡的气息，黑龙看着四人，当看到狂风那双要把自己吃了一般的眼睛时，黑龙笑了。黑龙走了两步，来到夜皇破甲狮身前，身上的黑气包围了夜皇破甲狮。

　　晨风死死地盯着黑龙，他要干什么？狂风想上前杀了黑龙，却不敢上去。黑龙太强了，自己完全不是他的对手。

　　夜皇破甲狮动了起来，狮头动了动，前手动了动，睁开了闭上不久的眼睛。夜皇破甲狮复活了。可是奇怪的是夜皇破甲狮身上到处都是黑气，眼睛空虚无光，完全没有皇者的气息，有的只有死亡的气息，一副要把世间毁灭的气息。

　　晨风，狂风，寂烈，平瑶都定住了。这是鬼术，让死尸变成恶鬼，只听施法者的命令。恶鬼还有一两个特点，一是像饿鬼一样，不怕刀剑等武器的硬砍，二是死了会回到死亡法阵也就是死地里，再经过一段时间，恶鬼会再度复活。

　　鬼是不死身，他们唯一的弱点是怕光。如果可以吃了辅助型见光潜能果则不会怕，像饿鬼一样。

　　夜皇破甲狮走到了黑龙背后，用空虚的眼睛盯着四人。晨风现在不知道怎么办？如果要他和黑龙打，他敢。若是让他和死去的夜皇破甲狮尸体打，他做不到。夜皇破甲狮是因为救狂风才死的。狂风也上，手中的刀虽然握得紧，却不敢抬高。

　　这就是他们俩共同的弱点，在巧合的时候让黑龙看出来了。他是过来人，他明白。

　　因为夜皇破甲狮，最强的两人不动了，剩下两人打得过恶化的夜皇破甲狮吗？平瑶和寂烈都看到晨风和狂风的表情，他们知道让他们两人去杀夜皇破甲狮是不可能的了。

　　寂烈和平瑶站了出来，一把火枪，一把冰剑横在两边。晨风和狂风看到了，他们没有说话，自己不想打，难道让他们也停在这等死吗？

　　夜皇破甲狮飞跑杀向两人，黑龙却没有动。

　　平瑶的冰封世界用不出，被黑龙封杀死了。现在只能靠硬战。两人向避开，再合攻了过来。夜皇破甲狮没有向晨风和狂风攻击，不知道为什么，大概是黑龙的意思吧。

　　枪和剑都刺在夜皇破甲狮身上，可是夜皇破甲狮却没有一点感觉。坚甲没有被刺破，一点都没有，而且黑气沿着枪身和剑上了来。夜皇破甲狮一级尾巴扫走了平瑶，一口咬向了寂烈。寂烈横枪挡着，夜皇破甲狮咬着抢，然后一扔，把寂烈整个人扔飞了。

　　没有一丝还手之力，寂烈和平瑶都打不过去。当夜皇破甲狮咬去寂烈时，狂风和晨风挡在身前。夜皇破甲狮不怕两人，却怕鬼神刀，它是恶鬼，它害怕。

　　“想好了吗？愿意动手了？”黑龙讽刺道。

　　听到这话，晨风终于开声说道：“我不知道，但我不能再让其他人死去。”话很简单，却听得出很痛苦。狂风更没有说话。

　　眼前的夜皇破甲狮，前一刻还是……

　　只要狂风一刀，夜皇破甲狮必死，可是狂风做不出。

　　远处天阶之上。天极真人正在打坐，李万山和石仁在护法。其他长老和弟子都和饿鬼斗法。现在只能这样熬下去了。他们能做的只有等天极真人伤好。

　　饿鬼面对着一百多人，没有一丝还破，反而对方因为恐惧而感到了害怕。饿鬼吃了很多人，抓死很多人，吐出黑球腐蚀了很多人，自己却一点伤都没有。

　　剩下的三十来人都害怕了。即使他们是长老极人物和高手弟子，可是这饿鬼不是一般的难缠，它很可怕，会吃人。

　　再看广场，四名年轻弟子更是难堪，黑龙比饿鬼厉害多了，而且现在的情况更加坏了，下面的气息怎么充斥着一股死亡的气息。

　　小白龙钻了出来，笨蛋在地下钻了出来，看到地上满是尸体，断手断脚的都傻眼了，这很恐怖。毕竟一龙一兽都不大，见到这般场面也有点以外。

　　“BBBBB……”小白龙发现了饿鬼，看着笨蛋，指着饿鬼叫道。意思大概是我认识它。

　　笨蛋傻着眼摇着头，看着饿鬼，又看着小白龙，“OOOOO……”地叫了起来。意思大概是，你们怎么会认识的？

　　“BBBBB……”小白龙很气愤地叫道。翻译起来是这样的，它曾经抢过我的烤猪。

　　笨蛋听了，睁大了眼睛，口张得大大的，很难以自信地“OOOOOO……”地叫了起来。翻译起来是这样的，烤猪，怎么不给我个，你太毒了。

　　“BBBBBB……”小白龙指着饿鬼叫着，意思是说，被它抢了。小白龙刚才似乎说露了，却把责任推给了饿鬼。

　　“OOOOO……”听到这话，笨蛋愤怒地盯着饿鬼，似乎很是生气。意思是说，你可以打我，但不可以抢我东西吃。

　　饿鬼似乎听到声音，转过头看着一龙一兽，“KKK……”似乎很疑问。

　　笨蛋二话不说，一根地刺刺了起来，插向饿鬼。饿鬼也不知道怎么回事，笨蛋似乎很生气。但自己却想不到什么时候得罪它了。饿鬼很轻易地躲过了，“KKKKKK……”地叫了起来，很是不满。

　　“OOOOOO……”笨蛋很气愤地骂道。

　　饿鬼不客气地回话，“KKKKKK……”那是我用石头和小白龙换的。

　　笨蛋看着小白龙，小白龙连忙摆手说不是，这条聪明贪吃的小白龙那会承认。如果它承认了，笨蛋以后有东西吃就不会给它了。为了长远利益，小白龙做出了明智的选择。

　　“OOOOO……”

　　“KKKKKKK……”

　　……

　　一兽一鬼都不服气。小白龙却不叫了。旁边的人都傻眼了。它们怎么了？可是没有人打开宁静，就让他们斗吧。

　　笨蛋连续十多个地刺都不中，很生气。笨蛋“OOOO……”大叫一声，大地都震了，小白龙很惊讶地看着笨蛋。众人还以为地震呢，却见到处都刺起了长长的低刺，一跟比一根大，一根比一根高，连续杀向了饿鬼。饿鬼却好像飞不高一样，到处跑。最后不敌，跑回了黑龙身后。

　　黑龙又好奇地看着笨蛋和小白龙。他可想不到饿鬼会被打退回来。当他看到到处都是尖尖的地刺时知道了。这是小地雄笨蛋的天杀技能——天封地刺。他想不到的是这么小的地雄怎么会天封地刺。

　　“KKKKKK……”饿鬼很是气愤。

　　笨蛋和小白龙都出现在狂风和晨风身边。平瑶和寂烈也走了过去。夜皇破甲狮退了回来。

　　“OOOOOOO……”笨蛋很生气，一点都没有害怕黑龙。看到这情况，小白龙很郁闷，一时说错话了，竟然让笨蛋和饿鬼打起来了。它不知道笨蛋会天封地刺。

　　小白龙看到晨风和狂风表情难看，知道他们心情不好了。当他看到晨风腰间带着龙女泪白玉时，却指着叫了起来。它记得晨风很紧张这块玉，曾经也因为自己拿了这块玉差点把自己杀了。它担心晨风不小心掉了，这就不好了。这样晨风就没心情烧东西给它吃了，也可以因为自己提醒他和他要几块烤肉。

　　可是小白龙万万没想到自己的小聪明却为晨风惹来了大祸，晨风几乎想把它砍了吃。

　　黑龙听到声音看去，眼睛定住了，他定在那块玉上。那是什么？那是她要找的东西，龙女泪，她存在世间唯一的一丝魂魄。

　　晨风没有理会，当他再看黑龙时，却发现黑龙那嚣张的气势没有了，有的是激动。黑龙的眼睛看着的是自己腰间的白玉——龙女泪。


第二十四章 白光龙

　　晨风握紧了白玉，他感受到黑龙眼光中的不善，似乎要把自己的白玉夺过去一样。过了不知多久，忧郁的插关内面终于被黑龙打破了，“把你的玉给我。”完全命令式的语气，一个强者对一个弱者的威胁。

　　当听到这话时，晨风想都没想，就怒道：“别做梦。”晨风把玉握紧在手中，他知道黑龙的怪异身法，为了保证龙女泪不被抢去，他只能这样做了。龙女泪是淳儿留给晨风唯一的一件礼物，也是淳儿唯一可以确定自己身份的物品，晨风不能掉了。

　　看到晨风也摆出这种强横态度，黑龙知道自己刚才太激动了。是的，他终于早到了哪一丝魂魄。让黑龙意外的是这玉竟然是在他身上。

　　千年了，千年没见了。再见的时候会怎么？会怎样？黑龙很期待，也很害怕。

　　龙女泪，他一定要得到手的。看到晨风把玉握得紧紧的，看来用身法漂移是夺不过来。黑龙也不想让玉有损害，不到最后他是不会出狠手的。晨风给他的感觉，似乎这玉对他来说也很重要。但是，黑龙知道自己更需要。

　　狂风三人中，只有狂风知道晨风的事情，平瑶和寂烈都不知道这块白玉对两人有何用处。他们都没有说话，这是黑龙与晨风之间的事情。

　　黑龙说道：“我来浮云山就为找这玉，若是你交出来，我立刻离开。”黑龙的语气变得缓和，既然找到自己要的东西，就不需要打下去了。

　　“哈哈……”晨风大笑道，完全没了平时的平静，“你离开？那我呢？给你，你把我杀了吧。”

　　“那么我只好灭了你们浮云山。”黑龙的语气很沉，眼睛是恨意。

　　“你灭了浮云山又与我何关？”晨风依然盯着黑龙。听到这话，连黑龙在内，所有人都用不敢相信的眼神看着晨风。

　　晨风大声说道：“在我爹娘死后，这个世界上唯一让我重视的人只有两个。如果可以保护他们，要我杀人，我杀，即使杀死天下人我也不会在乎，何况区区这浮云山。”

　　偏激！晨风最让人可怕的一面终于出现了。

　　晨风重视的人，一个是狂风，一个是淳儿。为了他们，晨风可以杀尽天下人。黑龙终于明白了，他比自己还要狠。

　　现在的晨风看起来完全变了，和刚才为了夜皇破甲狮而内疚的人完全不同。在黑龙看来，这块玉比起狂风还要重要。黑龙不知道为什么会这样，他不想去知道。他只要拿到玉就可以了，可以离开了。

　　无情！一个疯狂的晨风，没有人敢相信自己的耳朵，这是晨风吗？这大逆不道的话会从他口中说出吗？

　　这是大逆不道？晨风不管，如果要牺牲自己来保住浮云山，他不干。这完全超出了自己的低线。他是浮云山弟子，如果敌人来了，让他去挡，他去。如果为了救浮云山让他交出白玉，他不会答应。

　　所谓的仁义道德是他们的，牺牲损失却是自己的。晨风越想越不满。

　　为了一个伟大的目标，让你去死，你会吗？不会。我为什么要死，我死了就没有了一切。什么伟大牺牲，什么高度赞扬，有什么用？我都死了，我要来干什么。

　　这是晨风的心情，九年多快十年，自己就为了找淳儿。为了她，自己放弃了多少，自己忍受了多少，自己违背了多少诺言。

　　……

　　晨风想了很多很多，他的心情很复杂，他很激动。他乱了，他不管其他人了。

　　黑龙握紧了黑夜刀，快步一刀砍了过去。没有任何声音，一刀杀来。软的不行，那么只能来硬的了。对于现在的晨风来说，软的反而没有效果，这有用剑来说话了。

　　晨风浮云剑横挡，他的战意已经去到了最高，要和黑龙决一死战的信念都有了。黑夜刀劈在浮云剑上，却有一道力量打在晨风身上。晨风整个人倒飞过去，硬跌在地。这是黑夜刀的刀法——隔斩。

　　黑龙没有停留，快步再斩。这时挡在晨风面前的是狂风。现在唯一可以站在晨风这边的只有狂风了。他们？听了晨风刚才的气愤话，还会出手吗？还恨不得晨风早死呢。

　　狂风与他们不同，狂风在乎的只有晨风，和晨风一样，浮云山灭不灭，与他无关。狂风入浮云山只为晨风和鬼神刀，现在都得到了，他还在乎什么。

　　一道霸道的红光在鬼神刀上爆出，这是潜能技，融合了两种潜能技而成的一招。狂风横砍一刀将黑夜刀打开，再一刀劈向了黑龙。刀就在眼前，这一刀他突然了，他强横了。黑龙也发现这时如果自己要杀狂风很简单，只要一动手就可以了。狂风全面攻击，根本就没打算防御。杀他？黑龙要再被鬼神刀砍一次，这次不同，鬼神刀已经再认主了，而且这是双攻力量潜能技融合，砍上了，死也不是没有可能的。

　　黑龙身影一闪，倒退回去。狂风一刀落空，在黑龙原来的位置上出现了一个大坑，周围没有泥土，泥土被粉碎成为了看不见的灰尘了。

　　这一刀，很可怕。这是黑龙第一眼看到这个坑时就有这种感觉。

　　这是狂风最强的一招，烈杀狂连斩。为了保护晨风，狂风用尽全力的一击。看到这一幕，晨风从短暂的疯狂状态下清醒过来了。同样是狂风刚才的卤莽，晨风知道自己失控了。狂风用行动告诉自己，要冷静。

　　“跑，晨风。我顶着。”狂风看着黑龙，没有看晨风。他知道晨风不能没了白玉，他也发现黑龙非得到白玉不得。他只能挡着黑龙，让晨风离开。

　　晨风没有动，他不能让狂风为了自己而死。黑龙没有动，可能是被狂风一招吓住了。

　　晨风站了起来，向后山跑去，说道：“狂风，在刚才我们见面的地方等。”看到晨风逃跑，黑龙怒了，饿鬼转飞向晨风。黑龙闪身赶过去，狂风拦着黑龙，招招夺命。面对这种攻击，黑龙也不好闪身，只能先解决狂风了。

　　逃跑？每个人都愣住了。没有人去帮晨风，他们只是看着。饿鬼已经向晨风杀来了。

　　“BBB……”小白龙很是不满，钻到晨风身前，对着饿鬼大骂。

　　“KKKKK……”饿鬼叫了几声就杀了过去。饿鬼很厉害，晨风知道。如果饿鬼追来，他不知道能不能赶上去浮云峰顶。

　　黑龙三刀已经打退了狂风，快速向晨风赶去。饿鬼已经和晨风打了起来，看情况，饿鬼不太敢靠近晨风，他那把剑把它砍得很痛。黑龙已经赶来，一刀扫向了晨风。晨风退后，浮云剑化大，一招云伤杀了上去。

　　黑龙也退，中了这一招很麻烦。当云伤剑过后，黑龙一道化身如鬼影般杀向了晨风。浮云剑上白光再起，这是一招潜能技，黑龙知道。黑龙不知道的是，这是一招什么潜能技，他从来没有见过。想到狂风刚才的一招，黑龙愣了一下，退了开去。这一招是弱点杀。如果黑龙真的攻过来，这一招没有什么杀伤力。晨风在赌黑龙有没有在刚才狂风一幕中清醒过来。

　　饿鬼伸出一只鬼手拍向了晨风，直接把晨风打飞出去了。为了对付黑龙这一招，晨风把注意力都集中到黑龙身上，没有在意饿鬼。不过这一拍也不是很严重，只是很痛罢了。

　　“BBBBB……”小白龙很是不满，又钻在了晨风面前。面对黑龙和饿鬼，小白龙不害怕。在黑龙知道自己刚才中了陷阱后，就怒斩向晨风。小白龙的出现没有让他再后退。白玉，他一定要得到。

　　就在黑龙劈来时，小白龙全身光芒都爆发了。黑龙也被弹了出去，这一道光芒，把周围的黑暗都照亮了。一条巨大的白龙出现在天阶之上，缠着浮云殿，咆哮地喊着。周围的人早就退了，他们不知如何站位，只能无动地站着。

　　这一条白龙全身光滑带着一种光泽，这种光芒很纯净，把周围的黑暗都照亮了。天空白光一片，青龙峰再次出现了光芒。

　　十来丈长的白龙盘缠在浮云殿上，很有威严。这条小白龙又让晨风吃惊了，它什么时候可以化大，自己竟然不知道。

　　因为这条光龙的出现，周围变得比白天还要光亮。每个人看到这白色光芒都似乎看到希望一样。自黑龙来后，青龙峰就笼罩在黑暗中，看到这白天般的光明，谁不喜欢。

　　看带这条光龙，黑龙知道它是利用封印自己的神光石进阶而成的，他不明白的是，神光石不是在死地吗，怎么会出现在这？看到饿鬼的怪异表情，黑龙似乎想到了。

　　这是白光龙。小白龙借助神光石进阶后的神龙。

　　黑龙停住，饿鬼在一旁，狂风赶来。所有的一切改变在这一瞬间，因为这条白光龙的出现，晨风活了下来。


第二十五章 轮回唤

　　所有目光都注意在浮云殿上的白光龙。这条白光龙似乎还在惊讶这一切，大概是没有习惯这个身体，毕竟这是小白龙第一次使用进阶力量。

　　良久过后，白光龙看着黑龙，很是愤怒，刚才就是他要杀晨风。饿鬼退都了黑龙背后，看来它觉得自己敌不过白光龙。

　　“吼……”一声龙叫。白光龙口中有着一片光芒，接着便是一个发着强烈白光的光球吐向了黑龙。黑龙没有躲避，左手化出一个黑色龙爪把吐来的白光球打飞到一旁，顿时爆出了一大片灰尘。当众人再看黑龙时，黑龙已经消失了。

　　逃了？不可能。黑龙出现在浮云殿上，一刀劈向了白光龙。黑夜刀上的黑色光芒盖过了周围的白光，看来是潜能技杀龙斩。

　　这一刀快劈到白光龙身上时，突然又爆发出一片光芒，整条白光龙消失了。黑龙也是一愣，他也不知道怎么办。这一切只有晨风知道，他清楚知道自己的小白龙，这条小白龙很怕死，也很怕痛。晨风见到光芒就知道小白龙变回原来的形状，不知道逃到什么地方去了。

　　“BBBBB……”小白龙在晨风旁边钻了出来，果然如晨风所想的一样。小白龙那会是黑龙的对手，这晨风很清楚。黑龙也看到小白龙出现了，他也知道这条小白龙原来如此卑鄙，打不过人就逃。

　　天阶之上，晨风，狂风都看着浮云殿上的黑龙。他们都知道现在是逃不了了，现在只能一拼。

　　黑龙紧皱眉头，拳头都握紧了，“现在我就要把你们浮云山灭了。”天空再次出现了一片黑暗，黑龙再次使用了鬼术。天空越来越暗，黑龙还在念法决。黑龙周围的黑气越来越浓。

　　晨风和狂风都感觉到不妙，所有人也感觉到不妙。饿鬼出现在黑龙背后，样子很是兴奋。黑龙头上的天空出现了一个十丈大的黑洞。这个黑洞不断放出死气，随着黑龙不断地念决，黑洞中有很多鬼兽和恶鬼出现。

　　僵尸，鬼魂，各种野兽形状的鬼兽……黑洞中出现了几百个鬼兽了，黑龙还在念决，似乎还要召出其他鬼兽。

　　黑洞里不再出现鬼兽，周围已经到处都是。神圣的浮云山便成了鬼地，到处鬼兽僵尸。突然两道黑雷从黑洞里劈了出现，劈在黑龙身前两边。一只马头兽出现，一只牛头兽也出现了。这两只鬼兽看样子不是一般的强。

　　黑龙还在念决，看来他还要召出鬼兽。晨风和狂风都没有办法阻止，这么多鬼兽他们怎么能攻得过去。就单单是饿鬼就足够挡住他们了。

　　轰隆一道巨大的黑雷劈在黑龙身后的浮云殿上。整座浮云殿都倒了下来，灰尘滚滚。一条十多丈长的黑色恶龙出现在黑龙身后。这条黑色恶龙有着一个狰狞可怕的头，张着巨大的血口，上面的牙齿很是恐怖，似是刚刚吃了人一样。这条恶龙背后有着一对翅膀，身上有着两爪，也只有两爪，龙身下只有一条长长的尾巴了。

　　这条恶龙竟然拥有了龙的震慑和鬼的恐惧。恶龙高声咆哮着，看是很不满，样子似是被困了几万年一样。

　　这是鬼国最强的鬼术——轮回唤。

　　看着眼前的几百鬼兽，晨风和狂风都愣住了。现在连逃都逃不了，只能硬拼，这可以吗？

　　黑龙似乎还没满足这一切，合手再在念决。周围的黑气在翻滚，到处都是龙吼声，鬼叫声。很是凄凉恐怖。浮云山的人吓住了，他们那见过这等场面。看来今天浮云山真的要被灭了。天极真人还在打坐疗伤。完全没有注意外界。

　　看到这一切时唯一一个不怕的是狂风。狂风手里拿着鬼神刀，谁敢杀他。鬼兽最害怕的就是鬼神刀，刚才看到饿鬼的死样都害怕成这个样子，这些小鬼就更不用怕了。狂风心里还在偷笑，他还有一招没有使用，现在可有机会了。

　　狂风用鄙视的眼光看着恶龙，恶龙原本不可一世的样子突然变了，当它看到狂风手中的鬼神刀时就变了。恶龙害怕鬼神刀，那把刀上的气息让所有鬼兽都害怕。狂风似乎没有害怕恶龙，龙的震慑和鬼的恐惧对他似乎没有效果，难道是免疫？

　　狂风是高兴了一下子，可是下一刻他就想哭了。周围的黑气都吸到鬼神刀上，让狂风感到鬼神刀好像没有力量一样。黑龙周围的鬼兽都轻松了，鬼神刀散发不出气息出来，他们不怕了。

　　黑龙既然召出了这么多鬼兽当然可考虑到鬼神刀的存在，黑龙用的是黑暗封印法决，强行把鬼神刀封印住。这种法决只能用在强者与弱者之间，强者和弱者的差距要很大才能有效，不然很快被人破解。

　　黑龙和狂风的实力的确相差很大，封印鬼神刀换是可以的。

　　黑龙说道：“今天我要让浮云山便成死地。”各种鬼兽开始向四周的人杀去，恶龙人向狂风杀去。刚才因为鬼神刀的气息，它害怕了，现在没有了，还不杀个痛快。

　　狂风看着鬼神刀上多了一道鬼火般的黑气，很是郁闷，无论他怎样使用，怎样呼唤鬼神刀都没有反应。这下可死了，这条恶龙很强。

　　黑龙随着恶龙向晨风杀来。黑龙没有给晨风和狂风以二敌一的机会。他要夺白玉，晨风不给，他必须死。狂风看来要一人面对着条恶龙。

　　“狂风，试下融合法决再破开鬼神刀的封印。”晨风刚说完，黑龙已经到来了，晨风向一边闪去，他不能拖累狂风。

　　“噢。”狂风很镇定地应了一声，便化成了兽身翅天烈龙，身体化大到三丈之高，冲向了恶龙。狂风很相信晨风的话，他在寻找法决融合的办法，一边是吸纳大法与真气运转大法的融合，一边是各大法决的融合，对狂风来说前者比较容易，因为盘蛇告诉过他融合的方法。至于后者，狂风也在努力。

　　翅天烈龙一爪打在恶龙的头上，再加尾巴一扫，顿时把恶龙打到了地上。恶龙那知道狂风会突然化出这么强的兽身，一时没留意就吃亏了。

　　三道黑雷劈了下来，劈向了翅天烈龙。翅天烈龙因为身体庞大，硬中了一道，顿时红甲上冒出一阵烟雾。虽然有硬甲挡住，狂风都觉得身体很是疼痛。这条恶龙是修炼黑雷这力的，攻击很是怪异。

　　恶龙也是一阵惊讶。翅天烈龙没有任何伤害。让它这么惊讶是因为，黑雷是带魂魄攻击法决的，狂风竟然一点影响都没有，至少也应该眩晕。它没想到红龙王已经帮狂风强化了魂魄，如果不是高级的魂魄攻击法决，狂风根本不怕。世上唯一一个会高级魂魄法决的黑龙因为自己有鬼神刀的关系，也不能对自己使用煅神术，也就是说，狂风对于魂魄攻击法决是免疫的。

　　翅天烈龙抓住了恶龙的脖子，似乎要让它窒息而死。恶龙那会这么轻易让狂风为所欲为。恶龙用龙身把翅天烈龙困住，用力把翅天烈龙压退。

　　狂风感觉到恶龙蛮力的厉害了，他身体被恶龙缠得跟痛，这样下去，自己的骨头也会被捏碎。翅天烈龙把恶龙的头拉飞起来，扔到了一旁。恶龙很是愤怒，刚才被狂风抓住脖子，自己好长时间呼吸不了。恶龙是一条鬼龙，有意识，有本体，死了是不能回到轮回法阵等待复活的。

　　“吼……”一声，三道黑雷劈在了恶龙身上，恶龙身上缠着黑雷，向翅天烈龙杀去。

　　另一边，晨风使尽全力也被黑龙压制住。两人的差距太大了，晨风只能防御，连攻击的机会都没有。

　　黑夜刀的步法很怪异，黑龙身体时隐时现，让晨风很难抓摸。黑龙因为使用了轮回唤，真气一时也回不过来，只能这样和晨风耗下去。即使是这样，黑龙还是处在上风。

　　晨风自己的招数全部都用出，都是用来抵挡黑龙的攻击。黑龙一刀比一刀狠，晨风已经吃了几刀刀气，很是难受。晨风开始觉得这把黑夜刀的可怕了，无论那个方位，这把黑夜刀都可以攻击，可谓之吓人。

　　黑龙停住了，盯着晨风，手中黑夜刀闪着黑光，晨风知道这是黑龙的潜能技——破龙斩。这下死定了。晨风已经没有办法抵挡了。这一招和他的云伤很像，都是藐视体表防御攻击体内的。云伤只是消耗别人的真气体力，而破龙斩是破坏人的内体，而且还带有魂魄攻击法决。

　　死亡，晨风等待的是死亡。周围都是鬼兽，他根本逃不了。狂风被饿龙缠着，也帮不了他。现在他只能靠自己，自己却没有实力与黑龙抗衡。

　　这种等待死亡的感觉很难受。黑龙似乎在等待，他在等待什么，晨风不知道。黑龙因为真气大失，现在只能靠鬼术法决吸收周围的黑气补充，要使用出破龙斩消耗很大。


第二十六章 浮云剑阵

　　黑夜刀化大十倍向晨风砍来，晨风逃不了，避不开，周围的黑气已经将他约束在原地。晨风现在才知道自己是如此之弱小。面对黑龙，自己根本不是对手。

　　狂风被全身黑雷的恶龙缠着，根本过不来。没有人在晨风旁边，晨风现在要自己一人面对这诏强横的神力潜能技——破龙斩。

　　在晨风绝望之时，四道巨大刀气从四个方向向黑龙劈来，把黑龙的退路都封住了。黑龙眉头一皱，砍出的破龙斩转变方向，黑龙手握黑夜刀，旋转一圈，把四道刀气都砍碎了。黑龙看看四周，却不见有可疑人物向他攻来。是谁？

　　晨风也吃了一惊，他知道这招是谁的绝招，不就是冷月。冷月使出这招，就是说明他现在在浮云山上。冷月是什么时候混进浮云山的，他为什么要救自己？这都是晨风不知道的。晨风现在不能多想，他赶忙念起了法决。

　　列刃和牛头人打了起来，李万山被马面人缠着。其他弟子都在砍杀僵尸鬼兽。场面是鬼兽一边占优势，完全把浮云山弟子压着。

　　鬼兽出现，其他峰的弟子也赶了过来，齐齐杀向了鬼兽。不过在饿鬼的恐惧效果下，他们都弱了几分，完全发挥不了水平。饿鬼时常偷袭，死的人越来越多。李万山身为门主也难以敌过这个变态的马面人，烈刃被牛头人逼得连连退后，现在只能保命。

　　平瑶的冰封世界完全被镇压着，杀伤力不大，范围也不广。她和寂烈两人缠着饿鬼，实是难受。饿鬼很是变态，吐出的黑球，两人都不敢接，两只鬼手神出鬼没很是让人心烦。最让两人吃惊的是，饿鬼很怕痛，一但两人用绝招时，饿鬼就跑到人群去了，待两人停下来时才出现偷袭。

　　打得最疯狂的要数是翅天烈龙和恶龙，一条恐龙型怪物和一条龙型怪物打得昏天死地，完全占据了一大片空间。很多时候都会波及到周围的人，特别是恶龙的黑雷，有时候攻击不中打到鬼兽和人，有时候是被翅天烈龙打到一旁攻击到人。

　　翅天烈龙龙爪和龙口都用上了，还是很难伤道这恶龙，恶龙也是这样。妖兽之所以强，不是攻击方面，而是防御，只有自己的防御足够强，才不会轻易被别人杀死，攻击是在强悍的防御前提下形成的。这是一般妖兽注重的问题，不过有些妖兽是例外的，他们只在乎攻击或者其他，这要建立在他们的天杀技能身上和本身身体的强度。

　　渐渐下去，翅天烈龙占据了上风，不是因为翅天烈龙比恶龙强，而是因为属性克制。恶龙是修炼黑雷之力，属性方面和雷一样。翅天烈龙修炼的是火焰之力。火与雷相比，火要比雷占据优势，火烧雷容易，雷灭火则有些困难。

　　翅天烈龙全身火焰和恶龙一身黑雷斗在一起，翅天烈龙每一爪都深深刺痛了恶龙，让恶龙咆哮得震天。恶龙的攻击有一部分被火焰抵消了，攻击起翅天烈龙反而弱了几分。这样斗下去是翅天烈龙胜的，可是恶龙不会让情况这样恶劣下去。

　　恶龙全身爆发出黑气，飞天狂吼。天空都暗了下来，天上旋涡在不断转动，轰隆雷声四起。翅天烈龙知道恶龙要用天杀技能了，不过它不知道恶龙的天杀技能究竟是什么。翅天烈龙不是傻的，它也使用天杀技能——地狱烈龙葬。

　　翅天烈龙全身火焰烧起，天空烧起了一片火焰，温度极高。

　　黑龙没有时间去寻找攻击他的人，他现在担心的是晨风。晨风法决开始发生效果，在他周围出现了一大片白色云彩，看来是法决保护。黑色的天空开始化白，可是依然没有阳光。大量的浮云向浮云山靠来。浮云山本来就是飘荡着很多的云彩，现在其他地方的云彩也集中过来，可谓之多。

　　恶龙却停住了，天空发生的异变似乎对它的天山技能很有影响。天上的云白了，不再是黑的，旋涡也消失了。它身上的黑气再强也不能让天气再次改变。这是法决上的优势，一个强横的法决会优先使用，其他法决与他相克的会停止。

　　浮云剑本来就有一片天空，改变天空变化是最强的。就算恶龙的天杀技能最强，也比不上天空之间的呼唤。

　　天空的浮云不断集中，晨风依然念着法决。黑龙知道事情不好了，他试图阻止可是却被云彩挡开了。这法决保护太强了，黑龙都有些后悔自己刚才被那一招破空之刃引开了注意，让晨风有时间念决发动这么强横的法决。

　　天空的云彩不断旋转，以晨风所在位置的天空旋转。浮云不断变化，有一种强横的力量把周围都封杀住了。

　　李万山看着天空的变化，再看着晨风，惊讶道：“浮云剑阵。”多少年了，浮云剑阵才次被用出，所有弟子都期待着这浮云剑阵的降临。

　　群体攻击法决，浮云剑阵。在鬼兽横行的时候，这救世的法决终于被发动了。浮云山不能使用黄昏剑，不过还有浮云剑。只是黄昏剑太过耀眼了，把浮云剑的光芒都盖过了。

　　翅天烈龙，没有停留，全身的火焰烧得越来越旺，颜色都开始改变了。地上一片火海，天上一股股热浪荡出。恶龙开始害怕了，它感受到翅天烈龙这一招的可怕。翅天烈龙本身就强了，它的天杀技能会弱吗？恶龙还在恐惧晨风的法决，可以把它的天杀技能抵消了法决绝对不简单。

　　恶龙天生的震慑和恐惧对狂风和晨风没有一丝作用。见过红龙王的人都不会害怕这两重效果。恶龙不知道这两人见过红龙王的本体幻影，怎么会知道这一切。

　　晨风的法决已经炼成。天空之上由浮云化成很多云剑，剑尖向下，似是要下剑雨了。晨风没有说话，他只是盯着黑龙，一对要杀了黑龙的眼神。现在晨风和黑龙只能一人存在，不是他死就是我亡。

　　浮云剑在晨风手中不动震动，剑上的云气转动越来越快。

　　“杀！”一声。天空的云剑掉了下来。漫天剑雨掉了下来。

　　下雨吗？下剑雨了。

　　云剑只攻击鬼兽，黑龙，恶龙，饿鬼。没有对其他人攻击。黑龙眉头紧皱，身上的黑气不断抵消掉下来的云剑。周围的鬼兽就死了，无数云剑齐下，像没有尽头一样，下过不停。恶龙的强横身体都被插进了数百云剑，狂叫声不断。

　　云剑太密集了，躲不开。黑龙周围的黑气渐渐被削弱，黑龙还是念着法决抵挡。鬼术的黑气保护似乎难以抵挡这毁天灭地的浮云剑阵。

　　晨风用剑控制着大部分云剑集中攻击黑龙。其他鬼兽被云剑刺死，都化成了黑气消失。牛头人和马面人倒在了地上。恶龙身上留满了黑血。饿鬼似乎没有被影响，也不知道它是怎样躲过的，没有受到伤害。

　　晨风没有理会饿鬼，他注意的是黑龙，他要把黑龙杀了。如果连浮云剑阵都杀不了黑龙，晨风真的没有其他办法了。

　　翅天烈龙咆哮一声，整个身体化成了一团火焰，烧向了恶龙。恶龙根本躲避不了，被火焰包围起来。痛苦的龙吼声响过了整个浮云山，很是凄凉恐怖。被烈火活活烧死是何等残忍。这痛叫声回荡在山间，回荡在所有人的心中。

　　太可怕了，翅天烈龙的天杀技能简直太强横了。

　　翅天烈龙飞天而起，带着余下的火焰，在天空狂叫着。这是胜利的欢呼声。

　　云剑不断降下，黑龙周围的黑气都退了，只有黑龙身上少部分出现。同时天空的浮云也少了很多，可以看到天空的蓝色了。

　　晨风没有放弃，剩下的云剑全部集中攻击黑龙。黑龙样子很是难受。云剑渐渐可以攻击到他的身体了，黑龙快要坚持不住了。

　　所有人都惊讶住了。被这浮云剑阵，太强了。一招把所有鬼兽都杀尽。这把浮云剑太强了。怎么以前天极真人不用。

　　让众人惊讶的还有黑龙。面对这毁天灭地的浮云剑阵，他可以抵挡。天上的云气快没了，可是黑龙的黑气已经没有了。看到这里，晨风不觉大喜，不过他只是欢喜了一下。他忘记了黑龙的兽身还没使用。

　　下一刻，一条百丈大的黑龙出现了。天上的云剑依然不断砍在黑龙之上，可是已经没有开始的凶猛。面对这由云气化成的白剑，黑龙也不好受。太强了，每一剑都带这一股毁灭破坏的气息。黑龙身上中了几百剑。

　　终于浮云剑阵消失了。天空一片蔚蓝。浮云山一片光芒，这是从来没有试过的，大多时候浮云山都被云气遮住，那有见过如此光芒万丈的一刻。

　　黑龙中了几白百剑，兽身也支持不住，化成了本体。晨风知道浮云剑阵杀不死黑龙，现在只要等黑龙恢复过来，自己就死定了。

　　浮云剑阵的威力取决与使用人的威力和云气的多少。在浮云山云气可谓是最多的了，可是晨风的实力跟不上，怎么杀得了黑龙。如果一开始全力集中攻击黑龙还有希望，可是其他云剑攻击了鬼兽，消耗也太多了。


第二十七章 鬼神杀

　　浮云山上光芒一片，是少有的无云蓝天，这可是一片绝景。多么美丽，高高的山上，万里无云，一片蔚蓝。与刚才昏天死地的暗景决然相反。

　　没有人有心情欣赏浮云山这绝美的景色。浮云山现在的危机还没解决，黑龙依然站在浮云山之上。浮云剑阵杀不了黑龙，黑龙只是受了点伤，没有重伤。

　　所有人都看着黑龙，黑龙的脸色不太好。刚才浮云剑阵一招虽然杀不了黑龙，也令黑龙受了伤，而且黑龙使用轮回唤消耗了大量真气，现在的情况不太好。饿鬼在黑龙身后，两手护着黑龙。

　　黑龙双眼盯着晨风，想不到晨风竟然会如此强的法决。注意到黑龙的目光，晨风开始害怕了。浮云剑阵杀不了黑龙，等黑龙恢复过来自己必定被杀死。黑龙太强了，自己完全不是敌手。

　　狂风化成了人型，走到了晨风旁边。

　　晨风细声道：“狂风，你现在可以解封鬼神刀了没？”狂风摇了摇头，“这黑龙大强了，如果我不把吸纳大法和真气运转大法融合了，根本解封不了。”

　　现在两人就好像是在等待死神恢复过来杀他们。这种强者压迫的感觉很让人难受，就好像自己的生命握在别人的手里，谁会高兴。

　　他们不会侥幸天极真人会突破浮云决，使用黄昏剑来救他们。他们不会侥幸红龙王会出现把黑龙杀了。自己的性命只有握在自己的手中才会最安全的，靠别人的仁慈得来的安全是不能指望的。

　　他们不敢在黑龙最虚弱的时候攻击黑龙，不知道为什么，他们明明知道黑龙现在是最虚弱的。一种对黑龙的恐惧在他们心里早就形成了，现在还笼罩在这片恐惧之中。即使狂风平时胆大，现在也不敢乱出手了。

　　黑龙突然身影一动，闪身到了天空，在他身下有十多个浮云弟子。他要干什么？所有人都不知道，但都知道这不会是好事。

　　黑龙化成兽身，一条百丈长的黑龙出现在天空，顿时把天空都遮住了。没有任何停留，天空之上不断有黑云齐来，把周围都黑了一片。

　　轰隆雷声四起，十多道黑雷从天而将。惊讶，黑龙一出兽身便使用煅神术。为什么？黑龙要用煅神术来杀这些对他没有威胁的弟子。以黑龙现在的状态，这么突然的一招肯定有什么用意。

　　黑雷劈到浮云弟子身上，他们便如没有魂魄一样，软软地倒下。黑雷反射到黑龙身上。一道道魂魄被黑龙炼化。看到这一幕，晨风知道是怎么回事了。黑龙借煅神术迅速恢复真气。晨风刚才错过了杀黑龙的最好机会，现在可坏了。虽然煅神术对有鬼神刀克制，可是黑龙现在恢复真气了，即使没有煅神术自己也敌不过他。

　　“哈哈……”黑龙化回了人型，大声狂笑，对晨风，说道：“刚才我一时不注意，你都杀不了我。现在我要让你死，而且所有人都要死。”黑龙默念起法决，身上的黑气再次出现，周围在次暗了下来，黑气四飞。

　　浮云山上再次变成了地狱般的样子，所有人再次害怕起来了。黑龙真气恢复过来，现在谁能顶住他。每个人心里都是绝望，没有希望了，浮云山要被灭了。

　　晨风和狂风都不觉退后了两步。狂风打坐下来，继续融合法决，晨风在他旁边护着。现在唯一可以依靠的是狂风了。如果狂风可以解封鬼神刀，两人合杀黑龙可能还有机会。

　　黑龙整个人都被黑气包围，还在念着法决，听到那古怪的咒语，看来是鬼术。牛头人和马面人的尸体动了，身上的黑气冒了出来，把尸体都包围住了。两具尸体渐渐地靠拢在一起，最后碰在一起，黑气把它们都包围住了。

　　这是什么鬼术？没有多少人见过。所有人越来越恐惧，自黑龙到来到现在，他们都沉浸在黑暗中，感受着黑龙的可怕。黑色代表的就是恐惧。

　　恶龙的尸体也冒出了黑气，渐渐地飞人了牛头人和马面人的黑气团中。黑气中叫喊声到处都是，听了就让人感觉里面的悲惨。似乎是尸体被撕破带来的惨叫声。

　　过了不知道多久，黑气散了，散到了周围。黑气散后出现了一个头是马面，带两牛角，口中是恶龙的锋利牙齿。身是恶龙的龙身，尾巴也是。手里牛头人的，脚是马面人的。手碗和抓都是恶龙的，龙身后有一对大翅膀。这个怪物只有人高，似乎是身体被压缩了。

　　牛头人，马面人，恶龙三合一而成的怪物。狰狞恐怖，比起黑龙兽身也要让人可怕。这个是什么怪物？是黑龙用鬼术制造出来的强悍鬼兽。

　　完了，谁能敌得过这个恐怖的怪物。就刚才牛头人，马面人，恶龙就让人挡不下了，现在三个合体了，更是难挡。带着三个怪物的仇恨，带着它们对这个世界的憎恨，它们化合为一体，向世人报仇了。

　　黑龙呢？黑龙打坐在地上，闭眼养神。似乎在恢复真气。这一招化合鬼身大法浪费了他很多真气。现在他只能吸收周围的黑气来恢复。合体怪物不断地散发着黑气，不断地咆哮着，它们讨厌这个世界，想要灭掉世间的一切。

　　这个怪物叫鬼邪兽。集合了怨气，和尸体的复仇之心炼化而成的怪物。

　　鬼邪兽第一个攻击的对象是晨风和狂风。鬼邪兽疯狂地飞奔过去，想要把晨风和狂风撕碎一般。笨蛋和小白龙出现在两人身前，笨蛋愤怒地盯着鬼邪兽，地上已经摇动了起来。小白龙化成了十丈多长白光龙，咆哮地叫着。

　　现在的鬼邪兽没有恐惧，它只有复仇之心。都死了一次了，谁还会害怕死第二次？

　　地雄的天杀技能——天封地刺。大地不断刺起高高的尖刺，不但封刺鬼邪兽，而且还把鬼邪兽挡在了外面。“吼……”一声咆哮，周围的地刺都碎了，全身黑气的鬼邪兽没有丝毫伤害，只是疼痛罢了。

　　白光龙口中吐出两个光球，打到黑气上时却消散了。这鬼邪兽太强了，三个分身怪本身的力量就是强悍，合体后更是强横了，那是没有成年的笨蛋和刚刚使用神石的小白龙可以对付的。

　　密集的地刺还是对着鬼邪兽，即使鬼邪兽不害怕，它也怕痛。被尖刺刺到的疼痛是很难受的，痛心般的难受。

　　“吼……”一声叫起，天空中劈下了一道黑雷下来。小白龙很知趣地变回了本体，钻进空间跑了。笨蛋“OOOOO……”几声也学着小白龙跑了。晨风很无奈，旨意这一龙一兽是不可能的了。它们两最贪吃，也最怕痛。

　　面对着降临的黑雷，晨风没有走。他不能走，他一走狂风就死定了。狂风现在真努力的融合法决，只要狂风解封了鬼神刀，他们就有希望了。晨风看了狂风一眼，狂风现在全身都红了，身上冒着白烟。周围都无比干燥，似乎水分都被狂风吸收炼化了。

　　黑雷降临，晨风御剑接上。黑雷劈在浮云剑上，没有攻击晨风，反而随着浮云剑的指引，黑雷攻击向鬼邪兽。晨风刚刚领悟不久的神剑决第五玄奥——转移。

　　黑雷劈在鬼邪兽上没有丝毫伤害。鬼邪兽本身都是使用黑雷的，对黑雷也是免疫。鬼邪兽越来越怒，高飞起来，伸出龙抓向晨风抓去。

　　晨风没有等鬼邪兽攻来，就一招云伤剑过去。这把巨大的云剑，配合着浮云剑的力量，融合了神剑决第三和第四玄奥加重力量威力很是可怕。黑龙也不敢接，这鬼邪兽被劈中后，当则整个身体都掉落下来。身上的黑气也淡了很多。

　　晨风知道这一招只能拖一会，鬼邪兽很快会恢复过来的。晨风现在已经够累了，使用了浮云剑阵后，虽然浮云剑有辅助功效，可是自己消耗的真气也不少。如果他不是双决齐修，可能现在真气早已经用完了。

　　咆哮，鬼邪兽不断地咆哮。周围的黑气被它吸了回来，它迅速恢复状态。晨风知道不好了，现在该怎么办？

　　“啊……”一声，一股火热的力量震荡在浮云山上，以狂风为中心。在所有人绝望的时候，狂风再次给众人带来了希望。

　　狂风斜握着鬼神刀，鬼神刀上的黑气像火焰一般燃烧着，周围的黑气都被它吸收过来了。鬼邪兽身上的黑气也被吸收了过来。

　　晨风知道狂风终于成功了。他不知道的是狂风怎么会这么快融合到吸纳大法和真气运转大法。这些事情虽然狂风以前说过，可是如果让晨风去融合需要几年。狂风用了不到两个时辰就融合了。晨风很难相信，不过现在不是考虑这个问题。晨风那知道，盘蛇教过狂风融合法决。融合这两种法决，狂风就好像是看书一样，照着融合就可以了。如果让晨风来融合，半个时辰都不用。狂风算慢了。

　　“哈哈……”狂风大笑道：“你这个垃圾怎么复活了，老子再送你下地狱一次。”鬼邪兽停住了，不断退后。恶龙已经被狂风活活烧死过一次，当然害怕他。现在它害怕的是狂风手中的鬼神刀。

　　红色的刀身如邪恶死神一般，黑气像抹杀世间一切一样。这把鬼神刀统领万千鬼神。

　　魔高一迟，邪更高一丈。同样是黑暗之力，处于顶峰的鬼神刀力是最可怕的。黑暗也有强弱之分，当低下的黑暗面对强横的黑暗时，它们会害怕的比见到强横的光明还要可怕。黑暗就是这么一回事。谁够黑？谁就掌管一切。

　　“哈哈……”狂风不断大笑着。黑龙也睁开眼看着狂风。这个人把他的鬼神刀用到了极限。

　　“哈哈……”所有人都看着狂风，看着他手上的鬼神刀。这个掌管一切黑暗的死神。

　　“让你试下我刚刚学会的鬼神杀吧。”狂风很是得意。实力的瞬间提高就是这种高傲态度，如果你是有实力，没有人会说你。

　　传说中斩杀万千鬼神的绝招——鬼神杀，要现世了。


第二十八章 提门山老

　　在黑暗的绝望中，一把代表着黑暗的刀带给了所有人希望。

　　鬼邪兽动不了，连退后逃跑的力量都没有，一股怪异的力量把它困着。鬼邪兽整个人都在颤抖，它害怕了。

　　鬼神刀上的黑气旋转着，形成了一条黑气盘龙，在鬼神刀上旋转着，那个黑气龙头狰狞的让人恐怖。红刀上缠着一条可怕的黑气龙，四周的黑气在滚动。

　　狂风御起，握起鬼神刀，巨大的黑气龙刀划过长空，所国之处却是奇异的光亮。鬼神刀后都是光亮，没有杂质的光亮，如黑暗被抽空一样，剩下的只有光明。

　　一刀劈过鬼邪兽，带着一声狂暴的龙吼声，万千鬼兽都为之震惊。鬼邪兽连叫的声音都没有化成黑气消散开去。鬼神刀后的黑色龙气似乎对鬼邪兽身后的青龙石雕很是愤怒，一把将整个青龙法阵破解了。

　　四周的黑气很浓，一半飘向了鬼神刀，一半飘向了黑龙。狂风和黑龙就这样对望着，鬼邪兽就这样死了，魂飞魄散。

　　一半黑气被黑龙吸收，一半黑气被鬼神刀吸收了。

　　狂风身体里有着两股强横的力量，不属于自己的力量，一股是从鬼邪兽身上吸收过来的，一股是鬼神刀吸收黑气过来的。这两股力量在狂风体内渐渐被练化，成为狂风的力量。

　　这就是吸纳大法与真气运转大法融合后的好处。吸收他人的功力为自己所用，虽然不能吸全，但也很多，唯一的缺点是吸收的人的功力不能过低，不然会反流出功力。这就是断肠人告诉狂风，让狂风的实力迅速提高的方法了。

　　吸收他人功力为自己所用，的确是让狂风这个苦修者带来了莫大的好处。除此之外，鬼神刀也吸收黑气为狂风所炼化，可谓让狂风实力提升的快。

　　让狂风困惑的是，开始他修炼的是武斗之力，得到了诛神刀之后，学了烈家心法，狂风又修炼了火焰之力，现在有鬼神刀后，狂风换要修炼黑暗之力。三种力量一起修炼，可谓之难。

　　融合法决很难，但是很有用。一个动作蕴涵着几种法决，一种攻击使出几种不同的法决，这就比单一的法决要强的多。所以狂风和晨风也急着融合法决来提高实力。

　　相比起法决融合，修炼之术上的融合就难上百倍了。两种不同的力量融合，根本没有什么法门可找。除非是天生属性的配合或者妖兽的天杀技能配合，不然是很难融合的。如黑凤凰的黑焰之力，恶龙的黑雷之力，都是融合修炼之术上得来的，这是靠着它们天生的属性和天杀技能才能修炼的。

　　黑焰之力是融合了黑暗之力和火焰之力而成的，黑雷之力是融合了黑暗之力和雷之力而成的。在一次攻击中，两种力量上的提成是强上单一力量很多的，除非是属性相克，不然绝对难对付的。

　　一般的人多是修炼一种力量，这样简单。有人修炼多种力量，不过却融合不了。力量一胆融合就会瞬间融合，如果不融合，千万年也融合不了。一般人也不是没有机会融合修炼之术，只是要看机遇，一种比魂魄攻击法决还要少人会的机遇，一种要苦寻多年，对两种力量有深刻认知的前提下，一但领悟了，一胆条件符合了，那么就融合了。

　　融合不是一倍的提高，而是几倍的提高，如果有人可以做到魂魄上的融合，也就是两个人魂魄上的叠加，力量可以上升到十倍以上。不过这是前无古人的，即使有人得出有用可行的方法，自己的魂魄游离出来进入到他人的魂魄里，再配合舍利子之力把自己的身体力量收在里面进入他人的身体里，这种方法可行，叫舍利游魂大法。没有人成功过，因为没有人可以把自己的魂魄游离出来，舍利子也是难找。

　　黑龙的力量已经完全恢复了，现在的他就如来时一样，谁能敌他？晨风和狂风并排站着，他们的对面就是黑龙。以二对一，行吗？天极真人，飘月大师，善明大师，明善大师四人合力杀黑龙也最终是两死，两重伤。

　　狂风和晨风最怕的是黑龙的步法，很怪异，让人防不胜防。不但是他们两人害怕，连天极真人也害怕，黑龙以前不会这种诡异步法的，现在却会了。

　　以前黑龙很高傲自信，只修炼自己认可的力量。对于家传的鬼术都没有学过，现在不同，他来浮云山之前，已经把鬼术和黑夜刀的步法全学会了，也以为这样他才会这么迟才到浮云山的。不过，可以这么短把鬼术和步法修成，他可谓是当今天下第一天才。

　　黑龙低沉着声音，“我再问你一次，你是交出她的魂魄，还是要我把所有人杀了。”黑龙这话是对晨风说的，晨风也知道。

　　她的魂魄？晨风不知道黑龙的意思。对比什么大义，晨风不管，如果要让自己做出如此大让步，你把我杀了好了？

　　晨风还是一样说道：“除非我死了，不然你是拿不到我的玉的。”

　　“为什么？这块玉对你没有任何用处。”黑龙的声音很低沉，“我不想再杀你，这算是你让我见到这她的礼物。”

　　“白玉是一个对我很重要的人送我的，也只有这块玉我才能见到她，她才会认出我。”晨风越说越气愤，“礼物？夺我的宝物还算是送我礼物。除非你杀了我，不然你别想得到。”

　　“哈哈……”黑龙大笑，“看来我们很像，不过今天有你无我，有我无你。”黑龙一刀劈来，速度之快，让两人都吃了一惊。

　　狂风和晨风向两边分开，避开这一刀后齐杀回来。一刀劈在黑龙身上，一剑刺过黑龙身体，没有血，很怪异。黑龙的身体化影，两人都知道中计了。晨风立马回剑后斩，却砍空了。黑龙出现在狂风身后，一刀砍在狂风的背上，顿时把狂风整个人连同晨风震出三丈之外。

　　“看你的衣服可以抵我多少刀？”黑龙再斩去。狂风吐了一口大血，气都喘不过来，刚才那刀太强了。晨风使出了自己总结出来的步法和剑法和黑龙撕杀起来。黑龙早就摸透了晨风这不成气候的步法和剑法，两三刀就把晨风的自信的步法和剑法打乱了，一直压着晨风打。

　　浮云剑已经出现了很多个小小的缺口，有一个还特别大，看上去就缺了一角。郁闷，晨风无限的郁闷。传说中最接近九阶的武器啊，就这么几刀就被人砍成这样了。

　　狂风休息过来，见晨风要撑不住了，也上前帮忙。狂风一出手就是一招烈杀狂连斩，可是狂风有生以来第一次自卑了。黑龙见狂风刀上爆出红光，没等狂风出招，一脚就把狂风踢到了一旁，什么融合潜能技，在黑龙面前连用都用不出。

　　一把白色云剑碰上黑气暗刀，场上两人刀过剑往。黑龙想杀晨风不太容易，晨风起码是研究过步法和剑法的人，对他的步法虽然感觉怪异，但是要一刀砍了晨风，是不可能的。

　　其他人都没有上来，饿鬼守在一旁，谁来谁就先杀了饿鬼。饿鬼不敢帮黑龙，它怕鬼神刀，看到鬼邪兽死得冤枉，饿鬼都吓坏了，连看鬼神刀的勇气都没有。幸好，狂风没有对它下手。

　　狂风加入了战斗，黑龙以一对二，还是占据上风。狂风一刀砍过黑龙，却被黑龙轻易一转身就避过了，晨风一剑补上，却被黑龙黑夜刀反砍回去，期间还看到浮云剑上的剑刃缺的碎片飘落下来。

　　如果一剑看到晨风这样用浮云剑和黑龙硬砍，可能要被气死了。浮云剑本身就是一块垃圾铁煅成的，那能和十阶武器比，可以保持到现在就是因为浮云剑的其他力量抗衡着。浮云剑强在其灵巧，那有晨风这般用法。

　　轰隆一声，晨风和狂风都被打飞在地。黑龙握着黑夜刀看着他们。狂风和晨风现在面临的可是死亡，他们敌不过黑龙。

　　黑夜刀上黑光闪起，向两人劈来。破龙斩？两人都知道这招的厉害。如果中了，必死无疑。现在躲都躲不及了。他们面临的只有死亡。

　　突然一片金光闪起，一串金光佛珠挡在黑夜刀上。黑龙收身回退，看着漂浮在天的一串金光佛珠。这是三十六颗大佛金珠，佛光寺方丈的法宝，九阶，传说中最接近十阶的神兵。

　　“我佛山老，黑龙施主刀下留人。”佛珠反飞到一个金衣老人手中。这个老人头发和胡子都白了，脸上全是皱纹，却带着一副和蔼可亲的样子。不知道这人活了多少年了，看不出来。

　　这人便是佛光寺方丈，提门山老。山老是佛光寺每一任方丈都带的后名，提门是佛赐之名。

　　提门山老看了看一旁打坐的天极真人，摇了摇头，心理暗道：“天下人苦了你，苦了你。”面对着黑龙，提门山老都来了，浮云山有希望了。提门山来也不想来的，自佛光寺上的两座佛像失去了光芒，他知道自己的两名师弟死了。这说明没有人顶的住黑龙，他被逼来了。为了苍生，他来了。

　　“我佛山老，黑龙施主放下屠刀，立地成佛。”提门山老换是一副劝人归佛的样子，他已经到了晨风和狂风身前。

　　黑龙一直打量着提门山老，听到他的话，只是摇头，“我要的东西得不到，我不会离开。”提门山老刚想说话，黑龙便说了，“挡我者死。”


第二十九章 飞升法阵

　　在这黑暗的一片中，身穿金衣的提门山老方丈发着金光，如一尊神佛一样。现在所有人的希望都寄托在他身上。

　　黑龙则是冒着一身黑气，与提门山老方丈的金光佛相完全相反。提门山老方丈的出现，再次阻止了黑龙，本来自己就可以一刀杀了晨风和狂风，取得白玉。黑龙很愤怒，他知道这个和尚是不会让他如愿的。

　　“你是要挡我了？”黑龙问道，全身黑气浮动。

　　提门山老方丈双手合适，“黑龙施主，若是你愿意离开浮云山……”这话似是废话。

　　“既然是这样，那我只能见识以下你佛家的真言了。”黑龙的战意已经爆起，一刀杀向了提门山老方丈。

　　提门山老方丈佛珠飞起，说道：“你们两位退下。”晨风和狂风保命了，都退了下来。他们想不到在最后关头，这位传说中的神秘人物出现了。

　　金色佛珠四散在天空之中，散发着耀眼金光，时大时小，一部分挡着路，一部分攻向了黑龙。黑龙没有见过这等可以控制佛珠的法决，一时也不敢强攻。佛珠攻到黑龙周围的黑气就弹了回去，破不开黑龙的护体黑气。

　　提门山老方丈一出手便是如此可攻可防的攻击法决，黑龙一时也只是躲避。提门山老方丈变幻着手法，三十六颗金珠交叉杀向了黑龙。黑龙身影如鬼一般，到处闪身回避，身后的残影不断变幻。

　　黑龙竟然被提门山老方丈逼成这样，没有还手之力？这是很多人都没有想到的，这提门山老方丈也太强了。不过似乎众人都忘记了，现在的黑龙只有以前的一半功力，加上学会了鬼术和黑夜刀的步法罢了。

　　三十六颗金珠把黑龙都包围起来，悬浮在天，把黑龙困着。提门山老方丈说道：“我佛山老，黑龙施主，回头是岸。”

　　“我的背后是深渊，退了比死更难受。”黑龙向提门山老方丈冲去。提门山老方丈摇了摇头，三十六颗金珠杀向了黑龙。

　　三十六颗金珠打到了黑龙的身上，可不见黑龙有任何伤害。提门山老方丈也是一愣，就在这时，在提门山老方丈四周出现了四个黑龙，齐齐举刀杀了过去。

　　晨风和狂风看得惊住了，刚才黑龙还在困境之中，现在倒是提门山老方丈了，高手过招就是这样。黑龙把潜能技和黑夜刀的步法一起使用出来了，以近距离抹杀提门山老方丈。

　　提门山老方丈不是一般人，面对四个黑龙的合击，只是全身金光闪起，把四个黑龙都弹了回去，其中三个黑龙消失不见了。黑龙站稳脚步，说道：“防御型护杀潜能果。”这个潜能果是防御型潜能果中最强的一个，防御攻击是最强的，可是消耗的真气太多了，一个人最多只能用两次，两次过后，真气也所剩无几了。

　　金光佛珠在提门山老方丈四周漂浮着，保护着提门山老方丈。潜能技是厉害，可是消耗太大了。提门山老方丈念起了法决，手中金光爆起。提门山老方丈伸出右手，顿时化大百倍，手心发着金光一个佛字旋转着而出。

　　佛家真言印，佛家三大攻击真决之一。

　　佛手向黑龙打去，带着一股把黑龙牵引的力量。黑龙的步法似乎被封住了，不能闪身躲避。黑龙见躲不了，就正直看着这手掌飞来。饿鬼突然出现在黑龙身前，全身化成了黑气，形成了一个巨大的旋涡，把周围的一切吞进去一样。

　　饿鬼的天杀技能——吞光旋涡。

　　金光佛手打在黑色旋涡之中，全被吸了进去，金光马上消失。不单单是这样，饿鬼化身成一只黑色手掌出现在提门山老方丈之后。完全没有想到事情会这样，提门山老方丈双手金光，挡向前，可是还是被黑色手掌打中，倒退四步，口中猛吐一血。

　　黑龙没有给提门山老方丈休息的机会，黑夜刀上爆出一片黑光斩向了提门山老方丈。黑龙的攻击潜能技——破龙斩。

　　提门山老方丈似乎想到黑龙会来偷袭这一招，三十六颗佛珠化大，形成一道光芒万丈的金光墙壁，把黑龙挡在墙外。佛家真言——大法佛光手。

　　这一招黑龙在对付明善时见过，他也想到这和尚也会用同样一闪身不见了。同样的招数，黑龙不会中两次，这不是轻易可以做到，这需要实力和智慧。

　　在提门山老方丈身前的天空之上，黑龙化出了兽身，兽身出现的同时带着一道霸道的黑雷劈向了提门山老方丈。

　　煅神术，黑龙最强的一招。配合着各种情况和招数，黑龙的每一招都具备了强悍的杀伤力。看到这一幕，狂风和晨风整个人都被震撼了。他们似乎想到了很多很多，黑龙在他们面前展现出完美的实力，无论那一方面，黑龙几乎到了极限，无限接近完美。

　　他们两人没有见过黄昏剑，没有听过黄昏剑下的哀鸣声，那一片灭神般的流光雨把邪恶尽数屠杀的场景。黄昏，黄昏下的壮观场面，黑龙以一人之力挡下了黄昏剑的绝杀招数——黄昏流光雨。世间唯一可以挡下黄昏剑的人，就是这般实力的两倍。

　　通过联想，晨风知道黄昏剑的厉害了。狂风明白为什么邪教弟子都害怕这把黄昏剑了。两人都知道，为什么一但浮云山掌门修成浮云决后便再没有人敢来攻浮云山了。

　　黄昏一出，万世孤魂。

　　狂风和晨风都很相信自己的实力，他们也自信世间没什么人可以杀得了他们。他们甚至想过去见识一下传说中的黄昏剑，试下这神一般的武器。

　　见过黑龙的实力，自己连保命的能力都没有，更何况去接黄昏剑的攻击。两人的自信完全被摧垮了，自从红龙测试后，从来没有这种感觉。

　　提门山老方丈全身金光，双手化大，去挡着强横的黑雷。

　　锻神术对无尘手。

　　黑雷对金光。

　　一片轰隆爆炸声，周围都卷起了灰尘，没有人知道里面的情况。晨风发现浮云剑上闪起了强烈的白光，灵感一动，拉起狂风，叫过小白龙。

　　一条白光之龙腾起，乘着两人，越过灰尘，向浮云峰顶飞去。

　　轰隆……一声。

　　轰隆……又是一声。

　　提门山老方丈金衣上沾满了血，脸色苍白，被黑龙一记尾巴扫了出来。黑龙狂吼一声，一道黑雷劈到了提门山老方丈身上，接着黑雷就带着一道已死的魂魄落到了黑龙身上。提门山老方丈的身体无力地倒下，整个人无死灰一样，没有一点生命意识。

　　黑龙已经把魂魄煅化完成，化成了人型。

　　陨落，最后的希望覆灭了。连提门山老方丈也惨死在黑龙手中，谁能敌他？

　　浮云山已经没有一丝希望了，多少年了，浮云山都保存了下来。今天已经没有希望了。

　　化身成列剑门弟子的黑龙看了天极真人一眼，没有任何表情。他再看了看离天极真人最近的大鼎，没有做出多余的动作，只是带过罢了。他知道罗刹来了，如果他没猜错，就应该在大鼎里。

　　这是刺杀天极真人的最好机会。罗刹没有动手，因为李万山，石仁和列刃在旁边，而且他感觉到天极真人现在的气息时强时弱，很难下手。

　　机会只有一次，一次可以越过三人，一剑将他杀了。

　　天极真人是李万山，石仁和列刃现在的最后希望。可是天极真人的伤势还没复原。这都什么时候了，过了这么久难道还没好。

　　黑龙四处寻找晨风的踪迹，可是天阶之上除了笨蛋在睡觉，饿鬼在一旁外，没有任何生气。在黑龙的脑海中浮云了一个念头——他逃了。

　　真当黑龙愤怒之时，青龙峰后山之上，一片神圣的白光从天而降。一个百丈多宽的圆形法阵以浮云峰顶为定点，展现在四周，只有十多丈地方是山顶地方，其他地方是悬空在天空之上。在法阵上站着两人，一人是晨风，一人是狂风，他们身后是一条白龙。奇怪的是晨风和狂风的额头上都有一个闪着白色光芒的奇怪圆阵，上面的图案很奇怪，像是古老的文字。在浮云峰定之后出现了他们两人的浮影，如山般之山。

　　神圣的白色光芒把黑暗照亮，照在所有人的脸上。让人感觉到这个世间的温暖。很久很久没有人说话。连黑龙都定在了原地。

　　“飞升法阵，这是传说中的飞升法阵。”李万山很是激动，他狂叫道：“他们要飞升天界了。”李万山很冲动，有一股想向前冲去的感觉。

　　所有人都呆住了。

　　世间真的有飞升法阵，难道浮云峰顶能飞天成仙，永入天界的传说是真的。

　　“飞升法阵，飞升法阵……”黑龙念了很多遍，黑龙一闪身向浮云峰顶飘去。无论前面是什么，他都没有怕过。


第三十章 千年之恋

　　茫茫的法阵，散发着一股仙人的气息。传说中的飞升法阵被发动了，最后一丝的飞升之力被使用了。

　　黑龙进入了飞升法阵后，整个法阵都动了，闪着一股强烈的光芒。界外防御法阵，抵挡其他人进来的防御法阵。

　　飞升天界的考验——生死战。

　　浮云峰顶之上，晨风和狂风对黑龙。因为晨风是飞生法阵的主动者，所以他和狂风会得到飞升之力的暂时提高，至于提升到什么程度要靠运气。他们额头之上的圆形小法阵就有提升他们实力的作用。

　　黑龙头上也出现了一个奇怪的小圆形法阵，这是上天对黑龙实力的认证，代表着他有能力去挑战晨风和狂风。如果黑龙的实力得不到认证，他也只有死的下场了。不是所有人都能进这飞升法阵的，只有有实力的人才能进入，胜者飞升天界。

　　李万山等人眼中尽是羡慕，修真的最大梦想，就是飞升天界，在这任谁都会有这种冲动。他们没有抢着进去飞升法阵，是因为他们看到晨风和狂风的实力不简单，同时知道这是晨风和狂风为浮云最后的一战，无论胜与败，黑龙都不会再存在这个世界。

　　在这众人之中，易容为列剑门弟子的冷月悄然离开，拐了几个弯来到了后山。因为飞升法阵有防御法阵，冷月不能靠近山顶。他选半山腰的一个地方隐藏起来。

　　现在的他考虑的不是谁胜谁负了，无论怎样，他的计划都会成功，他考虑的是怎样逃跑。这里的强者太强了，如果是现在的自己他可以轻易离开，可是再过一会，飞升法阵结束后，自己还能逃得掉吗？

　　冰封世界，浮云剑阵。一种困人，一种大范围的攻击法决，那一种他都是敌不过的。冷月在赌，他赌晨风会不会出手杀他？

　　太远了？还是太近？上面的一战还没有开始，他就要选择逃跑的路线了。

　　晨风和狂风两人都看着黑龙，手中的武器都在颤抖。黑龙丝毫没有害怕他们俩，眼中只是看着晨风左手上的白玉。

　　没有语言，也没有颜眼色，晨风和狂风同时双手举起武器，剑上一片光明，刀上一片黑暗。晨风修炼的光之力和狂风修炼的黑暗之力，在这一刻展露出来了。

　　晨风在一片光亮之中，狂风在一片黑暗之中。浮云峰上一边是白天，太阳高照，一边是黑夜，月亮天架。两人借助飞升之力，把力量提升到极限，想以一招灭杀黑龙。

　　白天和黑夜同在，太阳与月亮共存。这等怪异的景象谁有见过？不但场外的人吃惊，连浮云山下，远处看到浮云这等怪异景象的都惊住了。

　　晨风修炼的也是三种力量，浮云决选择的自然之力，神剑决的武斗之力和光之力。光之力是晨风后来自己修炼的，没有多少人知道，更没人知道他为什么要修炼光之力。曾经狂风问过晨风为什么要修炼光之力，晨风只是说，你既然选择修炼黑暗之力，我自然也要选择光之力，不然就比你少修一种力量了。

　　话是这样说，不过狂风不太相信。狂风一开始是修炼武斗之力的，后来因为诛神刀和烈家心法的关系，他修炼了火焰之力，黑暗之力是断肠人来到杀血堂时叫狂风开始修炼的，目的就是为了鬼神刀的力量提升。狂风修炼黑暗之力除了断肠人外，没有任何人知道，晨风是在狂风到了浮云山上时，看着狂风修炼才发现的。

　　狂风知道晨风修炼的光之力已经大成，看是时间修炼很久了。

　　晨风修炼光之力的真正原因，没有人知道。

　　光之剑爆出一大片光亮，暗之刀闪出一片黑气。面对着两人将要对自己合击，黑龙脸上没有丝毫表情，似乎一点都不担心这一招会伤到自己。

　　晨风一剑劈出，狂风一刀劈出，两人都向中稍微倾斜，目标都是黑龙。一股压力把黑龙束搏着，让他行动收到了阻碍。

　　光芒剑气与黑暗刀气相碰在一起，顿时发出一阵爆炸声。晨风和狂风都傻眼了。

　　怎么会这样？照理应该是两道力量融合在一起，然后杀向黑龙的，怎么会在融合时爆炸开来了？

　　黑龙站在原地动都没动，背负着双手，“你们认为光之力和黑暗之力可能融合吗？”这一句把晨风和狂风打醒了。

　　冷月看不到山顶之上的场景，他感受到光之力和黑暗之力引爆出来的力量。

　　“黄昏，光与暗的交界，心正则白，心恶则黑。”冷月背出了黄昏洞穴石碑上的一句话。

　　当光与暗融合便是黄昏，光之力和黑暗之力会融合吗？就如火与水一样，能共存吗？可以，答案是可以的。光之力和黑暗之力融合了便是黄昏之力，不过自古以来，没有任何人可以把这两种力量融合过，因为这种与自然相背的融合力量几乎不存在这个世界上。黄昏之力与这个世界的力量关系就好像是一颗细石与大海的关系一样，如果有人运气真的太好了，可以找茫茫的大海中偶然得到了这颗细石就存在黄昏之力了。不过，千万年来，没有一人可以修炼成黄昏之力。

　　体外光之力和黑暗之力融合比起修炼黄昏之力容易很多，这就与魂魄攻击法决的修炼者一样可以用手指数清。

　　黑龙站在不动让他们攻击，是断定他们不可能将光之力和黑暗之力融合。就算是正的融合了，黑龙也有方法对付。如果刚才两道力量融合了，发生的不会是爆炸，而是一片黄昏光芒之力。

　　晨风和狂风都紧皱眉头，这是他们不知道的。在他们认为法决可以融合使用，一招之中蕴涵几种法决。他们也认为力量上也可以融合，可以以一种力量代表两种力量来攻击。这一切不是像他们想的那么简单，力量的融合不是想就想的。

　　在飞升法阵中，黑龙用不了鬼术。黑龙斩出两道刀气，四周的风都被割飞起来，可见这两道刀气不简单。

　　晨风右倾，刀气过时，被浮云剑一剑斩散。狂风直接一刀把刀气砍散了。这一刀一剑没有让黑龙感到惊奇，他不解的是这两道刀气都是蕴涵了魂魄攻击法决的，怎么对他们一点影响都没有。

　　晨风斩出三道剑风斩，旋转着杀向了黑龙，狂风直接冲了过去。黑龙没有多想，上前杀去。面对着三道剑风斩，黑龙一点都不在意，直接挥手把剑气打散，黑夜刀相碰在一起，而狂风却被一道力量弹了回去。这是黑夜刀的刀法——隔斩。黑龙刚要砍向狂风，晨风已经一剑刺向了他。

　　黑龙退后三步，浮云剑依然向他刺来。黑龙左手化出了一只黑色龙爪，直接把浮云剑抓住，黑夜刀当则砍向了晨风。

　　晨风怎么会想到黑龙竟然有这一招，现在连挡的机会都没有。

　　死？这一个念头在晨风脑中出现。想不到得到了飞升法阵的提升，自己和黑龙的差距还是这么大。

　　然而这一切都毁在了一个雪白的牙齿上。这个牙齿是狂风链子上的一个，也是唯一个雪牙了。

　　一片白光挡下了黑龙劈来的一刀，晨风马上抽出浮云剑退后。狂风挡在了晨风身前。最后一刻狂风把晨风救了回来。

　　“雪牙？”黑龙用疑惑的眼光看着狂风，“想不到这样东西还存在世间？”黑龙把脖子上的链子取了出来，狂风和晨风看了根本不敢相信。

　　黑龙也有一颗雪牙。

　　怎么可能？这样怎么打下去？两人的实力都不如黑龙，而黑龙还有挡下他们致命一击的雪牙。

　　雪牙，黑龙本身有三颗，这是红龙王给他的东西。在浮云山面对黄昏剑的圣光斩时，黑龙用了两颗雪牙才保住了命，重伤逃离。

　　狂风和晨风两人都不管这么多，一左一右合击黑龙。如果是一人，黑龙很容易应付，两人，对黑龙来说也有点难度。毕竟两人也提升了力量，提升到什么程度黑龙不知道。

　　烈杀狂连斩，斩雷神，两招齐杀黑龙。黑龙没有硬接，身影一分八个，把两人围住。狂风的烈杀狂连斩杀了一个和龙分身，晨风的斩雷神砍退了一个黑龙分身。

　　七个黑龙把两人围住。这是黑龙的神力分身术。

　　晨风和狂风都露出了一丝阴笑，他们早就想好了黑龙有这一招。他们两身影一闪，顿时出现了四个晨风和四个狂风。

　　现在是八对七。黑龙大概猜到这是飞升法阵其中的一个效果——模仿。其中一个黑龙再分，出现了第八个黑龙。

　　八对八。飞升法阵闪动起来。十六个人两人一组，以一个小型的法阵飞散出大法阵外，在八个方位打了起来。

　　一个晨风用神雷电光流，一个晨风用斩雷神，一个晨风用云伤剑，一个晨风用弱点杀。

　　一个狂风用烈杀狂连斩，一个狂风用大劈杀，一个狂风用狂风斩，一个狂风用鬼神杀。

　　四个晨风和四个狂风都把绝招都用了出来。黑龙则是变幻着身法，使出了种种破解之术，时而躲避，时而抵挡，时而反攻。

　　在浮云峰的四周上出现的八个小法阵，每个上面的两人都打得激烈。这种打斗方法以前没有人见过。

　　刀锋剑影，鬼砍神劈。所有人都看得出，无论怎样打，都是黑龙占据着上风。开始是狂风和晨风借着招数猛攻黑龙，后来就不得了，完全压不过黑龙。

　　最后八个法阵回到了主法阵中，四个狂风和晨风变成了一个，都喘着气。黑龙出现在他们前方。

　　黑龙一闪身，到了晨风身前一手打在晨风左手之上。晨风感觉到自己的左手好像断了一样，手中的白玉掉落下去，被黑龙一手接过。

　　看到黑龙接过了白玉，晨风眼睛都血红了，顾不上这么多，一头撞在黑龙身上，把黑龙都撞开了。接着，晨风快手一剑砍在了黑龙肩膀之上。

　　这一切都发生的很突然，黑龙在乎白玉没有想到晨风会出这么一招。

　　黑龙一掌把晨风打飞，把浮云剑直扔向了狂风。狂风本想杀向黑龙的，但这一剑杀来，狂风只能先把浮云剑打飞。待浮云剑飞到一边后，黑龙已经在狂风数十丈之外。

　　狂风见状只好跑到晨风身边，扶起了晨风。此刻的晨风像疯了一般盯着黑龙，如果不是狂风拉着，晨风就要空手冲向了黑龙。

　　黑龙脸色难手，刚才吃了晨风的一剑，疼痛非常。晨风那一剑把自己的所有力量都用在其上，直伤了黑龙的身体。这一剑不同与鬼神刀那一刀，鬼神刀先前是认黑龙主人的，不会用黑气杀到黑龙的体内。

　　血流了下来，流满了黑龙肩膀上的衣服。血顺着手，流到了黑龙手中的白玉之上。整块白玉顿时变成了血红色，闪着闪光。

　　一个虚幻的身影出现在黑龙身前，一位身穿华丽白衣的美丽少女。黑龙看着她，整个人都静了下来，脸上没有杀气，也没有恨意。

　　她就是龙颖，黑龙最爱之人。

　　晨风也冷静了下来，看着龙颖的背影。狂风也看着。龙颖左飞到了天上，三人都顺着看去。黑龙以为龙颖要离开了，伸手叫道：“颖颖。”

　　晨风和狂风都看到了龙颖的样子。她很美，如仙女一般。两人都定住了，完全忘记了黑龙的存在。晨风没有想到白玉中会有这么一个仙女，真的，他真的没想到。

　　原来黑龙是为了她才来浮云山的。你为千年前的仇恨，只为她而来。

　　“勇，走吧。”龙颖伸出一手去接黑龙的手。黑龙想都没想就握着她的手，黑龙也化出了一个虚影飞了出来。

　　在飞生法阵的顶上，一片神圣的白光降临，迎着黑龙和龙颖。黑龙和龙颖在一片白光之中，飞升天界。

　　飞升法阵认定了黑龙胜了。黑龙和龙颖飞生了天界。没有多少语言，就一句，“勇，走吧。”黑龙就与她飞入了天界。

　　待白光散后，法阵消失。晨风发现黑龙手中的白玉已经化成一片水，带着一丝血红。

　　没有了，没有了。白玉没有了。虽然是这样，晨风似乎没多少悲伤。看到刚才那一幕，看到黑龙因为她轻轻的一句话就愿意放弃了世间的一切，与她飞升天界。

　　千年了，这是一场千年之恋。

　　这一切是偶然还是有人暗中安排的呢？会有这么巧合吗？

　　晨风感觉到这一切都好像有人在安排一样，太巧合了，太巧合了。为什么是我？为什么是淳儿九年前送我的白玉会是仙龙海域的龙女最后的一丝魂魄。不过，晨风似乎想起了，九年前，淳儿好像是对他说过这是一位龙女留下的眼泪而成的，而且淳儿是最后找不到好的礼物给他，才会把她娘给她的白玉给了他。这似乎不是谁能安排到的。

　　晨风现在很乱。

　　黑龙的身体消失了，一条巨大的黑龙身体出现在两人眼前。

　　狂风和晨风眼中都是一亮——黑龙兽身。


第三十一章 逃离

　　所有人都看到，看到黑龙的幻影升天而去，一条巨大的黑龙在浮云峰顶之上，龙身垂下山峰。

　　黑龙兽身，擅长魂魄攻击法决的兽身，而且是顶级的魂魄攻击法决。所有人都有一股冲动，一股想把这黑龙兽身占为己有的冲动。可是谁也知道，刚刚脱离人体的兽身要先去除前人留下的气息，如果强行获得兽身，消耗的真气将会是巨大的，就算是得到了，也不能马上使用，最后还会遭到其他人的偷袭。没有真气护体是最危险的。

　　黑龙兽身将会是谁得到？

　　晨风反手吸过了浮云剑，看着眼前这庞大的黑龙。狂风扶着晨风，眼睛都震撼了。如此震撼眼球的兽身啊，而且在黑龙的头前有一套黑色衣服，一个雪牙，一个乾坤袋，一把黑夜刀。黑龙留下的宝贝。

　　就在这时，冷月跃身上了山顶，口中念起了法决，黑龙兽身化着一道黑光没入他的体内。同时，冷月全身都在发抖，额头之上流满了汗。

　　冷月？冷月怎么在浮云山上。远远的所有人都看到冷月出现，看到他把黑龙兽身吸到体内。平瑶和寂烈马上御风飞去。列刃赶了过去，李万山和石仁看了看天极真人，不知道该不该去。

　　绝对不能让冷月得到黑龙兽身。这是人人心中都这样想的。如果冷月得到了黑龙兽身，将会比黑龙更可怕。可怕的程度没有人敢想象。

　　冷月看着狂风和晨风。狂风刚要爆怒，晨风却拉住他了。晨风一早就知道冷月在浮云山上了。冷月蹲下把雪牙扔给了狂风，把乾坤袋扔给了晨风，自己捡起了黑夜刀。

　　冷月站起来，看着晨风：“放我一马，就算是我刚才救你一命吧。”

　　晨风点了点头。他也不知道自己为什么会点头，他没想到自己要这黑龙兽身。晨风说道：“走吧，如果你走得出浮云山。”

　　“恩，我会的。”冷月转身就要离开，他停了一下，“除了浮云山，佛光寺，整个中原我都找过了，没有找到淳儿。至于你要我找的黑巫婆，他也在荒外，在荒国的紫天城里。”冷月说完飘然落下了浮云峰。

　　淳儿，你又救了我一次。冷月带着这个念头向浮云山的一边逃去。

　　晨风没有追，狂风也没有。晨风听了最后一句，他知道冷月的意思了。狂风很是愤怒，跑到山边，看着冷月逃了。

　　他们差点死了，得到这黑龙兽身竟然给冷月得到了。

　　晨风低声说道：“狂风，其实我早就知道冷月在浮云山上了。”听到这话，狂风转身看着晨风。

　　晨风知道狂风想说什么，继续说道：“先前，他用破空之刃解救我时，我就知道他在浮云山了。这个潜能技只有他会，你也见过他用吧。”攻击型破空潜能果，狂风的确知道冷月在红龙测试第三光得到这个潜能果。

　　“晨风，就算他救过你，也是为了这黑龙兽身，你真的愿意把黑龙兽身给他。”狂风看着晨风。这代价太大了。

　　晨风摇了摇头，“我知道你是想把黑龙兽身给我，但是我修炼的是光之力，我用不了这兽身，即使用到，也不会强到那里，加上我不会魂魄攻击法决。”

　　“晕，晨风，如果这样下去，你就打不过我了。”狂风走到晨风身前坐了下来，把雪牙扣在链子之上。

　　“这是暂时的，你别得意。我修炼的是自然之力，而且有灵犀剑的法决，我还打开了灵根。就算我不修炼了，我的实力也会渐渐提高的。”晨风也坐了下来，右手按住受伤的左手。

　　狂风大笑起来，“晨风，我融合了吸纳大法和真气运转大法，可以吸手其他人的真气来提升自己的实力，我不比你差，而且我还有鬼神刀。”

　　“我也有浮云剑。”晨风说道：“我准备把它从新锻炼过。”

　　狂风将黑龙的乾坤袋打开一看，发现里面除了银子外，只有一把橙黄色的小剑，像匕首一样。两人都打量着这把小剑，都不知道是什么来的。

　　……

　　两人就这样说着，他们都知道他们不能下山。如果下山了，他们就要去追杀冷月，不然就成了叛徒。

　　冷月体内真气已经少之又少，如果还要御风而飞可能连飘落下浮云山的真气都不够用了。冷月唤出了一只飞鸟，站在上面逃飞而去。没飞多久，周围就变得冰冻起来了。周围成了一片冰的世界。

　　神力潜能果——冰封世界。

　　平瑶御剑杀向了冷月。这把剑冒着冰气，冷月周围都冰冷起来。冷月看着平瑶，“魂魄攻击法决。”平瑶不能让冷月离开浮云山，一出手就是绝招——千里冰封杀。

　　冷月感觉到头脑里的震撼，平瑶越是接近，这股力量就越大。

　　然而，冷月是不可能让平瑶使出魂魄攻击法决的。一条小黑龙在平瑶身旁不远钻了出来，身体在一片黑光中化成三丈之长，一记尾巴把平瑶扫落在地，回到冷月周围保护着。

　　会出现这么一条黑龙，谁会想到，平瑶被这条黑龙一扫，骨头都断了几根，看是不能追击冷月了。寂烈和列刃前后赶来。

　　看到这一幕，李万山和石仁看了天极真人一眼，顾不上这么多了。如果让冷月走了就如放虎归山，后果不堪设想。两人走追了过去。

　　两人没过多久，在天极真人附近的一个大鼎里飞出一个白衣人，却全身黑气，手中握着一把黑剑刺向了天极真人。

　　等待多年的一剑终于刺出了。此剑一出，气势惊人，剑上黑暗一片，周围光明大增。这一剑和狂风用出的鬼神杀很像，都带着抽空黑暗的力量。

　　没有人在天极真人附近，面对这一剑，如果不是门主在，其他弟子没有人接得下。李万山和石仁感觉到那一股黑暗气息，回头一看，就发现了罗刹一剑刺向了天极真人。两人赶忙转身回来。

　　可惜这一切都迟了，那一剑快要刺到天极真人了。

　　在这一瞬间，天极真人站了起来，周围荡出一股强横的真气，如一阵风一样荡出。天极真人看都没看罗刹，一个手掌直接打在剑尖之上，罗刹整个人倒飞回去，狂喷血。天极真人斜眼看着他，罗刹看到这藐视的眼神，知道自己和他的差距太大了，只是他一掌就把自己打成重伤。

　　罗刹马上想到了逃，转身就要飞逃。天极真人刚要追，看到罗刹背后亮起一丝红光后就停住了。周围的弟子也要追杀过去，却听天极真人叫道：“都回来。”这三个字很有气势，如神所说一般。其他弟子都停了下来，看着罗刹逃跑。

　　李万山和石仁都赶了回来，连忙问道：“掌门师兄。”

　　天极真人说道：“我没事，黑龙呢？”

　　李万山将刚才的一切都说了一遍，天极真人听完后，没有下令追杀冷月，而是向后山走去。没有人知道天极真人在想什么，不知道他为什么不多派人追杀冷月。

　　天极真人留下一句话，“就算让他逃了也没什么大不了。”所有人都愣住了，天极真人是不是被黑龙打坏脑子了。看着天极真人向后山走去，那如神仙般的背影真让人猜不透。他为何如此自信。

　　天极真人看了看场上，想道：“提门山老死了？没这么简单，那个老家伙不会这么容易死的。”的确，在佛光寺的主殿之上，提门山老坐在殿中打坐，只是他身前有一口血。

　　神力型假身潜能果。以寿命为代价化出一个替身，替身有自己的六成实力。

　　经过这么长时间，冷月已经逃到了山下，身后列刃和寂烈依然追来，期间还多次出招攻击。三丈多长的黑龙在冷月周围保护着。列刃和寂烈已经追了过来。

　　小黑龙去拦着列刃，冷月直杀冷月。数道火灭斩把冷月脚下的大鸟砍成了几段，冷月快速御风后退。

　　寂烈手握怒龙枪，挥出数道火气劈向了冷月。冷月只好取出弯月刀抵挡，把其中一道火气砍散，自己中了几道，猛吐一口血。冷月反身转逃，寂烈不给冷月机会，念决化出一条火龙咬向了冷月。

　　狰狞的火龙像要吞噬冷月一样，一个巨口咬向了冷月。然而冷月化成了一道黑气四散开去，躲过了这致命一招。

　　寂烈知道这是潜能技，四顾寻找冷月的身影，发现这些黑气向河边聚去。寂烈知道不能让冷月逃到河里，要是这样，事情就麻烦了。

　　寂烈长枪御风刺去。冷月在离河半丈之远时聚合成了本体，此时冷月已经脸色惨白。面对着寂烈刺来的一枪，知道自己必死了。

　　他只能对付平瑶和列刃两人，如果要真气大伤的他对付剩下的寂烈他做不到。这一切他都想好了，李万山和石仁是不敢追来的，他们一动，罗刹就会动手。

　　寂烈，自己要死在他的枪下。

　　这一枪出尽了寂烈所有的力量，带着无尽的火气刺了过来。

　　只有半丈，给我多一点时间就好了。冷月没有时间了，他不愿这样等寂烈用枪刺过自己的脖子，他努力让自己的身体倒跳起来。

　　怒龙枪火出了一道龙型的火焰杀了过来。因为冷月跳起了些许，枪刺到了冷月的胸口。寂烈一愣，枪刺不过去，刺不进冷月的身体，如碰到硬物一样。冷月借着怒龙抢的冲击力，整个人掉落在河里，随着河水消失不见了。

　　小黑龙化成了原来的形状，钻进空间逃跑了。列刃和寂烈在河边看着滚滚东去的河水，丝毫没有办法。

　　在黑夜教李府里，琴馨手中的杯子掉了下来，在地上发出一道脆响，散成了碎片。琴馨看着地上的碎片，心里一片担心。

　　他不会有事的。琴馨走到窗前，看着浮云山的方向。


第三十二章 新任门主

　　浮云山青龙峰。

　　天极真人站在倒塌的浮云殿前，看着浮云殿右边的青龙法阵。此时的青龙法阵的光芒已经淡了许多，青龙法阵被破了。青龙法阵是被狂风用鬼神杀破的，在杀死鬼协兽后，余力将这青龙法阵破了。

　　天极真人冷笑道：“果然逃了。”逃了？就是那中年强者？十多年前困在青龙法阵之下的邪教中人。

　　天极真人只是虚叹一声，也没过多的担心。他向后山走去。刚好晨风和狂风也走了过来。两人看到天极真人一股鹤骨仙风，气息比以前强大了许多，真的让两人不敢相信。

　　难道师傅修成了浮云决，不会是一突破功力就提升如次之高吧。晨风是这样猜想的。

　　“你们没事就好。”天极真人背负着双手。

　　“还好。”晨风说道，“师傅，这把浮云剑就送我吧。”听到晨风这样说，狂风也取出了鬼神刀，“这把鬼神刀也送我吧。”

　　天极真人挥挥手，说道：“拿去，拿去。”天极真人说得很随意，一点都不在乎这一刀一剑。晨风和狂风都是一阵欢喜，晨风更加断定天极真人修成了浮云决，他也是选择在他最高兴之时把提出要浮云剑了。

　　晨风收起了浮云剑，问道：“师傅，你的……”

　　“恩，和你想的一样，我已经修成了浮云决，而且还与黄昏决融合了。”天极真人说得很轻松。晨风则是惊奇起来，修炼成浮云决，晨风可以猜到，但融合了黄昏决是他想不到的，融合法决不是一朝一夕的事情，是慢慢领悟，渐渐融合的。

　　晨风也明白，为何天极真人的气息如此霸道，原来是融合了浮云决和黄昏决。晨风现在明白为什么天极真人修炼浮云决如此之久了，不是他的资质不好，而是他是在修炼浮云决的同时融合黄昏决。

　　晨风开始觉得天极真人可怕了，隐忍多年就是为了融合浮云决和黄昏决，难道先修成浮云决在融合黄昏决不成吗？这样就可以驾御黄昏剑了。

　　黄昏剑，有黄昏剑，浮云山就是红龙王下无敌的存在。

　　“你大概很多疑问吧。”天极真人看着晨风，“的确，如果像你所想我先修成浮云决再融合黄昏决就可以解救浮云山，让浮云山成为无敌的存在。可是浮云决和黄昏决不是你想的那样，它们是两重相反的法决，一但修成了，想融合几乎是不可能的。历代以来，从来没有人融合过浮云决和黄昏决。”

　　相反的法决？像光于暗一样相反的法决？晨风和狂风是明白的，他们刚才才尝试过让两种力量融合灭杀黑龙，可是却失败了。两种相反的力量融合几乎是接近不可能了，可是他成功了，将两种法决融合了。

　　“师傅，这……”晨风都哑口了，“你现在可以使用黄昏剑了。”

　　天极真人点了点头，“可以，但不能随意使用，这是祖训。”晨风和狂风都睁大了眼睛，不太敢相信。

　　狂风问道：“如果，如果你要杀我们，要几成力量？”

　　晨风和天极真人都看着狂风，狂风也没太在意两人的眼光，他看着天极真人。

　　天极真人摇了摇头，“用一成的力量可以压制着你们两人，用两成的力量可以重伤你们，甚至可以杀了你们，用三成的力量你们挡不下我一招。”

　　“师傅，你是说你用黄昏剑还是……”晨风问道。

　　天极真人笑道：“空手，信不信？”

　　“骗人。”晨风和狂风都骂道。

　　“哈哈……”天极真人笑了起来，“既然你们知道了，那你们就要帮我去完成一件事情了，也算是我把浮云剑和鬼神刀送你们的回报吧。”

　　“就知道你没这么好死，这么轻易就把浮云剑和鬼神刀送我们，还把自己的底牌告诉了我们。”晨风叹道，他都猜到这位神仙极人物没这么简单了。

　　“盘蛇也将要解封了，你们就当是去锻炼一下吧。”天极真人说道，打量着两人的表情。两人听了都是一脸不爽。黑龙差点就把他们杀了，现在又要去对付盘蛇了，听名字就知道不简单。

　　晨风疑问道：“盘蛇和黑龙谁厉害？”狂风听了也看着天极真人。

　　天极真人笑道：“差不多，差不多，我也不要求你们能杀了盘蛇，我只要你们拖着盘蛇就可以了。”

　　狂风说道：“拖着盘蛇？你是怕盘蛇和四大邪教齐攻浮云山。”

　　天极真人严肃起来，霞光内是变脸似的，“他们来多少死多少，只是我想彻底清了邪教，再杀盘蛇罢了。”

　　来多少死多少？清除邪教？

　　晨风说道：“师傅，不如我留在浮云山帮你，我的浮云剑阵很厉害的。”

　　狂风也紧说道：“我的鬼神杀也不弱。”

　　“你们必须去，而且要隐蔽地下山，路上稍微透漏自己的身份。”天极真人走过了两人，“就这么定了，我还会派其他人和你们一起去。”

　　隐蔽？稍微透漏？什么特殊的任务？

　　晨风沉思着，不久就想到天极真人的想法了。晨风和狂风也离开了，晨风的左手都伤了，现在还要治疗，下山应该还要一段时间，他也好重新锻制过浮云剑。

　　晨风奇怪的是，天极真人不问飞升法阵的事情。似乎这位神仙级人物对飞升没有多大兴趣。不过就算他问了，晨风也只好告诉他，最后的飞升之力也用完了，再有不能启动飞升法阵了。

　　两人走过青龙峰回去小屋，一路看去，青龙峰再次变成了废墟，这次比上次邪教进攻还要狼狈，到处都破烂不堪。

　　青龙峰大战过后都是这般景象，如遭天灭一样。

　　有yu望的地方，有大战的地方，都是这样的。yu望带来了大战，大战产生yu望，如此循环，没有尽头。

　　两人看到这废墟般的青龙峰感受太深了，这不是第一次了。一个仙境般的地方变成如此荒凉，死尸横行，如地狱一般。

　　朱雀峰之上，飘月大师正躺在软榻上，前面站着众弟子。浮云山一战，飘月大师在月镯的保护下，保住了性命。月镯碎了，被黑龙的煅神术破碎了。

　　飘月大师身子很弱，声音很低沉，“为师虽然保住了性命，但是身体已经动不了了。为师现在就如一个废人一样。”

　　“师傅。”众人都同时叫道。

　　飘月大师只是睁着眼睛，动不了，可以说话已经花费了很大的力气。“为师不行了，现在为师连动都动不了，留下来也没用，还浪费了月镯。”飘月大师看着飘云，“飘云，为师对不起你，把你的月镯弄坏了。为师没有什么宝贝可以陪你，唯一算得上是宝贝的就是这把剑了。”飘月大师身旁有一把剑，那是她用的寒雪剑。

　　“不，师傅，只要师傅你活着弟子就高兴了，没有师傅怎么会有弟子。”飘云连忙说道，眼泪都流了下来。

　　飘月大师现在好像说遗言一样，众弟子都很难过。

　　飘月大时叹道：“为师动不了了，就没人听为师话了。你是让为师死不瞑目吗？”听到这话，飘云跪了下来，“弟子不敢，师傅不会有事的。”

　　听到死不瞑目四字，所有人都哭了。

　　“平瑶，把剑给飘云吧，这样为师心里会好过一些。”飘月大时看着飘云，“飘云，你就让为师一回吧。剑比不上月镯，但为师已经没什么可以补偿你了。”平瑶流着泪把飘月大师身旁的剑取过，双手放着，交给了飘云。

　　飘云看着剑，“师傅，弟子受不起，这是师傅一直的配剑，弟子受不起。”飘云不肯接，却看平瑶使了个眼色，她知道平瑶是想她把剑收下，她知道平瑶是最了解飘月大师的。

　　飘云接过了剑，还是哭着。

　　“别哭了，为师还有一件事情宣布。”飘月大师看着众人都哭成了一团，很是伤心，眼中有带着泪水。

　　“又没人听为师的话了，看来为师真的是废人了。”听到这话，所有弟子都跪了下来，说道：“弟子不敢。”所有人都在擦眼泪，可是谁也擦不干，擦了，泪还流。

　　“为师要宣布的是，朱雀峰门主之位，为师要传给平瑶。”飘月大师的语气很平和。

　　“师傅，弟子不敢，如此重任弟子接不下。师傅还是你……”平瑶还没说完，飘月大师就打断了她的话，“你真不考，为师都这么一个废人了，你还要师傅继续接这么重任。”

　　“师傅。”平瑶泪流满脸。

　　飘月大师说道：“好了，就这么定吧。为师累了，累了。”飘月大师再次看着她教下的十多名弟子，这十多名弟子都是她亲手教导出来的，对她们用的心力最多。

　　平瑶一脸泪水，“师傅，弟子会好好照顾你的。为了我们，师傅你要好好活下去，我们还要你的指导。”

　　听到平瑶这么一说，其他人都说道：“师傅。”

　　飘月大师泪水流了出来，眼睛里满是欢喜。

　　她们就像是她的女儿一样，很孝顺，她很安慰，就算现在要她死，她也眼闭。


第三十三章 蓝龙玉

　　黑龙覆灭浮云山的事件过后，已经过了一天。在华丰城外十里，一批马车正向这边使来，看样子似是搬迁一样，马车上堆放着很多东西。在前头有几辆华丽的马车，周围有二十位护士，都骑着马。看样子不简单。

　　一看就知道是有钱人家出门或是搬家了。

　　马车慢步前进，“吁……”一声，马车停了下来。前面的护士看到前面的路上躺着一个人。护士上前察看，发现这白衣人脸色苍白，如死灰般让人可怕，身上占着血，看是受了严重的内伤。

　　“怎么了？”一个声音从马车内传出，一位年轻漂亮的姑娘探出头来，这人是满夜城的香雪。

　　“小姐，路前有一人躺在昏迷在地上，看样子是受了很重的内伤。”护士说道。

　　“哦？”香雪很奇怪，“我去看看。”香雪跳下车，走过去去，周围围着的护士叫了声“小姐”都让了开来。

　　香雪看着这个脸色苍白的人，若有所思。

　　这人不会是黑龙吧。最近可是有黑龙进攻浮云山的消息，难道黑龙败了。

　　香雪虽然没有见过黑龙，也不知道浮云山上的情况，只是这样推算。重伤的不是谁人，正是罗刹，被天极真人一掌震伤的罗刹。

　　不可能，传闻中的黑龙穿的是黑袍，不会是白袍的。黑龙的实力更不会这么不堪一击。香雪是这样想的。黑龙的强悍早就深入人心了，没有人怀疑黑龙会敌不过浮云山。现在谁都知道，浮云山上没有人能请动黄昏剑。

　　这个人不简单。可以逃离浮云山绝对是不简单的人物。香雪对护士说道：“把他抬到马车上吧，我们也快要进城了，顺便带他一程。”

　　“是，小姐。”两名护卫一左一右把罗刹抬到马车上。香雪再上了马车。在马车里，香雪搜了罗刹的衣服，发现了一个白色乾坤袋。看着这个乾坤袋，香雪不知道该不该打开，这个人实在太神秘了。

　　如果这样带着他进城会有危险，如果他醒了……香雪想着想着，最后还是打开了乾坤袋。第一个取出的就是一把黑色长剑，香雪可以辨别出，这把剑是一把八阶武器。接着取的东西，把香雪吓了一跳，这次取出的是一个冷月牌子，而且是一等牌子。这个人和冷月绝对有关系，而且不是一般的关系。一等牌子在她所知道的只有秦川一人拥有。

　　香雪不敢再看乾坤袋里面的东西了，把东西一一看了进去，然后把乾坤袋放入罗刹怀中。她得神情很悲伤，似乎想起了很多不愉快的事情。

　　她是不能在满夜城停留了，那里已经没有地方可以容纳她。满夜城给她的只有伤感。她得罪了秦川，虽然秦川没有对她家族做过什么，可是她不能再在满夜城了。城主不再保她们，很多人都来夜来楼捣乱，没有人愿意出手帮他们。

　　当她看到冷月牌子时就想到了很多不高兴的事情。

　　“水……水……”罗刹叫道。这一叫直把香雪吓了一条，当则喂他喝了水。看着罗刹，香雪真不知道该怎么办。

　　马车一直向华丰城驶去。

　　野外，河边的一间小屋里。冷月终于醒了过来。在床前的是秦川和秦山，他们两人照冷月的话，停止了修炼，在浮云山一战后，如果冷业一日未回来，最大的可能是掉入白水河了。在河边找了半天，最后才知道冷月被一名渔夫救了。

　　冷月已经昏迷了三天，今天才醒来。冷业醒来后就觉得胸口很是疼痛。“冷月。”秦川扶起了冷业。

　　冷月摆摆手，“没事，只是受了点伤。”冷月还记得当时他要逃入白水河时，寂烈给他最后的一枪，那一枪差点就要了他的命。

　　冷月摸出了带在脖子上的一块玉，这块玉是蓝色的，如一条龙一样，手掌大。这块玉叫蓝龙玉，是蓝家的家传之宝。就是这块玉在最后关头救了冷月一命。冷月观看着蓝龙玉，看蓝龙玉有没被寂烈的一枪刺花，看了这么久，他都没发现蓝龙玉上有痕迹。

　　秦川和秦山都不敢打扰冷月。冷月看到蓝龙玉就想起九年前自己一家被灭的事。爹娘不知踪迹，妹妹被劫。

　　秦川取出了三颗丹药给冷业服下，问道：“冷月，成功了吗？”

　　冷月点了点头，声音激动：“受了这么重的伤还得不到黑龙兽身，我就不叫蓝衡了。”

　　蓝衡？这是秦川和秦山第一次听冷月这样称呼自己，他们现在才知道冷月的原名叫蓝衡。蓝衡？蓝家，秦川马上想到了，看到蓝龙玉的瞬间他就猜到冷月和蓝家的关系了。

　　冷月咳嗽了几下，按着胸口，说道：“以后我就不用再看那三人了。”冷月双眼都变得狰狞，九前前那晚，那三个黑衣人抢走淳儿的情景他记得清清楚楚。现在有了黑龙兽身和黑夜刀，他不用害怕了。只要炼化了黑龙兽身，只要学会了那怪异的步法，只要学会了……煅神术。

　　冷月向秦山使了个眼色，秦山会意走了出去，把门关上。现在就剩下冷月和秦川两人，秦川明白冷月想问什么，说道：“我找不到罗刹。”

　　冷月沉思了片刻，说道：“你留下来，叫秦山回黑夜教叫夜王不要行动，然后开始准备千鸟兽行动。”

　　千鸟兽行动？秦川听了也惊住了，难道真的……

　　既然冷月都这样说了，秦川只好照办。

　　杀血堂，在杀血杀城门口，一个中年人正站在城前。这个中年人就是在青龙峰地牢里被困的人。

　　中年人如一道风穿过了城门，进了城内，站在血池之上。看着周围的一切，中年人很激动，十多年没回杀血堂了，现在终于可以回来了。

　　感觉到他的气息，血王走了出来，当见到中年人时，他吃惊了，叫道：“师兄。”样子很激动，如见到失散多年的亲人一样。

　　“别叫我，我莫伤不认识你这种人。”中年人很是愤怒，直盯着血王。

　　血王不知道怎么回事，很是奇怪，“大哥，怎么回事？我是李真。我是李真。”

　　“我知道你是李真，我恨不得杀了你。”莫伤双拳都鼓了起来。

　　“怎么了，师兄，我找了你这么多年，你现在回来就要杀我？”血王很是奇怪。

　　“找我？难道我不知道是你把我潜伏在浮云山下的消息透漏出去的吗？除了你没有人知道我潜伏在浮云山下。”莫伤杀气四起。

　　“没有，不是我。”血王说得很肯定。听到这话，莫伤更是怒了，“不是你，浮云山的老家伙怎么会把我伏击在家中，我怎么会被困在浮云山这么多年。”

　　“师兄，不是我，我只能这么说，我知道现在我说什么都没有用。”血王说得很坚定，眼睛看着莫伤。看到血王的眼神，莫伤终于冷静了下来，沉思着。血王当年和他可以说是兄弟，甚至比兄弟都要亲，两人经历过的生死无数，闯过红龙测试，杀过东海蛟龙，屠过千年马象……多少次生死，两人都没有抛弃对方。

　　“如果不是你，给我个解释。”莫伤看着血王。

　　血王看到莫伤冷静下来，知道他终于明白了，于是说道：“我不知道浮云老鬼是怎么知道你在浮云山下，当时我在杀血堂里闭关。”

　　莫伤依然沉思，还是带着几分怀疑的眼神。浮云老鬼是怎么知道的？莫伤问过天极真人多次，可是他都没有回答。

　　“说说这么多年来，发生了什么大事？特别是上次进攻浮云山的事，是谁安排的，究竟是怎么一回事。”莫伤问道。

　　血王把过去十多年的事情都说了一遍，特别是冷月，晨风，狂风的突起，他说得很详细。一直说了两个时辰，才把所有事情说完。莫伤一直听着，没有打断血王的讲述。

　　“冷月？上次的进攻是冷月在不到半年内发起的？最后被一个叫刀狂风的人破坏了？”莫伤待血王说完，激动地说道。

　　血王点了点头。

　　“够恨，够恨，我用十五年的时间，他只用半年，够恨，够恨……”莫伤笑得很疯狂，随后他便冷静下来了。

　　莫伤说道：“我知道是谁了，一个我们知道也不敢对他怎样的人。”

　　“是谁？”血王很是激动。

　　莫伤摇了摇头，“这只能怪我的命不好，不能怪谁，可以活着回来就好了。”听莫伤这样一说，血王也知道了。他虽然愤怒，但是他不敢说半句。他清楚知道，蛇王就是因为不满就会全族被封印的。

　　摸伤说道：“我要闭关一断时间，你联合其他三教一举给我灭了浮云山。”

　　“没了浮云山？师兄，浮云山……”血王对莫伤很是尊敬。

　　莫伤背负双手，看着黄昏，说道：“这次是浮云山最后的黄昏了。黑龙已经重伤了浮云山上的所有人，连提门山老也死在了黑龙的手上，天极老鬼重伤。”

　　血王沉思着，“现在黑龙呢？”

　　“在浮云峰顶飞升天界了。”莫伤说道。

　　“飞升天界。”听到这话血王真的不敢相信。浮云山上果然有通往天界的路。


第三十四章 蓝衡

　　一个月后，晨风的手伤好了，这也多亏了神秘的上等好药。这一个月中，晨风不断在回忆黑龙的步法和刀法，同时也在改造自己修炼的步法和剑法。狂风则是在尝试刚刚融合的吸纳真气大法的威力，他一个月来都在试着怎样使用这套大法。狂风也想像晨风一样学步法和刀法，可是他根本不懂得，叫他去看书，他看也看不明白。

　　狂风很无奈，想到黑龙步法的厉害，自己伤都伤不到黑龙，真得想学。还有刀法，听晨风解释就是，刀法可以变幻，攻击不一定要正面攻击，杀人也不需要全力一击，只要伤到对方的弱点就好了，然后再杀简单多。简单地说，就是斗法不一定要用蛮力，有时候变幻会有和大好处，甚至可以轻易地灭掉对方。

　　狂风有自知之明，很多事情不是想学就可以学的，不是刻苦就一定成功的，有时候悟性决定了一切。现在的情况就是这样，晨风不断在改良自己的步法和剑法，而自己只能看着。晨风也教过很多步法给狂风学，可是都不太适合他，反而让狂风东倒西歪的。

　　不会就不会，狂风不会勉强。他自己修炼吸纳真气大法。除了这样，狂风还在修炼兽身，强化兽身。狂风见过黑龙的手可以化成黑龙的爪，他也尝试自己能不能只单单化出一个龙爪或是其他。狂风最想的就是可以把兽身的外甲当成自己体表，这样谁也难砍破了。想归想，狂风尝试过上千次，结果都是失败的。

　　尝试过这么多次，失败了这么多次，狂风也有些须收获了。兽身部分化成本体，要让兽身完全与自己融合才可以。完全融合？狂风不知道这完全融合的后果会怎样？也不知道有什么坏处？

　　他尝试融合了，开始融合了。这一次的发现他很高兴，他告诉了晨风，晨风也见过黑龙化出黑龙爪，但也不知道这样化合会有什么坏处。

　　因为这个发现，后面惹来了一堆麻烦，坏处比他们想象的要恐怖多了，可以说简直大恐怖了。

　　所有人炼化兽身都不会融合兽身的，其中也有少数人发现可以融合兽身，也有极少数人想融合兽身，但最终都没有融合。因为他们都不知道融合后，自己的身体会出现什么毛病，也不知道自己的意识会不会被兽身吞没。

　　一个月了，冷月的伤势也恢复了。他已经回到了黑夜教，回到黑夜教时，他第一件要宣布的是：“以后我不叫冷月，我叫蓝衡。”

　　因为这样，黑夜教所有人都知道冷月的原名叫蓝衡。冷月这一句话引起了很大的轰动，大多数人都猜测他是蓝家的后人，隐姓埋名只为了复仇。毕竟在整个中原大陆中，蓝姓很少，最出名的要数水江城的蓝家。蓝家可是当时的四大家族之一。

　　更多人猜测为何冷月会突然这样宣布。蓝家可是一夜被灭的，他不怕被人知道后再来杀他吗？还是他已经有足够的实力去抗衡这些人了，想借此机会引出人来，好为蓝家报仇。

　　议论各种，有好有坏。

　　知道这一消失后，黑夜教的弟子很兴奋，他们知道冷月的实力已经提高到了很高，而且以后他们就有事可干了。他们都认为冷月就是蓝家的后人，以后冷月会报复灭他家族的人。这样他们就有机会表现了，毕竟总是在黑夜教里实在太无聊了，修炼也太没趣了。

　　血王来信，四教灭浮云山。夜王没有回答，他等待冷月回来，他也奇怪冷月为何会动用千鸟计划。冷月回来后叫过夜王，他只是说，等罗刹回来。

　　收到血王来信，黑毒潭答应了。他们也得到消息，浮云山上，天极真人重伤，飘月大师成了废人，佛光寺两大长老和提门山老方丈都先后死在黑龙手上。黑龙最后在浮云峰顶飞升天界。

　　飞升天界啊，飞赊购内天界啊。毒王是想灭了浮云山，最想的就是在浮云山顶飞升天界。飞升天界的消息才是他这次下定决心进攻浮云山的最后决定。

　　暗香谷没有回信，则就说明暗香谷不会参与这次进攻浮云山的计划。血王很是愤怒，愤怒她们不懂得机会。这次他最想的就是为他师兄出这口气。

　　当今最为强大的黑夜教竟然说再看情况，这让血王很无奈。他知道夜王是最想灭掉浮云山的一人，黑夜教的目的就为覆灭浮云山。不过这已经是以前的目的了，他也不知道黑夜教现在的宗旨是：一切为了黑夜教。

　　听到冷月宣布的消息后，血王思考了很久，不知道冷月为何突然这样宣布。血王看不透冷月，他不知道冷月是怎样想的。黑夜教在等待什么？这连黑夜教的弟子也不知道，黑夜教的弟子听到血王连信齐攻浮云山的消息后很兴奋，上次参与进攻浮云山的弟子得到的奖励太丰富了，他们也想去，参与过的人更加想去。

　　这次进攻浮云山的消息是公开的。为什么公开？因为没有必要隐藏。浮云山现在是最微弱的时刻，邪教不去进攻浮云山？谁会相信。邪教等了这么多年，现在是最好的机会了。

　　等了一个月，黑夜教没有给出回复，他们只是压制着列剑门，意思是如果你们帮助浮云山，那么第一个被灭的就是你们列剑门。浮云山现在自身都难保，要保列剑门更没有可能了。

　　在华丰城里，罗刹正躺在床上，他现在虽然可以走动，但是身体还是很虚弱。罗刹昏迷了十多天，醒后也是痛得再次昏迷过去，找了很多大夫开了很多药，罗刹的情况才好了起来。香雪也有来看罗刹的，两人很少说话，罗刹更没说自己的身份和自己如何受伤的。

　　这个人很神秘，香雪不敢有任何怠慢。

　　如果以罗刹的性子，一早就杀了这里的人了。可是别人是救他的，这次罗刹才没动手。他知道有人动过他的乾坤袋，他查看过没有被人拿去东西。

　　她们救了他，他不杀她们，算是拉平了。

　　三日后，罗刹消失不见了。众侍女都很惊讶，香雪却一点都不震惊。

　　黑夜教的一个神秘园子了，夜王，蓝衡，罗刹，秦川四人坐在石凳上。这里聚合了黑夜教最高层的四大人物。

　　蓝衡看过罗刹的伤势后，确定他不会有生命危险了。

　　蓝衡问道：“罗刹，是谁伤了你？”

　　罗刹眼睛变得狰狞：“浮云老鬼，当时我偷袭他，想不到他突然醒了。”

　　“醒了？”夜王看着罗刹。夜王相信罗刹的实力即使杀不了天极真人也不会被重伤到昏迷十多天吧。

　　罗刹继续说道：“他醒了，面对我最强的一击，他只是随意一掌就把我打成了重伤。”

　　“随意一掌？”秦川，蓝衡，夜王都不敢相信这是真的。

　　“难道他……”夜王说不下去，这是他最不想的。如果是这样那么这次进攻浮云山的计划就完蛋了。

　　罗刹点了点头，“他突破了，而且不是一般的突破。”

　　三人都皱起了眉头，惟独蓝衡笑着站了起来，“无论老鬼是不是突破了，这次进攻浮云山对我们黑夜教是有利无害的。”

　　千鸟计划。

　　如果真是这样，的确是有利无害。三人都知道这千鸟计划，也只有他们三人知道。

　　夜王很器重他们三人，这千鸟计划就是三人花费了一年的时间设计出来的。这个计划是为了最危险时才会用的，现在真的要用到了。

　　夜王也站了起来，他看着蓝衡，问道：“多少把握？”这种事情，夜王要有一个大概的把握他才会下决定，毕竟他的决定才是最后的决定。

　　“这次我不去浮云山，多少把握不是看我。而是看叔叔你能不能把握时间。”蓝衡说道。这是个很严肃的问题，蓝衡不去浮云山。

　　夜王点了点头，“这个的确应该看我。”

　　蓝衡说道：“盘蛇也要解封了，鬼王也接近解封了。黑龙的死让鬼王加快破除封印，这样对我们很难办。红龙王大人也预言过，西方可能会到达东方，我们黑夜教也被红龙王看重，西方世界中有一种叫天使的生物，传闻很厉害。”

　　夜王叹道：“浮云山要面对的问题，现在我们黑夜教也要面对。”黑夜教本身是邪教，现在却要考虑到正派的事情，的确让他很郁闷。

　　“叔叔，这是红龙王大人看得起我们。”蓝衡这一句话点到了夜王的心声。

　　“红龙王大人。”夜王虽然不是喜欢搞阴谋的人，可是他的确知道红龙王的厉害，红龙王设计的局究竟是什么，他也不知道。

　　红龙王高高的存在，他想的事情没多少人会猜到。

　　夜王和秦川走了，最后夜王还是决定了，决定进攻浮云山。现在剩下只有蓝衡和罗刹。

　　蓝衡看着罗刹，罗刹也看着他。罗刹先问道：“黑龙兽身的感觉怎样？”

　　蓝衡只是一笑，“还没完全炼化，不过我已经感悟到煅神术的存在了。”

　　“煅神术？”罗刹睁大了眼睛，这比他知道浮云老鬼突破了更加震撼，煅神术太强了，最强的魂魄攻击法决，防都不能防。

　　“还要一段时间，但不会很久。我相信整个中原大陆，我是研究魂魄攻击法决最深的一个了。”蓝衡看着罗刹，话锋一转：“你也是被选上的人？”

　　“喔？”罗刹用疑问的眼光看着蓝衡。

　　蓝衡知道他要问什么，解释道：“既然浮云老鬼可以一掌重伤你，杀你根本就是轻而易举，可是他没杀你，唯一的解释就是红龙王大人阻止了。我相信这个世界上除了红龙王大人可以救你外，再没其他人了。”

　　罗刹点了点头，“我的确是为红龙王大人选上了。这是七年前的事。”

　　罗刹看着蓝衡，他从蓝衡的眼中看出，蓝衡还要知道更多。罗刹继续说道：“红龙王大人选了十人。我是第六人。”

　　“其他人呢？”蓝衡很有兴趣。

　　罗刹说道：“剑晨风是第一人，刀狂风是第二人，你是第三人，第四和第五个人我不知道，红龙王大人只是说我是第六个被他选上的。”

　　“第七人是黑水渊的虫蛇。第八人和第九人在荒国。最后一人是路平瑶。”

　　蓝衡沉思着，红龙王大人选了十人，选了这十人是为了什么？

　　“红龙王大人还告诉过我，他只要我们十人中的两人。”罗刹说道。

　　蓝衡还是沉思，面对着这种问题，他要认真思考。过了片刻，蓝衡问道：“这十人中红龙王大人重视的程度也有不同吧。”


第六卷 黄昏神剑


第一章 黄昏剑

　　浮云山青龙峰。

　　黑龙过后，青龙峰上的建筑几乎都被破坏了。经过一个月的修理，青龙峰的广场已经修好，现在青龙峰的广场上站着很多人。

　　晨风，狂风，流星，流雨，楚力站在一边。

　　寂烈，飘雪和两位白虎门弟子站在一边。

　　石堂，白芒和四名玄武门弟子站在一边。

　　朱雀峰的弟子只有三人，飘云，木花，水仙。

　　浮云山四门都派出弟子出发黑水渊，阻挡盘蛇解封后大屠杀。盘蛇解封一定会把附近的人或妖兽当成食物吃掉的。盘蛇的胃口太大了，饿了几千年，这一点谁都猜到。这路人中最威风的要数是青龙门，青龙门五大高手齐出动了，就单单晨风和狂风已经比其他门的弟子强了。

　　浮云剑，鬼神刀都在他们两人手上。

　　钟声响起，预示着他们要出发了。寂烈和晨风打了声招呼就向大门走去了，其他人也离去了，场上只剩下晨风和狂风两人。他们两人要秘密地下山，天极真人要他们从后山离去。

　　晨风和狂风两人并排向后山走去。两人脸上都很自信，连黑龙都不怕，他们真的不知道还有什么好害怕的。来到后山后，晨风没有马上离开，他回头再次看这浮云山，特别观看了浮云峰顶。

　　每一次下山都是凶险万分，不知道这次有没命回浮云山。晨风最没安全感的是白玉已经没有了，这可算是他的护身符。狂风在一旁等着，也不打扰晨风。对他来说，浮云山没有任何意义。

　　看着后山的一草一木，晨风很怀念，以前他就是在这里修炼的。晨风似乎看到了自己在这修炼的情景，打坐，舞剑，比试……

　　“神雷电光流……”晨风想起了首席之争时，使出压低的皇牌。

　　“我不是乌龟，我做到了。”晨风记起和寂烈开玩笑说得话。

　　“你认识一个叫淳儿的女孩子吗？”晨风第一场比试完了后这样问飘云。

　　……

　　看到这一切，晨风有种感觉，自己这次下山后可能再难见到这一切了。

　　天下起了蒙蒙细雨，刚才的天气就有些阴沉，现在果然下起了雨。

　　雨，最让人相思。

　　朦朦胧胧，这雨似是勾起你回忆的鱼钩。

　　一丝一幕地勾起过去的回忆，勾起了相思的人。狂风没有晨风这种感觉，他看着晨风，看着晨风呆着看雨。

　　雨下着，滴在晨风的身上，滴出了声音。

　　“我叫淳儿，你呢？”

　　“木头，以后你来叶家找我时拿出这白玉就会找到我。我有蓝玉，到时你就不怕认不出我了。”

　　“我要走了，记得来找我。”

　　晨风想起了两人分别时，淳儿的那一个吻。那一个吻代表着什么意思，是相思？是爱慕？还是等待？

　　快十年了，十年了。自己还找不到淳儿，还找不到……

　　白玉已经不见了，不见了……

　　荒国的紫天城，黑巫婆就在那里，可是黑巫婆会愿意为他占卜吗？整个天下请得动黑巫婆的能有几人？

　　雨，淋湿了两人的衣服。

　　雨的另外一边，有人陪我淋雨吗？有？我不舍得。没有？我伤心。

　　这是最后的回忆吗？回忆，现在最珍贵的是回忆。惟有这些回忆让他不断前进。

　　雨越下越大，雨滴得越来越疼了。没有人使用护体真气，雨滴得真得和痛。滴在身上，滴在心里。

　　“狂风，我们走吧。”晨风回头走向了狂风。

　　“噢。”狂风召出了覆火赤龙，顿时周围的雨水都被瞬间蒸发。狂风抱起笨蛋跳上了覆火赤龙，小白龙缠在晨风身上。周围都是升腾的水气，一条火龙在雨间漫游，烧起了一连串雨水。

　　出发了，带着一种不祥的预感。不过，晨风相信自己一定不会死，有一个人不会让他这么容易死。现在自己还有利用价值，这是他最大的筹码。

　　青龙峰后山之上，黑凤凰一人站在一棵树下，她在这等了很久了。雨还是下着，下得越来越大。

　　轰隆……一道雷声，震撼着九天。

　　现在浮云峰上没有一人，现在是最好机会。等了一个多月，为得就是今天。黑凤凰化着一道黑影飘上了浮云峰。

　　在远处，有一人看到了这一切，可是他没有动，他嘴角带着一道微笑。

　　轰隆雷声劈起，浮云峰上的雷击法阵发动起来，因为现在下起了雷雨，这雷声没有多少人注意。黑凤凰就是等这个时刻。

　　身影会鬼影一般，黑凤凰最强的不是攻击，而是速度。黑焰在她四周烧起，挡着天雷。雷击越来越密集，劈下的速度也越来越快。

　　黑凤凰的速度更快，几个闪身已经来到了黄昏洞穴前，一道强横的天雷就在这时劈到了黑凤凰的头上。

　　黑凤凰身上黑气爆出，潜能技，前进爆击。黑凤凰已经来到黄昏洞穴之内。洞外的雷声消失了。她没有多久时间，迅速走了进去。

　　可是刚走了三步，就被一道黄光打了出来，整个人弹飞出去。三道天雷顿时爆发出来，劈在她的身上。

　　怎么会这样？黑凤凰化出了一兽身逃飞而去。

　　没飞出多远，从远处飞出一道剑气打在了黑凤凰身上，整个身体斜掉落下去，掉落到山下。黑凤凰最后的意识告诉她，自己一早就被发现了，而且他不担心自己可以进得去黄昏洞穴。

　　天极真人看着远边，说道：“浮云山的重地不是谁都可以进去的。”天极真人御风飞向了浮云峰。雨水滴不到他，在他身外形成了一股力量，把雨水挡在身外。

　　在浮云峰下，天极真人一跃而上，手指变幻化出一道白光直指天空。雷击法阵没有发动，天极真人轻松地来到黄昏洞穴内。

　　黄昏洞穴内闪着黄昏的光芒。看到这黄昏的光芒，天极真人脸上有了笑容。天极真人走了进去，没有理会两边的图画。

　　“黄昏，白天与黑夜的交界，心正则白，心恶则黑。”这一块几千年留下来的石碑依然存在，屹立在黄昏洞穴的转弯处。

　　天极真人看了一眼，直接走过了石碑。

　　黄昏洞穴里面，到处都插着湛黄色剑，这些剑完全一样。剑身湛黄，上面刻着文字，在黄昏的光芒下在跳动着，剑锋锋利发射着光芒。一看就是一把好剑。

　　天极真人走到石盒前，观看着这吓人的石盒。

　　“开封日，天下亡。”

　　天极真人口中念着法决，身上散发着与黄昏一样的光芒。光芒闪耀，整个洞穴都成了光的世界。

　　在洞顶上，一把湛黄的剑降了下来，这把剑散发的光芒是最强的，闪耀，辉煌，藐视世间一切。

　　这把散发出黄昏光芒的剑就是传说中无敌的黄昏剑。

　　黄昏剑，黄昏剑啊……

　　天极真人眼中尽是期待，这一把剑他等待了多年。今天他终于可以使用了，他相信自己马上就要使用这把传说中最强之剑。

　　黄昏剑慢慢地降了下来，渐渐地，落到了天极真人身前。天极真人很激动，伸手握住了剑柄。这一刻，他全身都惊住了，一股强大的力量在他身上游走，体内真气迅速消耗。天极真人运起了法决抗衡。果然和他想的一样，要有强大的力量才可以使用这把剑，至少要浮云决和黄昏决都修炼成了。

　　现在天极真人不但修成了，而且融合了，这样的力量测试对他来说太简单了。真决一动，黄昏决的力量就被抵消了。

　　每一次请动黄昏剑都会有一次力量的测试。如果抵消不了这力量，就马上被黄昏剑所抹杀。这把剑太强了，强到要使用者要到达一个可怕的程度才能使用。所以，人剑合一，几乎是无敌的存在。

　　无敌，红龙王下的无敌。

　　天极真人看着黄昏剑，看着黄昏剑上古怪的文字。他看到了许多，看到了白天，看到了黑夜。最后看到了一片黄昏的光芒。

　　黄昏，白天与黑夜的交界，心正则白，心恶则黑。

　　在天极真人的脑海里浮现出了这一句话。太奇妙了，这一句话，天极真人知道，在黄昏洞穴里面存在。

　　两片光芒射在了洞穴之内，左一道，右一道。

　　“黄昏流光雨，圣光斩。”黄昏剑上的两道最强的法决。天极真人体内真气不断运转，低坐下来修炼这两大绝技。

　　配合黄昏剑使出的两道最强的法决。一人一剑横扫天下。

　　三个时辰，足足三个时辰，天极真人才让身体熟悉了这两道法决。这两道法决是记不下来的，只有用身体去熟悉。

　　在天极真人起身的时候，一个声音让天极真人震惊了，这个声音是从黄昏剑上发出来的。

　　“黄昏剑，黄昏绝技，天下最强的存在，是红龙王大人赐下的最强神铁，在玉阳子大师亲手打造下而成的最强神兵。”

　　天极真人震惊，这把剑是红龙王大人赐得铁在玉阳子大师的打造下而成的。这他从来都不知道。

　　“黄昏剑是逆天的存在，为了世人，为了浮云山，我浮云山第一代掌门最终还是选择了使用这把黄昏剑。为了使用这把黄昏剑，为了限制使用人，我在浮云山布下了一个法阵，黄昏剑只能在浮云山上使用，出了浮云山黄昏剑的神效将会消失。当然，如果你是修炼黄昏之力的，可以不受限制，不过，我相信，世人中没有人可以修炼到黄昏之力。”

　　黄昏之力，从来没有听说过。

　　“黄昏剑不到万不得以不能使用。黄昏剑一出，毁天灭地，世间无一敌手。”

　　果然，是无敌的存在。

　　“使用黄昏剑要以使用者的阳寿为引，引动剑内的黄昏之力，才能使展出黄昏剑上的绝技。如果可以不使用，尽可能不要使用。”

　　使用黄昏剑消耗的是使用者的阳寿，也就是以寿命来启动黄昏剑。这一切，天极真人不知道。

　　现在他终于知道自己的师傅为何会死去了，和黑龙一战，浮云山掌门不但使用了黄昏流光雨还使用了斩光斩。

　　不是重伤而死，而是阳寿终尽而死。

　　天极真人知道为何自己的师傅每一次使用黄昏剑过后头发都会白去一半了。

　　黄昏剑的秘密，没有人跟他说过。

　　无敌的存在要付出代价的，用自己的生命作代价。

　　天极真人看着自己手中的黄昏剑，太可怕了，如恶魔一般。


第二章 盗贼

　　浮云山分两路人前往黑水渊。晨风和狂风这一路出发已经三天，覆火赤龙带着他们飞了三天。最后不是覆火赤龙熬不住，而是笨蛋和小白龙闹肚子饿了。晨风他们不是没有干粮，只是小白龙挑吃，不只干粮，要吃烤肉。

　　小白龙在下山不久就开始吵着要吃烤肉，晨风一拖再拖，最后还是屈服了。小白龙竟然蒙着覆火赤龙的眼睛不让它看。覆火赤龙几乎要把小白龙一口吞了，可是还是被小白龙逃了。笨蛋不敢闹，小白龙一直闹，直到晨风答应它下去吃烤肉。

　　晨风对这条小白龙太没办法了，一直以来都是依着它的，现在就变成这样了。晨风对小白龙可是佩服得五体投地。一听到要下山了，就闹着要跟来，一下山了，就闹着要吃东西。可能上次带它下山，烤的鱼和牛肉太吸引它了。

　　晨风，狂风两人在一个山村停了下来。狂风收起了覆火赤龙，和晨风一起向村子走去。笨蛋和小白龙早已经到了村头，大叫着要晨风他们快一些。

　　晨风和狂风进村后，发现许多人看着他们，特别是看着小白龙和笨蛋。晨风是打算在这买几只鸡或只小猪来烤的。看着村民的恐惧目光，晨风也不知道怎样开口问。

　　“龙啊，是龙啊，我们有救了。”有人叫了起来。听到这话，很多人都吵了起来。

　　狂风和晨风都疑惑地看着这些村民，怎么回事了？

　　很多村民都在小白龙前面跪下叩拜，“神龙啊，你终于来搭救我们了。”

　　“神龙啊，你终于显灵了。”

　　……

　　小白龙看着这些村民对它叩拜，也不知道什么回事，不过以它的聪明知道这是好事，摆出一副高贵的样子，“BBBBBB……”地叫着。笨蛋含着手指看着小白龙又看着村民，糊涂了。

　　怎么回事？晨风和狂风都不明白。晨风看着小白龙，发现这条笑白龙好像真的把自己当成是龙神了。

　　晨风走了过去，问道：“请问发生了什么事情？”

　　听到这么一问，为首的一个老头抬起头来说道：“最近一个月来，周围各个村子都被盗了很多猪，牛，鸡。我们的村子里也被盗了很多。”

　　晨风终于知道是什么事情了，连忙问道：“你们知道这个盗贼是谁吗？”

　　老头子摇头叹道：“我们没看过这个盗贼，一胆黑夜来临，这个盗贼就会出现的。”老头子向着小白龙求救道：“龙神，你要搭救我们。”

　　晨风知道这些猪，牛，鸡对与村民来说可算是一笔财富了，特别是牛，他们还要用牛来耕种。这些村民枯，叫到有龙了就忍神龙，想让神龙来搭救他们。晨风看着小白龙，小白龙很是一副得意的样子。晨风知道小白龙根本帮不了他们，要帮这些村民只能自己出手了。

　　“老人家，我们是浮云山弟子，这次下山便是……”晨风还没说完就有人叫了起来，“山上的神仙下凡来搭救我们了。”

　　村民都向晨风他们叩拜。

　　神仙？晨风现在才知道浮云山在这些村民中的地位之高，可以和神仙比美了。说来也是，几千年来，浮云山一直抵挡着邪教和荒外乱国的来兵，让这些村民过着平静的生活。

　　小白龙“BBBBB……”地叫着，突然好像觉得有什么在周围一样，钻进空间不见了。看到这场景，村民们更加拜服了。

　　笨蛋也钻到了地里不见了。晨风和狂风都不知道它们去哪里，晨风根本不管了，等烤好肉小白龙会是第一个回来。狂风完全不担心自己笨蛋安全，可以遁地，有着坚甲，除非是遇上魂魄攻击法决的强者，不然要杀笨蛋很难。

　　晨风和狂风通过村民知道这个盗贼的一些习惯。这个盗贼大多数是在晚上出现，一胆出现周围都是黑暗一片，如果是晚上出现，周围一点光都没有。这个盗贼可以一下子盗走所有的鸡，牛，猪，无论多少都一下子盗了。

　　这么强的强盗，一下子可以把所有鸡，牛，猪，都偷了。晨风知道在乾坤袋中是不能放活物的，难道这个盗贼是把牲口杀了再带走。

　　一个月前出现？大多数是晚上出现？只盗牲口？一下子可以把所有牲口盗了？晨风顿时觉得背后一凉，他猜到是谁干的了。

　　“BBBBB……”小白龙钻了出来。

　　笨蛋“OOOOOO……”地叫了起来。

　　“KKKKKK……”一个声音从晨风身后响起。晨风真的不想去看，晨风最不想出现的一幕出现了。晨风刚刚才猜到这个盗贼可能是饿鬼。可是刚一想，小白龙就带着饿鬼来了。

　　看到这只饿鬼，村民门都退到了很远。

　　现在是跳入河里也洗不清了。小白龙带着饿鬼出来了，这个被称为盗贼的人。饿鬼四周都飘着一曾黑气，一看村民就认出这是盗贼特有的黑气了。

　　“KKKKK……”饿鬼不断地叫着。似是很不满意这些村民看到它的态度。这能怪谁，你可是鬼啊！

　　“盗贼，是盗贼……”村民们叫了起来。

　　“这……”晨风说不出话了。狂风在一旁都没理会。

　　老头子叫道：“神龙把盗贼抓住了，不亏是神龙。”说着叩拜起来。其他村民也跟着叩拜起来。晨风不得不承认这些村民很淳朴，也只有这些村民会相信小白龙会把饿鬼抓来。晨风知道小白龙是带着饿鬼来吃烤肉的。饿鬼上次吃过晨风烤的小猪肉，一听到小白龙说有烤肉吃了，哪会管什么，马上跟着小白龙来了。

　　晨风现在的问题是，怎样处理这件事情，饿鬼出现在这，难道自己真的要杀了饿鬼。晨风可是知道饿鬼的厉害的。饿鬼除了怕鬼神刀外，什么都不怕。几个长老都死在饿鬼口中。佛光寺的四大长老之一的明善都被饿鬼一口吞了。

　　当饿鬼看到狂风时，眼中尽是畏惧之色，但见狂风没杀它，它也不怕了。大概是小白龙告诉饿鬼，有它在狂风不会杀它的。晨风大概猜到了，小白龙太狡猾了。如果饿鬼跟着他们，以后就麻烦多了。浮云山可是对饿鬼深恶痛绝的。

　　现在的情况不知道如何是好，晨风早知道小白龙离开后就应该离开，让村民看到饿鬼，现在问题来了。要是晨风处理不好，回去一定会被骂的，可能和上次一样被困在山上不能下山。这可是很难受的。

　　晨风一手抓着饿鬼，对着村民说道：“各位村民，现在我便把这只盗贼带回浮云山上等师傅发落。再会。”晨风看着饿鬼，意思是说要它配合。饿鬼似乎听懂，装着一副可怜的样子被晨风抓住。晨风二话不说就带着饿鬼离开了。

　　村民看到这一幕，更加拜服浮云山了。仙人神龙果然了得，不到半天就把盗贼抓住了。村民们都很是欢喜，以后再不怕被盗东西了。

　　这些淳朴的村民只想安静地生活，看到这些村民时，晨风想起了自己小时候过的生活。晨风现在觉得自己的身世更加神秘了，他的父亲不是一般的高手却喜欢过着平静的生活。

　　到了无人的山上，晨风才把饿鬼放下来。晨风一放下饿鬼，就指着饿鬼骂了起来。饿鬼“KKKKK……”地和晨风对骂。如果刚才处理不好，晨风又要被软禁了。软禁啊，什么时候可以去帝王仙境，什么时候可以去荒国紫天城找黑巫婆。

　　狂风走到饿鬼身后，一拳打在饿鬼头上，骂道：“你奶奶的，我们要去杀盘蛇，你在这闹事，是不是要和我过不去？”

　　饿鬼转头看到是狂风时，吓得退到晨风身后，摸着头不敢说话。饿鬼很怕狂风，怕狂风的鬼神刀。

　　现在被饿鬼一闹，又慢了半天，开始已经慢了，又要烤肉给小白龙吃，都慢了，饿鬼又来了。狂风真的想把这只饿鬼给砍了，什么地方不盗，偏偏在这个地方盗。

　　晨风摆摆手说道：“狂风，算了，抓几只野猪烤了赶路。”小白龙和笨蛋听了马上去捡柴，饿鬼看着小白龙很是气愤。小白龙当没看到一样，跑到林里去捡柴了。

　　狂风去抓野猪，晨风生火。饿鬼就在原地没事干，看着晨风生火。晨风也不知道鬼能干什么，也不知道以后要不要带着饿鬼。

　　烦，很烦。带着饿鬼回浮云山，一定被天极真人骂的，要保住饿鬼很难。

　　蛇堂山下，方圆十里都是密林，寂烈等人正在赶路前望黑水渊。一群人御风前飞，想在日落之前赶到下一个镇。

　　轰隆……一声，在他们面前出现了一只巨大的蛇兽。十丈长的蛇身，全身黑甲。一只巨大的蛇头，眼神是血红色的，如死神一般，两只黑色毒牙露在嘴角，看起来更是恐怖。黑蛇眼睛盯着眼前众人，似要把他们吞了一样。

　　“葬蛇。”寂烈认出了这条黑蛇。葬蛇，盘蛇之下最毒最强的黑蛇，一但进阶便是传说中的盘蛇。葬蛇最让人可怕的是它的毒牙，一但被咬或是沾到蛇毒，必死无疑。葬蛇让人可怕的还有它的神出鬼没，很喜欢偷袭。

　　运气太烂了，竟然遇到葬蛇。现在想逃是不可能了，一但被葬蛇盯上了，逃比反抗更容易死。

　　葬蛇吐着蛇舌，看着眼前这些猎物。


第三章 第四人

　　在这寂静的密林里，一条三十多丈长的葬蛇盯着众人。寂烈他们都在一块小空地上聚了起来。葬蛇的盯视带给众人很大的压力，这比葬蛇直接攻击还带来更大的压力。

　　面对如此巨大的葬蛇，一开始就有一种压力，现在葬蛇这样盯着，让人害怕的同时也让人想着如何去对付。对付？怎样对付？他们的攻击连破开葬蛇的防御都成问题，他们中没有人拥有强大的兽身，想要拖着葬蛇都难。葬蛇的毒，葬蛇的偷袭，这些让人想到就让人害怕。葬蛇就是给时间他们想象，让他们害怕。

　　恐惧心生，时间越长越是可怕。这是弱者的最大弱点。

　　这里楚力和寂烈是最强的，他们都皱起眉头，看来要对付这条葬蛇不简单。

　　现在的问题是，晨风和狂风还没有来。他们这样等下去，等到晨风和狂风赶来。想到这点两人都自卑起来了。不到一年的时间，两人与晨风的差距竟然这么大。没有办法，这就是被选上的人和普通人的差距。

　　没有来？现在还没有来？他们在干什么？

　　平瑶成了朱雀峰门主，也没来同来，派的是门下的三个弟子。

　　蛇身左移，葬蛇动了起来。这一动就让人的身都震了起来。吓得震了起来。唯一没有反应的是寂烈，他瞪着葬蛇，很是自信。

　　无论什么时候，自己都是最强的。退缩就是乌龟。寂烈的原则就是这样。寂烈手中握着的是怒龙枪，九阶神兵。

　　谁会退缩？寂烈不会，葬蛇更不会。

　　一记蛇尾巴扫来，浮云山众弟子都退后离开。这一记尾巴只是开战的前哨。寂烈没有动，还在原地，连挡也没挡。尾巴扫过，树木倒下一片，带起一片灰尘。寂烈被扫中了。

　　“辅助型假象潜能果。”楚力知道那一定是寂烈的假身。果然，寂烈出现在天空之中，天空烧起了一片火焰。怒龙枪如一条发怒的火龙，枪身化成火龙，枪尖成龙头。法决如天之诅咒，在天间响起。

　　“寂灭火龙葬。”寂烈一声大叫。火龙越烧越大，越烧夜旺。这一招是寂烈看过覆火赤龙的吞龙焰和翅天烈龙的地狱烈龙葬再配合自己本身的火龙怒创下的一招。这一招在九阶神兵怒龙枪的配合下，更是威力惊人。

　　三十多丈的葬蛇对着五十多葬的怒龙火。一个是实体，一个是虚体。周围的密林都烧了起来，葬蛇周围如火之地狱。

　　火龙如有生命一样，在寂烈法决的引导下与葬蛇缠咬在一起。毒牙咬到火龙只会烧着毒牙，身体缠着只会被燃烧。这一招把葬蛇克死了。

　　在一片咆哮中，葬蛇身体变大成原来的两倍。缠着的火龙被震散。怒龙枪横飞回寂烈手中，寂烈后退开去。

　　“辅助型巨大潜能果。”楚力惊道。本以为趁着葬蛇轻敌一击灭了它，想不到葬蛇竟然吃了辅助型巨大潜能果。

　　人可以吃潜能果，妖兽也可以。不过大多数的潜能果都是适合人的，大多数招数只适合人来使用。辅助型巨大潜能果则是妖兽专用的潜能果，人吃了没用，不过兽身有用。

　　葬蛇怒了，一瞬间的轻敌差点要了它的命。葬蛇一口咬来，直咬寂烈，这里只有寂烈是它的对手。

　　寂烈不是傻的，当然不会与葬蛇硬碰。“散。”所有人都散了开去。

　　一咬扑空，葬蛇突然使出尾巴，一记扫向两人。带着两声痛叫，两人死去。这两人是白虎门的弟子。葬蛇偷袭，两人都没有发觉，知道后连逃都逃不了。

　　葬蛇对着流星和流雨，一口吐出了毒液。这些绿色毒液带着一股腥酸之味，十丈远都可以闻到。流星没有一丝惊慌，口中念起了法决，逍遥扇化出白光，化大，挡在两人之前。无数逍遥扇身在闪耀，逍遥扇闪着千万把挡在了前面。

　　千扇逍遥。浮云山逍遥扇之防御法决。

　　毒液打在万千把逍遥扇上化成了灰烟。流星收起逍遥扇发现，葬蛇已经咬了过来了。面对着这咬来的蛇头，流星一早就想到了，以葬蛇的性格，一定会这样的。

　　逍遥扇一变，扇身化大千倍。一把白光逍遥巨扇横扫向蛇头。轰隆一声，整个蛇头把逍遥扇打飞到一旁，整个蛇身都瘫了下来。

　　天上化出闪亮的雷光，楚力一人在天，巨剑引雷。浮云山四大绝技之一，神雷电光流。快速激流射向了蛇头。葬蛇再一次被杀飞向后。

　　四周冰气飞起，天之上一人御剑而起。四周冰刃瞬间化出。浮云山四大绝技之一，冰封雪刃。使用的人是飘云。冰刃围杀向葬蛇，砍在了脏蛇庞大的身躯之上。由于冰刃都攻击葬蛇一处，在上百冰刃的齐攻下，葬蛇的黑甲也被破开了，漏出了血红的蛇肉。

　　葬蛇身躯化成了原来三十丈长，在众人的合击下。葬蛇受伤了。伤成了这副要死的样子。寂烈握枪站在一个高大的树桩之上，在葬蛇的眼里，寂烈如天神一般。

　　寂烈举枪，最后一击，灭杀葬蛇。

　　一道绿色刀气劈飞过来，攻击的对象是寂烈。寂烈也只好用怒龙枪劈断刀气。两人御风飞了过来，站在葬蛇的头上。

　　两人都是黑衣，一个是小强，一个背负着双手，带着赞叹的眼光看着寂烈。这人说道：“不错，浮云山果然名不虚传。”

　　寂烈看着这人，问道：“你又是谁？”

　　“红龙王大人选下的第四人，余天长。旁边的是我兄弟，也是红龙王选上的人，小强。”黑衣人介绍道。

　　“红龙王大人选上的人？”寂烈有些疑问了。

　　余天长摇了摇头，“说你也不明白的了。怎样，你们要走还是继续前往黑水渊？”

　　所有人都停住了，前进换是退后？

　　余天长如天神一般，俯视着众人，说道：“盘蛇大人即将解封，闲杂人等要是想前去，只有死了。”

　　小强则是看着寂烈，问道：“我黑龙叔叔怎样了？他真的死了，就凭你们可以杀我黑龙叔叔。”小强越说越气愤。

　　寂烈说道：“我只知道黑龙在浮云峰顶飞升天界，其他事情我不知道，你要想知道的话就去问晨风和狂风。”

　　“狂风？”小强看着寂烈。

　　“逃还是战？”余天长继续问道。

　　“当然是……”寂烈笑道，“战。”寂烈不怕，其他也就怕了。寂烈对着众人说道：“你们迅速离开吧，这里交给我。”

　　楚力也不知道怎么办？晨风和狂风还没来，还没来。

　　“战，以你一人挡我和小强，看来不让你见识一下什么叫可怕你是不知道死字怎样写？”余天长说道，当则取出了一把绿色光刀，八阶神兵，取绿刀刃。

　　刀上闪出两道光芒，两条二十丈长的绿蛇解封出来。小强也取出了一根黑色长刺，九阶神兵，盘蛇毒牙刺。

　　“狂风在哪？他怎么不来？”小强问道。

　　“这我怎么知道？要杀就来，我寂烈不怕。”寂烈高声说道。

　　“寂烈，我记住了。”余天长跳到一条绿蛇之上，小强没有动，还是在葬蛇头上。

　　流下来的只有四人，寂烈，楚力，飘云，流星。其他人头退了开去。他们四人算是最强的了。

　　三条巨蛇和两人，怎样杀？浮云山的任务，他们一定要完成，如果可以，他们可能有机会继续封印盘蛇，如果不能，只能拖着盘蛇。

　　盘蛇根本没有让人前往封印之地。前往黑水渊的路上，就有人拦住。

　　蛇，是黑水渊最强妖兽。盘蛇是他们的神灵。黑水渊也有一个强大势力，不过也是被封在黑水渊里不得出来。

　　人称这个势力叫黑水渊派，是和中原外的仙龙海域对立的一派。传闻就有言，仙龙海域有九天仙龙，黑水渊有十八地狱蛇。

　　在寂烈的天空之上，一个巨大蛇头咬了出来。没有前哨的偷袭，这是什么蛇，可以从天上突然攻击。

　　寂烈怒龙枪一伸，伏诛之飞之上。带着寂烈借着怒龙枪使出火龙旋涡，伏诛化成了一团火焰，烧向了天上的巨大蛇头。

　　“吼……”一声，整条大蛇被活活烧死。这不是普通的火焰，是伏诛之火。

　　偷袭的巨蛇竟然有一对翅膀，十丈之长。余天长带着一丝微笑看着寂烈，“看来你的低牌还真不少，伏诛都被你收服了。”

　　寂烈没有回答他，伏诛不是他收服的。怒龙枪是晨风给他的。本来是借，后来是给了，晨风都没打算向寂烈要回，有了浮云剑后，晨风就直接说送寂烈了，还把伏诛的解封法决告诉了寂烈。

　　“你是谁？”寂烈对着余天长问道。

　　余天长叹道：“我刚刚不是说了我叫余天长吗？怎么忘记了？”

　　寂烈笑道：“我知道你叫余天长，我是问你的兽身是什么，连伏诛对你都有些害怕，看来你的兽身不简单。我的低牌都亮了出来了，你也应该说以下吧。”

　　余天长没有回答。

　　“不敢吗？”寂烈取笑道。

　　余天长摇了摇头，“只怕说出来吓着你了。”

　　“说吧，我寂烈没怕过任何人。”寂烈站在伏诛身上，完全没惧怕这人。

　　“你听说过伏神象吗？”余天长问道。

　　寂烈睁大了眼睛，“伏神象？象佛老祖留下来的兽神级兽身？”余天长笑着点了点头。象佛老祖是自称红龙王之下的第一强者。伏神象则是象佛老祖的最强兽身。象佛老祖死后只留下这个兽身，他修行的法决却一点都没留下。

　　伏神象和普通象样子很象，只是比较高大罢了。可是力量就是最强大的，妖兽一族中，伏神象的力量是最强大的。

　　余天长是被红龙王选上的第四人，实力是强，可是兽身是伏神象则是没有人知道。

　　“既然你们知道了，那只有死了。”余天长刚想出手。天上就劈下了万千雷击，这是瞬间发出的一招，谁有这个实力？余天长知道象佛老祖也没有这种瞬间爆出万千雷击的绝招。

　　在雷击劈来时，还传出一句骂人的声音，“死你奶奶的，老子来了。”


第四章 选上的人

　　余长天祭起取绿剑，手指变换，法决一成。一道透明的绿色境壁出现。劈落的群雷都被挡了下来。轰轰隆隆爆炸声此起彼伏。

　　一出场就着这么震撼的群攻法决，在众多人中也只有一人——剑晨风。在天边，一条白光龙之上站着的就是晨风，手握着浮云剑。

　　狂风站在覆火赤龙之上，手握鬼神刀。狂风带着鄙视的目光，看着抵挡雷击的余天长。被狂风这样看着，余天长感觉狂风好像不把他放在眼里似的，说道：“原来是烈狂风。”

　　烈狂风。浮云山四人现在才知道狂风不是信刀的，而是姓烈的。姓烈的，当然第一时间联想到烈家了。

　　狂风没有出声。小强看着狂风很是愤怒，握紧了手中盘蛇毒牙刺。

　　余天长看着晨风，“你应该就是……”余天长刚要说什么时突然停了一下，继续说道：“你叫晨风吧。”听到这前后不配对的话，晨风很是失望，余天长既然知道狂风是姓烈的，也应该知道自己姓什么。可是在最后他突然停了下来。

　　小强大声叫道：“姓烈的，我黑龙叔叔究竟怎样了？”

　　听到这话，狂风才看向小强，随口说道：“飞到天上了。”

　　听狂风这么随便一说，小强便要向狂风杀去，却听到晨风说，“你黑龙叔叔和她喜欢的人一起飞升到了天界，没有人可以杀他，是他自己飞升到天界的。”

　　小强停了下来，看着晨风，“没有人杀得了我黑龙叔叔。我黑龙叔叔真的自己飞升天界？”

　　晨风点了点头。

　　场上众人都静了下来。过了片刻狂风才对着余天长说道：“你刚才说了什么？说什么全部人都要死吗？”这句话像是强者对弱者说的一样。听到这话，余天长就怒了，狂风似是看不起他一样，完全没有把他当强者看。

　　“是，全部人都要死。”余天长回答的很直接，眼睛狠狠地盯着狂风。

　　小强跳到一条绿蛇之上，驾着绿蛇与余天长并肩。

　　这是一场被选人的对决。红龙王所选下的十人中四人遇上了，在不同的两个势力之上，这一场对决只有一方是赢家。

　　狂风看来已经选上要砍了余天长，晨风只好选小强了。两条龙，两条蛇，飞天对地上。余天上很自信地说道：“我就要看看红龙王大人选的第一第二人究竟有多强。”

　　寒风飞过，接着就是晨风出手。晨风骑龙在天，本就是居高临下。浮云剑一挥，就是一片雷雨。又是瞬间群攻法决，小强没有反映，余天长却皱起了眉头，小强不怕不代表他不怕。小强本体是虫蛇，这些招数对他影响不太，可是余天长的身体没有小强强大。

　　可以做到如此瞬间发动法决的能力，借的是浮云剑。浮云剑本身就是一片天空，使用起借用天空之力的法决，一动就可以使用。晨风是最近才发现的，这也使他明白到一个一直都想不明白的问题。浮云剑为什么要用一块烂铁来打造？为的就是抑制浮云剑。浮云剑可以如此瞬发法决，要是再是一把强悍的九阶神兵，谁能敌它。无论是远战，群杀，近攻都是一等一的武器，这可就是完美了。

　　一块烂铁就是为了抑制浮云剑的近攻能力。如果一个和晨风实力相差不大的人和晨风硬拼，浮云剑一直坚持着打下去，一定会碎裂。和黑龙一战，浮云剑上就破碎了几个缺口，直到后来，晨风都没有再敢用浮云剑和黑夜刀硬砍了。

　　晨风还发现了一个很严重的问题，这块烂铁坏了就坏了，想修复是不可能的。浮云剑上的缺口还在，只是剑上有浮云飘着看不到罢了。

　　余长天也不是省油的灯，取绿剑一挥身体外就出现了一个保护法决，将飘落的雷击电雨尽数挡下。雷雨打在小强身上根本一点作用都没。晨风看到都是一愣。雷雨竟然对他一点影响都没。

　　狂风御着覆火赤龙举刀劈向了余天长。冲杀过去时，狂风直接跳杀过去，鬼神刀一砍，顿时把绿光护体法决砍碎，一刀把余长天震退下去。余天长顾着挡雷雨，怎么会想到狂风会杀来。狂风站在绿蛇之上，看着飘下的余天长，没有继续杀去。这一刀只是吓一下他罢了。绿蛇根本不敢动，鬼神刀散发出来的气息吓住了绿蛇。

　　鬼神刀，恶鬼，鬼兽，妖兽都为之害怕。黑龙屠鬼杀兽千万炼化出来的死神气息就是这般效果。

　　小强和狂风并肩站着，两人看着的方向不同，一人看着天上，一人看着地下。他们都知道，现在这刻他们都是敌人，可是谁也没动手。

　　狂风飞砍下去，小强跳刺而上。

　　鬼神刀连刀强攻，余天长则不硬碰，或是避或是使出防御法决，狂风每次砍刀都落空。余天长与狂风拉开距离，挥剑速度惊人，十多道黑色冰箭飞来。狂风一看就知道余天长是一名修道术士。余天长和穆术修炼的法决很相似，狂风一眼就看出来了。

　　黑色冰箭分明是带毒的，狂风却丝毫不顾，快步冲上。余天长虽然不知道狂风为何会这样，但从他的举动看出，他不怕这些冰箭。余天长迅速退去，身前化出一道绿色防御光墙。黑色冰箭打在狂风身上就碎了，狂风没有一丝损伤。

　　余天长看得出来，这和小强的强悍身体一样。这只能说明狂风融合了兽身，借用兽身坚甲来抵挡。

　　狂风左手一抓就把防御光墙抓碎，余天长看到狂风的手上似是一只龙爪。没有过多的思考，狂风鬼神刀上红光已经爆起，狂风融合潜能技，烈杀狂连斩。同时，余天长取绿剑上也爆起了绿光。一块绿色巨石挡在了余天长身前。

　　一片红光烈爆，巨石爆碎，狂风更强的一刀劈向了余天长。绿光依然，一座五丈高的石人挡在了前面。狂风鬼神刀砍在上面，竟然被反震回去，倒退八步。

　　潜能技不能连续使用，怎么会这样？

　　“你会融合潜能技，不代表其他人不会。这是我融合了防御型坚石潜能果和神力型石圣潜能果的威力，比起你的攻击潜能果还要强。”余天长解答了狂风心中的疑问。

　　在晨风那一边，小强跳起一刺，晨风飞下劈出一剑。这一剑不一般，剑上全是雷击，晨风的强力一击——斩雷神。在浮云剑的配合下，一出手就是这招。这不是晨风愿意使用的，是不得不使用，要是硬砍下去，绝对是浮云剑吃亏的。

　　晨风越来越狠这块烂铁了，完全打破了他的攻击规律。剑斩在刺尖之上，小强就被劈了下去。身子都是一震，看是被雷击所中。

　　晨风快速后退，近攻打起来，自己一定吃亏，小强的身体太强大了。听狂风说过，小强的本体是虫蛇，盘蛇更强的一种变异体，只是没有成年罢了。

　　小强后脚一停，借力反杀过去。盘蛇毒牙刺带着一道闪光，刺向了晨风。小强没有使出神力潜能技，这是因为神力潜能技消耗太大了，他自己比起其他人有一个缺点，因为吃了辅助型人型潜能果，他只能再吃两个潜能果了。可是晨风也不怎么好，他只吃过一个潜能果。

　　晨风知道这一刺不简单，要是被刺上了，怕是马上被毒死。哈哈……自己怎么会这么容易死去。晨风一剑横扫。这一剑化大成了一把巨大云剑——云伤剑。

　　小强知道这一招更是不简单，比起自己一刺还要怪异过了，潜意识告诉他退后。小强收刺后退，退出了云伤剑的攻击范围。晨风一剑落空，却化解了小强一刺。

　　晨风没等小强停下细想，举剑一道强大的激流劈飞而去，浮云山四大绝技之一，神雷电光流。浮云剑的辅助下，瞬间使用。

　　小强一愣，身型一分，化身三人。其中一人被劈中散去，两边的小强合攻向晨风。轰隆……一个光球把一个小强分身爆了开来。这是白光龙使出的一招光球。

　　剩下一个就是小强了，小强依然刺去。晨风快速在乾坤袋取出一根手掌长的细针，这是晨风在红龙测试中得到的封神针。晨风一直没搞明白怎样使用，最近才发现使用方法。

　　晨风口念法决，封神针化出一道银灰色光芒。封神针飞向了小强，与小强的盘蛇毒牙刺顶对着。小强完全没想到，这么一根小针竟然可以挡下他强力的一击。晨风浮云剑已经刺来，带着一片白光，攻击型破防潜能果——弱点杀。

　　剑刺在小强胸口之上，小强当则被刺飞开去。即使小强身体强悍也受不了这招，身体的强悍程度越不过弱点杀的极限。弱点杀专门破杀防御高的，小强的身体防御可算强了。

　　小强猛吐一口血，单脚跪下，盘蛇毒牙刺撑着地面。就算是狂风的攻击，小强也没怕过，今天竟然被他伤了。


第五章 兽身幻影

　　寂烈站在伏诛之上，看着四人打斗，心里无比震撼。无论是谁，他都难以应付。四人杀得如此猛烈，刀刀剑剑都是致命的，一不小心就是送命。

　　这还不算什么，在他的认知里，狂风的兽身还没用出，余天长的伏神象兽身没出，虫蛇没变成本体，还有晨风的浮云剑阵还没用出。

　　想到晨风，寂烈不觉抬头看天，周围的云气都开始向这边飘集而来。

　　狂风一刀砍过去，余天长根本没打算硬拼，闪过一边，期间挥手念决。一道光墙挡下狂风横砍过来的鬼神刀。狂风感觉到地面下的震动。心中一念就猜到是地刺了。但狂风没有丝毫畏惧，继续冲杀过去。距离不能被拉远，一远自己只能挨打。

　　三道地刺刺了上来，避开的不是狂风，而是余天长。笨蛋“OOOO……”地叫了起来。余天长忘记了狂风有一只地雄妖兽，对大地之力对为敏感，要用地刺攻击狂风，怎么可能。地刺的出现已经乱了余天长的节奏，狂风鬼神刀已经劈来。迫于无奈，余天长取出了怀中一道符印，念起了法决。符印闪着光芒把余天长包围着，狂风一刀砍过去，却砍了个空。

　　“转移符印？”狂风四周看着，天上轰隆几声，八道雷击劈向了狂风。狂风看到在远处余天长正在喘气，看来使用转移符印消耗太大了。对于八道雷击，狂风站着根本不需要他动手。覆火赤龙早在身旁，火龙之身一扫就把雷击挡了下来。

　　狂风一步一步走了过去，在狂风周围都是昏暗一片，这是鬼神刀造成的昏暗效果。余天长眉头皱起，心道，他是在逼我用伏神象兽身。

　　在狂风的意料中，余天长在一片光芒中化出了伏神象兽身，一只丈高的巨象，一条丈长的大鼻子，四只巨柱般的大脚。伏神象一出，整个大地都在摇动。

　　在令一边，小强也化出了兽身，虫蛇。两大兽身都使用了，狂风和晨风脸色依然如故。伏神象的咆哮，虫蛇的吐舌都让人心惊恐怖。浮云山四人都退后开去。显然，兽身之战一定会更加激烈。

　　晨风站在白光龙之上，看着飞杀过来的虫蛇。白光龙连吐四个光球，打在虫蛇身上都没有丝毫作用。毕竟，这条小白龙成长的时间太短了，即使有神光石进阶，力量也强不到那里去。

　　虫蛇看来是要凭拼，这对想强来说是最好的计策。晨风没有兽身，要和自己撕杀根本不可能。可是虫蛇冲到晨风身前一丈远时被弹了回去，一股力量开始抽离他的力量一样，让他很难受。在晨风身前飘着一根手掌长的细针，就是这根针的力量在抗衡着虫蛇。小强知道这不是普通的针，可以如飞剑一般挡下自己强力一刺，可以把自己本体反弹回来，而且还在抽取自己本体的力量，这是什么法宝？

　　封神针。自然之中最强存在的圣石所打造的小型武器。

　　狂风看着眼前的巨大伏神象，身后化出了一个丈高的幻影，兽身幻影翅天烈龙。这兽身幻影不是兽身本体，只是用力量化出来一样。

　　看到翅天烈龙兽身幻影，伏神象停止了咆哮，小心地警惕起来。可以环化出兽身幻影的人，已经对兽身掌握到了极点的地步。

　　伏神象甩起了长鼻子，向狂风扫去。经过之处，都带着一股大风，把树都压倒了，这只大鼻子，狂风没有躲避。直接左手抓去，左手化出了一只龙爪，兽身幻影已经消失，化成了一只巨大龙爪幻影。幻影龙爪抓住了大鼻子，接着狂风鬼神刀上爆发出强烈的黑气，鬼神刀上的法决技能——鬼神杀。

　　刀过之处成了一片无尽的光亮，如抽空黑暗一样。鬼神刀劈在大鼻子之上，随着伏神象一声狂叫，大鼻子把狂风甩到了一边。狂风根本没有想到这只伏神象的力气竟然这么大，一甩就把自己弹了开来。

　　伏神象的鼻子上裂开了一个口子，鲜血直流。现在的伏神象暴怒了，快步冲向了狂风。每一步都是一阵地震，轰轰隆隆响过不停。

　　狂风御风飞前，背后兽身幻影迎着飞了过来。鬼神刀对撞伏神象，刀劈在伏神象的头上，才次裂出了一个小口，而狂风则被撞飞出去。

　　轰隆……伏神象爆跳起来。周围如地震一样。虫蛇撞了五次才把封神针的结界冲开。可是继续冲杀晨风时却再次被一层云气弹了回来。

　　晨风法决已经念完，浮云剑上白光爆起。天空之上，光芒万丈。蜂拥而来的浮云不断地旋转着，形成了一个巨大的浮云旋涡。

　　伏神象已经顾不上自己身上的伤了，暗叫不好。余天长狂叫一声，“小强，挡住他。”可是已经来不及了，浮云剑阵已经被发动。

　　狂风坐在覆火赤龙之上，嘴角带着鲜血，看是被震伤了。伏神象的力量果然够惊人。如果狂风化出兽身和它一战，伤得可能更加严重。在力量之上，伏神象和翅天烈龙相差太远了。

　　现在晨风的浮云剑阵已经发动，狂风也不需要硬拼伏神象了，覆火赤龙飞到了白光龙附近。虫蛇和伏神象已经逃不掉了，浮云剑气已经锁定了两兽。无尽的白色光剑如雨般掉落下来。这次的浮云剑阵比起上次的要弱上五成，无他，这里的云气太少了。

　　伏神象长鼻子一甩地面，地面上的泥土翻身把虫蛇和伏神象覆盖住。伏神象的天杀技能——护身岩山。

　　白光云剑围杀落这座巨山之上。剑刃之插入山中。轰隆……这座防御巨山被削成了平地，露出了伏神象和虫蛇。白光云剑依然直杀虫蛇和伏神象。

　　两兽身上到处都是伤口和鲜血。这些云剑似是屠戮的神兵，劈斩下来。再也忍不住了，一到红光在虫蛇身上爆起，在伏神象和虫蛇之上出现了一个红色大旋涡把白光云剑吸了进去。

　　虫蛇的变异天杀技能——混沌吞噬。

　　天上的浮云越来越少，红色旋涡已经消失了。白光云剑依然飘杀下来。剑插在伤口之上，让虫蛇和伏神象都疯狂的痛叫。

　　只到两兽全身是血时，浮云剑阵停了。天空一片蔚蓝，完全没有一丝云气，万里无云。

　　浮云剑阵太强了，两个超级妖兽使用了天杀技能都顶不下来。余天长和小强都化成了人型。虽然身上没有受伤，可是晨风和狂风知道，这两人内伤相当严重，兽身重伤大概很长一段时间不能再使用了。

　　绿蛇和葬蛇带走了两人。晨风和狂风有没追杀。赢了就好，没必要赶尽杀绝。

　　看到在浮云剑阵下屠杀伏神象和虫蛇，浮云山众人都呆住了。他们上次见过浮云剑阵，可是都被黑龙一人顶了下来，没有觉得这浮云剑阵多强。现在他们才知道，不是浮云剑阵弱，而是黑龙太强了。

　　浮云剑下无生物，鬼神刀前无完体。

　　晨风和狂风落到了地面上，狂风收起了覆火赤龙。白光龙在一片光芒中化成了本体，“BBBBB……”地向狂风叫着。

　　看到晨风和狂风下来，寂烈他们才清醒过来。刚才一幕太震撼了。看着两人，楚力，寂烈，流星心中都有一种感觉，他们的实力增长的太快了，自己完全跟不上。自己与他们比起来根本不是一个层次的人。

　　他们是被红龙王选上的人，是红龙王最重视的两个人。

　　楚力他们不知道，他们得来的一切付出的是自己父亲。这是他们所不想的，如果可以他们愿意不要这一切。可是现实不能回到过去，既然来了就认命，把握好现在。

　　晨风问道：“你们有没有受伤？”

　　“还好，你们及时赶到了。”楚力答道。及时赶到了？楚力说出这话时就想起了在云海与晨风对杀时的情景，当时自己输在了晨风武器之下，现在呢？就算晨风用一把烂剑也可以轻易赢他了。

　　这里受伤最重的是狂风。被伏神象撞了撞，内伤不轻。还好，吃了晨风给的药丸，伤势好了些许，不久时日就痊愈了。

　　小白龙“BBBBB……”地叫过不停，吵着要狂风烤肉。无奈，刚才借它用了用，答应要烤肉给它的。晨风有时想，我平时给你吃的，你什么时候还？

　　笨蛋“OOOO……”地拉着狂风的裤子说肚子饿了。

　　突然间，饿鬼飞了出来，把众浮云山人都吓住了。众人都举起武器要杀去。却被小白龙“BBBBB……”地拦下了。

　　众人都目瞪口呆，看着晨风，等待晨风的解释。解释，晨风早就想好了，这是一定要解释一番的。晨风就把一路来的事情说了一遍，又将黑龙飞升之后，饿鬼留下来只会到处偷东西吃，带着它也好，这样好多了。

　　杀饿鬼？谁可以做到。


第六章 恩赐

　　黑夜教，杀血堂，万毒潭三教都已经派出弟子前往浮云山。这次邪教没有暗中潜行，而是以光明正大，浩浩荡荡地阵型前往，以最快的速度杀上浮云山。

　　一路赶来，没有人敢阻拦，杀血堂弟子经过焰火城时，城门是闭着的。当黑夜教越过列剑门和楚家时也是同样的情景。万毒潭的一路赶去，更没人拦，对于擅长用毒的门派，列剑门，烈家，楚家更没话说了。

　　现在其他势力都亮出明哲保身的招牌，他们也知道浮云山一倒，中原内将是邪教天下，可是现在那一个门派，家族敢和邪教抗衡，邪教对付浮云山一向都很团结，动其一而牵其二，敌不过。

　　在众人的心中，浮云山这次真的要倒了。黑龙过后，浮云山已经没多少势力可以和三大邪教抗衡了。佛光寺死了方丈和两名长老的消息都传遍了天下，佛光寺的神秘面纱似乎被撕破了，佛光寺不是想象中的强大。

　　只是提门山老方丈是不出佛光寺的，这是佛光寺的规定，历代方丈都不得离开佛光寺，其中的原因也只有方丈清楚。

　　除非出现奇迹，否则浮云山真的要倒了。

　　黄昏剑会再次照亮整个浮云山吗？这是所有人都期待的。但所有人都清楚知道，浮云山掌门天极真人还没把浮云决修成，更不用说把黄昏决修成双决齐御黄昏剑。

　　黑龙在浮云峰顶飞升天界的消息谁人都知道，剑晨风，刀狂风齐杀黑龙的事情也传了开来。传说中的鬼神刀从新认主，浮云剑再现人间。可是最近众人都清楚知道，剑晨风和刀狂风都去了秘密地去了黑水渊。这件事情是因为蛇堂山下的一战，让人知道剑晨风和刀狂风不在浮云山了，而且还听说刀狂风不姓刀，而姓烈，是烈家中人。

　　如果剑晨风和刀狂风在浮云山结果还能定，上次一战中就是这两人一前一后挡下了邪教中人。现在烈狂风有翅天烈龙兽身，剑晨风会用浮云剑阵，两人在浮云山撑着，邪教想灭浮云山不容易。

　　传奇中的两大年轻新人名声已经响过了中原。现在世人关注的另外一人，那个说自己叫蓝衡，蓝家中人的冷月名声更振了。黑龙兽身被他夺了的消息不翼而飞，这才让世人认为浮云山必灭。黑龙太强了，强到只下于黄昏剑的存在。

　　更让人奇怪的是，这三大年轻一代新人竟然都不会在浮云山会面。蓝衡没有离开黑夜教，剑晨风和垒狂风前往了黑水渊。

　　这里面有什么阴谋，很多人都在推测，可是他们谁都没能得出有力的证据来证明自己的猜想。很悬？让所有人都在期待，期待事情的进展。浮云山不能倒是众人所希望的，没有浮云山，中原必将乱成一团。

　　高高在上的红龙王是不会理会这些事情的。

　　浮云山上，天极真人站在天阶之上，背负双手看着空旷的广场空地。浮云山弟子得知邪教要杀来了，都人心惶惶。当看到这位仙人般的掌门站在高位上，以俯视世间一切的神态观看着周围。浮云山弟子都觉得此刻的掌门和以前很不同，天极真人似乎不在意邪教的进攻，他在想着其他事情。

　　自信，掌门很自信。他的自信也让浮云山弟子多了一分安全感，可能掌门真的突破了。天极真人给人的气息很纯正，很强大。

　　此刻天极真人想的问题只有黄昏剑。当他突破时他很兴奋，当他拿着浮云剑时他很混乱。混乱了，需要冷静来理清。

　　黄昏剑竟然是一把这么强横的剑，只有修炼黄昏之力的人才能轻易驾御。黄昏剑太强了，太刻薄了。

　　冷静，吹着风，感受这自然的一切，感受世间万物。天极真人站在这已经两天了，一直站着，直到第三天的昏黄时刻。天极真人终于想明白了。

　　“上天本公平，不公的是人心。上天公平，用阳寿来克制持剑人。人心不公，每个人都想俯视天下无近者，一手翻云弄青天，不公啊，不公，人心真是不公。”

　　“看来我还是逃不过这一句话。人心，无论是谁都是不公。那么我就要……”

　　“夕阳现光华，黄昏泣鬼神。”这两句是黄昏决的开篇之词。

　　活了多少年？天极真人本以为自己的心达到了无我之境。可是在拿到黄昏剑那一刻，他才知道，人心是不公的。

　　红龙测试中那一句话，“上天本公平，不公的是人心。”天极真人终于体会到其中的真意了。红龙王告戒后人的一句话，看过的人都体会到这一句话的确难以跨越。

　　一步青云的三大年轻高手，他们得到的一切是运气吗？他们靠的是什么？不但付出了家人惨重的代价，而且他们还是刻苦修炼而来的。九年的修炼？生死难定的红龙测试？对黑龙？伤逃离？那一样不是他们拿自己的性命换来的？

　　他们得到了多少，就必须付出多少。红龙王把他们推落了鳄鱼池，他们不想死就必须以比常人更加努力，更加拼命地游到岸上。这种面临死亡爆发出来的潜力才成就了他们现在的一切。

　　对面的岸在哪里？他们要到什么样的岸上是他们的选择，红龙王要的是他们可以到达岸上。寻人？家仇？扬名？……池中太危险了，岸上吸引太大了。

　　红龙王权衡这一切。

　　有得意时也有失意，世间公平。得失间在乎的是你怎样去走？

　　杀血堂里，一身红袍的莫伤站在大殿之上，他现在的地位是杀血堂的大长老，血王下的第一人。现在血王已经去了浮云山，这里他最大。

　　在大长老的身边还有一人，这人是狂血。不过现在他不再叫狂血了，他叫莫败，大长老的儿子。莫败，恶鬼之身。

　　“我让你修炼的下一半血魔决你修炼成怎样了？”大长老发话问道。

　　莫败恭敬道：“爹，孩儿已经快要修成了。”

　　听到这话，大长老露出了笑容，“虽然不完整，但修炼了实力也提升了，只在于你怎样发挥，领悟。”

　　莫败很是高兴。他要的就是实力的提升。他的目标就是超越狂风。

　　“哎。”大长老叹了一声，“你只修炼了一个法决，而且都到了大成了。要让你修炼其他法决再融合看来是不可能了。你的恶鬼之身也没利用过，都浪费了，浪费了。”

　　大长老看着自己的儿子，“这不能怪你，都是我，我没教过你。以后我会补偿的。”

　　莫败也看着自己刚认不久的父亲，心中不知道是欢喜还是悲伤。

　　“哈哈……”一个声音传入两人的脑中。

　　“谁？”莫败大声叫道，但当则被大长老叫住了。大老丈莫伤见识的比莫败多，可以在自己的意识中笑的人，整个中原大陆上只有一人，红龙王。

　　红龙王来这干什么？

　　“拜见红龙王大人。”莫伤的态度很是恭敬。

　　“红龙王大人？”莫败睁大了眼睛，高高在上的红龙王大人竟然来找他了。

　　莫败恭敬道：“红龙王大……人……我叫……狂血……不，我叫莫败。”莫败受到的惊吓果真不小。红龙王啊，红龙王要用自己了吗？

　　看到儿子这样，莫伤也没说什么。

　　“以前的事情我就不说了，现在我来给你们点恩赐当是补偿吧。”红龙王的声音响起。

　　恩赐？补偿？这是什么意思？莫败不知道如何是好。

　　这一切莫伤知道。补偿？可以算是恩赐了。像红龙王这种高高在上的大人物，愿意补偿已经给了他们很大的欢喜。就算红龙王不作什么，他们也不敢做什么，现在红龙王给补偿了，当然是要了。

　　“谢红龙王大人。”莫伤说的很直接。听到这话，莫败才醒过来，说道：“谢红龙王大人。”恩赐两次已经让莫败疯狂了。

　　红龙王说道：“你们想要什么？”

　　想要什么？说得如此简单直接。想要什么？还没等莫伤说话，莫败就连忙说道：“我要超越狂风的实力。”

　　“莫败。”莫伤叫了声。他知道自己的儿子太疯狂了。

　　“哈哈……”红龙王笑了声，“狂风现在得到的一切他付出的比他得到的还要多，他付出的是你永远无发想象的，也无法达到的。”

　　听红龙王这么一说，莫败才知道狂风现在的一切是付出很大代价的，只是什么代价他不知道。不过红龙王说的，一定是真的。

　　“红龙王大人有恩赐我就满足了。”莫伤说道。这话虽然是任红龙王赏赐，但是此话也让红龙王有些为难。他这么一说，红龙王不会随便赏赐个低阶武器或是潜能果。

　　“哈哈哈……”红龙王笑了声，“就这些吧。”说完他们就感受不到红龙王的存在了。两人一看眼前出现的恩赐，他们都惊住了。

　　莫伤只是说道：“大手笔。”


第七章 浮云扇

　　蛇堂山的夜很静，整个密林里没有多少声音。最为热闹的就要数浮云山弟子所在的地方了。这里烧起了火堆，人人都围在火堆旁谈笑烧烤。

　　现在大家都在讨论怎样去黑水渊，他们见过小强和余天长的实力都小心起来了。既然盘蛇派得出两人出来拦他们，后面定会有更强的。现在他们离黑水渊还很远，很远。

　　小白龙，笨蛋，饿鬼就是最忙的三个，两个捡柴一个烧火。小白龙看着烤得金光的烧猪，口水都流了。小白龙在添柴的同时还不断地吹气，想火烧得旺些，好快些把烧猪烤好。

　　烤猪的霞光内味吸引了周围的妖兽，可是妖兽都不敢靠近。因为鬼神刀就插在地上，散发出来的气息让方圆三里的妖兽都逃了。

　　“BBBBB……”小白龙飞到晨风面前，叫了起来，两手伸到晨风怀里找来找去，把晨风的乾坤袋拉了出来。

　　晨风拿容得小白龙如此放肆，学着狂风打笨蛋一样，一个拳头打在小白龙头上。看着小白龙摸着头的可怜样子，众人都笑了。

　　“你这次又要找什么？”晨风看着小白龙依然飞在自己身前，“BBBBB……”地叫过不停，硬是不肯走。

　　小白龙这样缠着晨风也没有办法，把乾坤袋给了它，倒想看看这只有灵性的小白龙究竟要什么东西。小白龙找了又找，终于找到了一把扇子，白色的扇子。晨风一看就知道，这是剑圣给他的浮云扇，坚硬无比的扇子。

　　晨风曾经还拿着扇子来挡下白芒的一剑呢，晨风很记得这扇子的坚硬程度是到了一个可怕的地步。自从下山后，晨风就少用这把扇子了。这把扇子除了坚硬外，无其他用处，而且晨风根本看不透这把扇子。

　　晨风收起了乾坤袋，看着小白龙拿着扇子在扇火，“呼……”地扇着最大的烤猪。笨蛋和饿鬼也拿着柴回来，见烤猪都要熟了，都流着口水停了下来。

　　“OOOO……”笨蛋走到小白龙身边叫着，好奇小白龙在哪找来扇子。

　　“BBBBB……”饿鬼也走到一边看着小白龙扇风“KKKKK……”地叫着。

　　“BBBB……”小白龙边扇边叫着。

　　晨风也不管它们了，在他们眼中也只有烤肉了。狂风在一旁打坐疗伤，被伏神象撞了一下，可不是开玩笑的。

　　大家说了这么久也没什么话题了，都各自到一边打坐起来。小白龙，饿鬼，笨蛋可忙死了，到处走来走去转着烤猪，怕是烤黑了。小白龙对着笨蛋“BBBB……”地叫了起来，说是不够柴了。

　　“OOO……”笨蛋叫了几声就跑入林子中了。小白龙可谓聪明，跟着晨风已经学会了怎样烤肉了。只是不会生火，不会清洗野猪，也没有香料罢了。只要晨风把一切搞好，小白龙就可以自己烤肉了。笨蛋不亏是笨蛋，小白龙叫它干什么就干什么，不过它什么都不会，就只会捡柴了，这捡柴的活也是小白龙间它的，教它捡一些干的短的柴回来。

　　烤啊，烤啊……

　　过了不久，小白龙就拉起了正在打坐的晨风。晨风刚要骂小白龙，这只小白龙总是喜欢捣乱他修炼。自己刚打坐不久便被它吵着了。小白龙指着烤猪“BBBB……”地叫着，意思晨风明白，烤猪快熟了，要放香料了。

　　晨风取出了香料，一个一个地放散了上去，小白龙睁大龙眼看着晨风怎样散，看来想偷师了。晨风制造的香料有很多种，每个烤猪上散上一种或者几种，再烧了几下，香味就更加浓了。

　　饿鬼见熟了，也不怕热了，一手就抓了一个烤猪，大口大口的吃了起来。小白龙看见了就把饿鬼推到一边，“BBBB……”叫它到一边去别吃了。笨蛋也“OOOO……”地骂了起来。

　　相对与饿鬼来说，笨蛋和小白龙都怕热的，这么烫的烤肉会烫到舌头的。如果让饿鬼这么吃法，饿鬼吃完了它们还没吃呢。

　　“KKKKKK……”饿鬼很是不满。看来打上一场是在所难免的了。笨蛋和小白龙争东西吃时也是打架解决。

　　晨风见状就把小白龙抱着拉了过来，拿起一只烤猪给它了，骂道：“别给我惹事，有得给你吃你就偷笑了。”

　　“BBBBB……”小白龙抗议了几声就大口吃起了烤肉。

　　晨风把烤肉都分给了众人，十多个烤肉就这样分完了。看到火堆上一个烤肉都没有了，小白龙很是气愤，那可是自己烤的。“BBBB……”地飞到晨风面前抗议。晨风根本不管小白龙，转到一边去了。

　　晨风太理解小白龙了，它这么气愤不就是想要自己手里的烤猪吗？这一招晨风不会受骗了。小白龙见晨风不理会就飞到了飘云等三个女弟子旁，露出一副可怜的样子，抱着肚子，意思是自己没吃饱，还很饿呢。

　　三女都见识过这条小白龙的厉害，看着它可怜的样子，飘云直接把自己的烤猪给了小白龙。反正她自己也吃不了这么多，吃了个烤腿就够了。小白龙抢了过来，样子完全一百八十度转变，露出一副贪婪的样子。笨蛋见桩也跑到其中一人前，直接伸手要烤肉了。一名女弟子摸了摸笨蛋的头就给了它了。饿鬼不认识她们，只好在一旁了。

　　晨风看到它们这样摇了摇头，对它们很是失望。晨风发现，小白龙还没把浮云扇拿回来。晨风看了看周围，发现浮云扇被小白龙扔到了一边。

　　“哎！”晨风叹了声把浮云扇捡了回来。当晨风捡起浮云扇时就感受到浮云扇里散发出一股力量。一股强大的力量。晨风从来都没有感受到浮云扇有如此强大的力量。

　　晨风马上打开浮云扇观看着，浮云扇射出了一片光芒。把周围都照得光亮。所有人都睁开眼看去。

　　在天空之上出现了一座仙山，这座仙山到处都飘着雾气，隐约可以看到山上的树木，怪石和幽径。这如是一个仙境一样，让人联想到是不是仙人居住的地方。

　　这是什么？晨风也不明白。所有人都等待着晨风是怎么说的。可是晨风自己也不知道怎么回答他们呢？

　　仙境？这是那里的仙境？是谁把这样一座仙境封在浮云扇里？晨风也有很多疑问。

　　“晨风，想不到你真的打开了浮云扇。哈哈……”仙山里传出一句话。晨风一听就知道这是剑圣的话了。

　　“别惊讶，这不过是一座仙山罢了。里面还有你更惊讶的宝贝。这算是为师送你的礼物了。哈哈……想你当年不愿意当为师的徒弟，当你看到你想要的东西时你就知道为师是多么了不起了。”

　　晨风睁大了眼睛。自己想要的东西真的在里面吗？所有人都带着怪异的眼光看着晨风。狂风也看着晨风，究竟晨风想要什么？这座仙山里藏着什么。

　　晨风给人的感觉就是这样，神秘，无论是人还是他的实力都很神秘。没有人知道他的实力去到哪？也没有人知道他究竟有什么厉害的招数？每一次晨风出招都是如此让人吃惊。就是上次，晨风可以瞬间发出万千雷击已经让人足够惊叹他的实力了。

　　“哈哈……”剑圣的声音再次响起，“是不是想不明白以前怎么会看病不到仙山？是不是很奇怪现在怎么会突然出现仙山了？”

　　“是啊。”晨风明知道剑圣听不到，他还是答了。其实谁都奇怪这一切。

　　“就知道你这小子会回答‘是啊。’我猜得没错吧，为师果然厉害，可以称得上红龙王大人下第一强人了。”听到这话，晨风就不爽了。其他人都奇怪，怎么这么多人称自己是红龙王下的第一强人。象佛老祖是这样说，剑圣也这样说……

　　排行实力，都是别开红龙王的。红龙王的强大根本不是他们这些蚂蚁可以比美的。就算是东方大陆第一大强者，在红龙王眼中不过是一只大蚂蚁罢了。红龙王要他们死很简单，就象人要踩死蚂蚁一样简单。所以敢称天下第一的都是说红龙王大人下的第一强者，这样不但没有拉下自己的威名，而且可以听大红龙王三字就觉得自己的威名会更大更大呢。

　　红龙王高高在上，无人能敌。

　　“晨风，你可以打开浮云扇看到这仙山，也就说明你修行的光之力突破到一个新的阶段。是奇怪我怎么知道你会修炼光之力吧。很简单，你太贪心了，比为师还要贪心，有什么喜欢的东西都想得到。哎……”

　　听到这么一说，众人看晨风的眼光都再次变化。晨风修炼了光之力？他不是修炼自然之力吗？晨风贪心？他可以拿月镯送人呢？

　　晨风开始后悔打开浮云扇了。竟然被剑圣当着这么多人的脸骂自己贪心。晨风想了想，的确自己很贪心。

　　“不过现在你还不能进入仙山里，要进去很难。就算为师也是实力到了一个很高的高度才能进去的。继续修炼吧，等你可以进去时就是你成为年轻一代第一人的时候了，比老刀那个笨徒弟要厉害很多很多。”

　　狂风听了就要发怒，剑圣竟然说他笨，不过他真的是很笨。长辈这样说自己，狂风无话可说。

　　晨风听了很是失望，还以为现在可以进去呢。

　　“都说了你贪心了，不错吧，你是不是很失望呢。为师可以谅解的，可以的。那个丫头为师帮你找到了，可以告诉你不是为师找的，是红龙王大人告诉我的，我也见过丫头一次，长得还不错呢。哈哈……”

　　晨风睁大了眼睛，心头跳起来了。他等待着剑圣得下一句话。

　　小白龙和笨蛋吃饱了就睡了起来。


第八章 一剑化三决

　　黑夜中的闪耀着光芒的仙山在蛇堂山上漂浮着。看着这座仙山，听着剑圣对晨风说的话，所有人都有些疑惑。晨风却感觉不到，不是他笨，而是他的注意力被剑圣的话吸引住了，完全没理会其他事情。

　　晨风看着仙山，眼中满是期待。终于，他最想知道的事情有人要告诉他了。众人疑惑，疑惑的是这把扇子是九年前剑圣给他的，剑圣是怎么知道晨风会修炼光之力，怎么知道发生的这一切，怎么知道她的样子还不错。看来是这些话似是近期附加在上面的。

　　“现在你还不能找到那丫头，你的实力太弱了，就算告诉你，你大概找到他后就会被杀了。继续修炼吧，当你修炼成神剑决，我便会在仙山中给你留言。”

　　果然是这样，最糟糕的事情还是出现了。不过晨风是知道了，淳儿在一个很神秘的地方，哪个地方有很多实力高强的高手。现在自己的实力套烂了，师傅不让他去。

　　“如果你运气好的话，被你找到了，我无话可说，死了我也救不了你。别打算去找黑巫婆了，这个老太婆是不会告诉你的。就算她告诉你了，你也去不了那个地方。就这样吧。”仙山消失了，光芒收入了浮云扇中。

　　晨风整个人坐倒在地。找不到？就算找到黑巫婆，黑巫婆愿意告诉我，我也去不了淳儿所在的地方。想着想着，晨风双眉翘起，怒是怒意，旁边的人看了都吃了惊。

　　红龙王，这一定是红龙王在搞鬼。

　　晨风知道了，红龙王是想借剑圣之手来控制自己前进的方向，让自己向着红龙王想要他前进的方向。这把扇子是九年前剑圣留下的，可以让剑圣在仙山中留言的就得红龙王了。

　　淳儿在哪？红龙王知道，他告诉了师傅，却不告诉自己。为的就是要自己不断地修炼，去到一个红龙王想要自己达到的高度。然后去帮红龙王做一件事情，一件要用实力来衡量的事情。红龙王抓住了自己的弱点？没有办法，晨风现在只能认命。

　　为什么是我？晨风很是不满。

　　自己无论什么事情都好像被红龙王安排了一样。自己顺着他的方向走，就像一个布娃娃一样让人操控着。这种被人盯着，被人控制的感觉很不好受。

　　忍，忍，忍……

　　晨风只能这样对自己说。晨风现在还忌惮着红龙王，他还在乎淳儿。照当初断肠人所说，红龙王一旦不高兴了，什么事情都会发生。晨风知道，这一切只在红龙王的一念之间。他要谁死，谁就得死。

　　现在还好，红龙王还是在乎这个游戏，在乎自己的存在，在乎他要让晨风完成的事。晨风就明白了，红龙王要是不想自己存在了，杀了自己找过一个人也可以。

　　谁都可以？中原大陆上这么多人，总会有人比自己强。红龙王选择的还是自己。

　　他盯着我，控制着我，我还要感谢他选择了我？晨风觉得很好笑。如果淳儿不出现，自己听着娘的话在竹松村过一辈子又会怎样？

　　淳儿遇不到自己，难道遇不到别人？有红龙王在，没有什么事情是巧合的。

　　修炼，不断向前……

　　“一年时间你都找不到她，现在还有一年。你自己看着办吧。”红龙王的声音出现在晨风脑海里。很显然，红龙王知道自己所想。

　　还有一年？两年？自己用了一年了还有一年？

　　“你要我不断变强是为了什么？我想知道，不要拿淳儿来威胁我。”晨风脑海里说着这句话。他知道，如果红龙王知道自己的想发，就一定听得到。

　　“我没有威胁你，这是你自己选择的。至于我要你不断变强是为了让你去和其他三神培养出来的人斗法。”

　　“斗法？其他三神？”

　　“恩，是斗法，你现在最好理清楚自己的心态，除了你，我选择还有九人。你们十人中我会选择几人去比试斗法。哈哈……如果你想退出的话，我不勉强你，反正后面还有九人，只不过你和狂风是我多注意一些罢了。”

　　退出？自己可以退出这不属于自己的战争了。比试斗法？和自己有什么关系？那不过是他们神之间的游戏，是他们谁取笑谁的游戏罢了。

　　晨风想到了剑圣和刀王。他们两人也是难分高低，最后两人约定收一名徒弟，等多年后看谁得徒弟强谁就胜。

　　不就是这样？他们分不出胜负了，就找自己来分胜负。不过这没有坏处，不就是一场比试。因为这场比试，自己去到了一个新的高度。

　　如果可以，自己会到一个很高很高的高度，这样才可以让嫉妒自己的人无法伤害到自己。这样才可以保护自己的一切。

　　一场斗法？红龙王选择了十人，自己和狂风比较重视。如果自己愿意甚至可以退出？

　　“怎样？决定了没？如果你选择退出，我可以告诉你那丫头在哪？不过你自己死了和我没有关系。”

　　“我为什么会死？”晨风想知道更多，想接近红龙王的低线。

　　“也可能不会死，只是你见到那个丫头后就得要缠上很多事情，这才是你死得快的原因。”

　　缠上很多事情？蓝家的事情？

　　晨风还不知道淳儿的想法，就算自己去了又怎样，不过是一个认识了一个月的人罢了。淳儿在那个地方生活了十年。自己去只会给他带来麻烦。

　　“看来我没有其他选择。”晨风回答的很坦然。

　　“哈哈……”红龙王的笑声在晨风的耳中变得不再刺耳。为什么会这样？

　　晨风坐在原地。所有人都看着他。晨风没有说什么，站了起来走向了密林。

　　“晨风？”狂风叫了声。晨风没有停下来，只是说道：“我没事，只想一个人静一静。”晨风消失在众人眼中。

　　狂风看着晨风离去的背影，也不知道晨风究竟怎样。可能晨风现在太乱了，要静一静想一想。

　　寂静的夜，晨风一人站在山头，观看着月亮。天上的月亮很圆，很亮。晨风闭上了眼睛，任风吹拂着自己，聆听着风声，落叶声。

　　相思的夜，最是难眠。

　　今天晚上，红龙王和自己说明了一切。自己完全没有选择，也只能跟着他的方向走。很无奈，很期待？神剑决要什么时候才能修成。法决功法而成，玄奥为成。现在才不过是第五玄奥，第六玄奥自己一点都领悟不了。

　　人会哀伤，自然也会哀伤。在红龙山上老者曾经对晨风解释过自然。自然究竟有多大，自然究竟怎样影响人？自然为何会存在？人能不能超越自然？

　　周围的一切都是自然吗？我们站的地方是圆的，为什么我们不会掉下去？我们不为什么不能像鸟一样飞？为什么会有风？风是怎样来的？为什么有水？水是怎样来的？……晨风想到了很多，他在思考自然。

　　遇到烦恼时，晨风都在想自然。红龙王的老者的话告诉自己，人则是自然，自然则是人。自己想不到的问题就把问题放到自然之上去解决。

　　自然？晨风打坐在地上。他闭眼感受自然，睁眼了解自然。自己灵根已开，对自然的感悟很容易。

　　夜已经很深，晨风依然打坐在地。狂风他们都没睡，他们似乎都在担心晨风。晨风刚才的样子的确让人担心。

　　每个人都在想刚才的仙山。实在太奇异了。

　　狂风打坐在地上想着事情。现在的狂风已经不知道怎样修炼了，不知道该如何修炼。在狂风前面已经，没有路了，连一个脚印都没有，现在的狂风就要自己去闯，闯出自己的路。

　　世上本无路，走的人多了便成了路。

　　没有脚印的路如何去闯，如何让后人跟着自己后，如何让他成为路？？？

　　狂风很苦恼。

　　突然一股力量在四周震荡，整个蛇堂山都为之一震。这种震法不是地震一般，所有事物都没动，只是感受到一股力量震撼着自己。

　　这是什么力量，不影响周围，只震撼着人。狂风第一时间赶了过去，寻着晨风留下的路赶了过去。

　　当他来到山头时，发现晨风一人站在山头之上，月光照耀在他的身上，他抬头看天，一副驾御世间一切的样子。

　　突破了，是力量上的突破。狂风感受到晨风身上的力量。

　　自然之力突破了，自然之力和武斗之力开始融合了。狂风可以感受到晨风身上的气息变化。是自然的力量，是武斗的力量，两种力量交织在一起。

　　狂风看到了一个脚印，一个晨风留下来的脚印。

　　自然之力，有灵犀法决，越是探究自然，实力越是提升。灵根开，更是提升了自然之力与灵犀决的融合。

　　这一刻，只有晨风知道，他开始把身上所有的法决向着一个遥远的极点融合了。灵犀决，浮云决，神剑决开始融合了，一剑出三大法决齐上。光之力，自然之力，武斗之力也开始融合了。这只是开始，要到什么时候才能化为一体，成就一剑化三决的成就。

　　三决融合的极限就是一剑化三决。


第九章 八级语言

　　“晨风？”狂风叫了声。晨风回头看去，看到所有人都来了。

　　今夜实在不凡，怪异事情多多，都是跟晨风有关系。这也使众人看晨风的目光便得有些怪异。

　　晨风笑了笑，对狂风说道：“狂风，刚才我已经把三种法决融合修炼了。以后你就不再是我的对手。”

　　法决融合？众人看晨风的目光变得惊叹。所有人都知道，要想将两种法决融合修炼是很难的。两种法决本就不同，要同时修炼非常难，可以一招间施展两种力量对普通人来说，就算对天才来说也很难。

　　如果没有特殊情况，法决的融合也代表着力量上的融合了。

　　狂风知道，在很早之前，晨风就告诉过他可以同和法决，一招化出双倍的力量。就像潜能技一样融合，提升力量。

　　狂风修炼过和多法决，可是想在一招剑施展出来就难了。血魔决和霸刀决是融合，可是狂风融合的程度很低，每次修炼，体内两股不同的力量虽然在一起游中，可是都是相互排挤的，要想他们顺着自己的意思很难。狂风的吸纳大法和真气运转大法融合了，可以说是完全融合了。所以他可以借武器吸纳别人的真气。吸纳大法吸收，真气运转大法转化，两者齐起作用。

　　“怎样融合了？融合了你到了一个什么程度？”狂风连忙问道。

　　晨风笑了笑，“我也不知道，我是以神剑决作攻击，浮云决作防御和辅助，至于灵犀决主要是辅助。自然之力，光之力，武斗之力我可以一剑同时使出这三种力量。”

　　“和我试试。”狂风取出了把六阶武器，晨风也应着取出了灵犀剑。其他人都退了开去。究竟晨风突破的力量去到什么程度，就看这一场比试了。

　　两人对立着，狂风说道：“来吧，晨风，别客气。”

　　晨风笑了笑，斩出了一道剑气，这道剑气吸纳着周围的力量，这是自然之力，剑气上化出一道白色光芒，这是光之力，随即弯曲变幻着砍向了狂风，最后是一开始就有的基本的武斗之力。晨风一出招时，狂风就知道这是剑风斩了。剑风斩就是锋利破杀的，狂风知道，当年晨风领悟这招是就是用这招砍破黑甲恶昆的甲壳。

　　狂风背后已经化出了翅天烈龙的兽身幻影，幻影紧缩到狂风身上大小，最后狂风双收化成了龙爪挡在身前。

　　剑风斩砍在狂风的红甲手上，爆发出一股强烈的力量。轰隆……一声，狂风整个人爆飞出去，双手龙甲都碎了许多，最后消失。狂风倒跌在地上，看着狂风猛吐了一口血，众人都惊叹起来。晨风没有留手，真的全力攻击狂风。要是狂风刚才不使用兽身护甲挡下，可能就是死了。

　　晨风和狂风都知道，一旦两人比试就要尽全力的。晨风也知道狂风会使用兽身幻化这一招，他也不怕狂风挡不下。

　　剑风斩，就单单一招剑风斩就破开了翅天烈龙的防御。三决融合果然厉害。他们都知道晨风最厉害的不是剑风斩，而是浮云剑阵。剑风斩和浮云剑阵相差多大，起码是千倍的力量。他们都觉得晨风的厉害。

　　可是他们不知道现在的晨风就只能使用这一招。三决合一的力量使在其他招数上，晨风换领悟不出。现在只是融合的开始，后面的路还长着。

　　晨风扶起了狂风。狂风看着晨风，“晨风，我也会突破的。到时我们再打过。”

　　晨风点了点头，晨风知道狂风要想突破到他的阶段比蹬天还要难。现在就算晨风不修炼，单单是自然力量的提升都比狂风修炼的力量快。狂风还有一招很霸道的招数，吸纳别人真气为自己所用，提升功力。因为这招的存在，又使狂风的力量可以在短时间内提升。

　　晨风回到火堆旁，发现小白龙和笨蛋都醒着，像是等他们回来一样。晨风走过去坐下，抱起小白龙，抚mo着让它睡下。小白龙刚才大概是担心晨风吧，竟然这么晚都没睡，晨风只能想到这个原因了。五年了，这条小白龙陪着自己五年了。

　　小白龙的头躲在晨风怀一，龙身缠着他，就这样睡去。晨风摸着小白龙光滑的龙身，想起了很多这条小白龙调皮的事情。

　　狂风只是拍了拍笨蛋，就打坐到了一旁。众人也不打扰晨风了，今晚他太累了。

　　剑圣站在远处，他看到了晨风的突破和使用剑风斩。一道红光降临下来，带着一个声音，“不给他压力他是不会突破的，哈哈……”

　　“红龙王大人果然了得。”剑圣跟恭敬地说道。剑圣清楚，如果不是因为晨风的关系，红龙王是不会见他的。

　　“他会突破到这个阶段也另我有些以外，在我的计划中，他是最突然的一人，根本与我的计划合不上。不过，这样才有意思，完全掌握了就不好玩了。哈哈……”红龙王的声音响起。

　　“红龙王大人，你愿意降低身份培养他们已经是他们的福气了。”剑圣在红龙王只能恭敬。他得罪不起红龙王，他也有事情要红龙王帮忙。

　　如剑圣所说，红龙王的确是降低身份来培养他们了。像红龙王这样高高存在的神，谁会理会别人的存在。红龙王一向都上闭眼沉睡的，要用神力保存自己一直清醒是很累的事情，虽然这对红龙王没有影响，可是谁会愿意看着别人一直成长呢。

　　如果是几千万年前或许红龙王会，可是现在红龙王的本体已经陨落，用的只是幻化出来的身体。幻化出来的身体比起本体要弱上一些。像是其他三神中，就只有中部大陆的神会偶尔提醒以下他选上的人罢了，其他二神，根本理都不理会他选上的人。在他们认为，让他们自然成长会更好。这红龙王也知道。可是这么多年了，让他们成长？就像他最重视的黑龙也变得如死灰一样，现在红龙王没有时间了等待了，四神回试快要来临了。

　　对于神来说，面子很重要。

　　红龙王的声音再次下工内起，“哈哈……他们要是给我杀几个西方天使我的辛苦也直了。你有没兴趣去杀杀西方天使？”

　　剑圣身子一震，西方天使？难道西方天使真的会降临东方大陆。在剑圣认知中，中部的大陆是不能通过的，西方天使怎样来？要是飞来，是被禁制的。

　　“红龙王大人，这些事情还是留给他们吧，这些天使我看看就好了。”剑圣可不想和未知的天使斗。

　　“哈哈……不就是天使吗？你们要比他们有很多优势，而且他们都要学习我们东方大陆的语言，如果你们还抗不住这些天使，可不要怪我不客气了。”

　　红龙王的语气像是开玩笑，可是里面的暗话，剑圣是知道的。剑圣知道，东方大陆的人的确要比西方大陆要有优势。

　　东方大陆有潜能果，可以直接得到力量。虽然只有三个，但是可以一下子拥有三种能力。而西方大陆的人只有成为天使才能拥有凤凰神赐下的一种能力，要成为天使很难。第一要有足够的实力和身体强度，第二要懂得东方中土语言。这两个条件都要达到，其中第二个条件则是难倒了一大片天才。懂得东方中土语言是成为天使必须要求的，西方大陆把东方中土语言分成八级，只有达到八级了，才有机会去凤凰神殿挑战成为天使。

　　所以在西方大陆，拥有很多强者，是成为不了天使一直停留在极限的强者。中土语言难死了一大班人。中土语言的熟练程度就是就算自己到了东方大陆，也可以很流利地与东方人交谈。在西方大陆的学院里，每个修炼者都必须学习东方中土语言，而且占用的时间还很多。

　　所以说，东方大陆的人要比西方大陆的人要有很多优势。其他两神的人也要学习东方中土语言。

　　有这样的规则是因为红龙王在千万年前的大战中是最强最聪明的一人，因为他的存在颠覆了最后的结果。所以在四神定下的游戏中，红龙王是最得优势的。学习东方语言这条，是红龙王提出的，红龙王就提出了这么一条，就让三神头痛了。

　　至于东方大陆拥有三种潜能果能力，西方大陆和其他大陆也有，都是三种。西方大陆的人成为天使后拥有一种能力，当力量提升到了六翼天使就会拥有第二种能力，当实力提升到十二翼天使时就拥有第三种能力。所以西方天使的能力分三层，三层中也有弱有强的。通常第二种能力都会比第一种能力强的。

　　东方大陆的优势是最大的，也使得红龙王重视起西方天使的出现，如果东方大陆的人抗不住了，红龙王的脸子可不知道放那了。

　　红龙王的光芒已经消失，剑圣也离开了。


第十章 黄昏小剑

　　黑水渊西天领域，这里是黑水流过之处，是一个谷地，四周都是山地密林。在谷地的中央是一片平地，这里生活着铁甲犀牛。这种铁甲犀牛表面都是银色坚甲，身型庞大，头上带着一个尖角，一旦被撞上了，不死也重伤。

　　再这谷里来了三人，中间为收的人一身灰衣，旁边两人是黑色衣服。一看这三人就知道是黑夜教的人，蓝衡，秦川，秦山。蓝衡手里拿着一副地图，在核对着，说道：“应该是这里了。”

　　这副地图是蓝衡用恶魔之眼和小强换的，是关于黄昏宝藏的一副地图。

　　秦山问道：“副教主，这里真的有黄昏小剑？”

　　蓝衡点了点头，“根据这副地图所记载，这里有七把黄昏小剑的第三把。”蓝衡取出了一把匕首长的黄昏小剑。这把黄昏小剑是蓝衡在之前叫罗刹去找的。

　　秦山看着闪着黄色光芒的黄昏小剑，“黄昏地图上只记载了两把黄昏小剑的地点，其他小剑我们怎么找？”

　　蓝衡说道：“其他黄昏小剑应该在荒国，其中一把被黑龙找到，现在估计在剑晨风的手里。”蓝衡手中的黄昏小剑光芒越来越亮，大概感应到周围存在黄昏小剑。

　　蓝衡看着远处的一座小塔，说道：“黄昏宝藏乃玉阳子大师留下来的宝藏，里面藏着的宝贝可不能想象到。”

　　玉阳子大师？被称为第一武器煅制师的玉阳子大师啊。他留下来的宝藏是什么，根本是猜不透。现在中原大陆上存在的十阶武器都是他打造的，可能还有其他十阶武器在这黄昏宝藏之中。

　　在蓝衡的心中，他最想知道的是，这个黄昏宝藏和黄昏剑究竟有什么关系？黄昏洞穴里的那块石头又是怎么回事？

　　黄昏？都与黄昏有关。

　　三人向前走去，走过不多几步，就听到一声咆哮。这声咆哮似是报告同伴有敌人出现了。随即就听到轰轰隆隆的奔跑声。在蓝衡三人身前三十丈外排列着百多只铁甲犀牛。这些都是成年的铁甲犀牛，一丈多高，全身银色铁甲。

　　面对着百只铁甲犀牛，三人丝毫没有害怕，反而让他们有些惊讶的是，这些铁甲犀牛竟然会排成一列，不向他们冲来。随即有只接近丈多高的铁甲兽出现了。这只铁甲兽是站立着的，如恐龙般，头上也有一个尖角，不过这只铁甲兽背上却多了很多刺。这应该是这些铁甲犀牛的首领——变异的铁甲犀牛——铁甲龙兽。

　　铁甲龙兽啊，让蓝衡惊讶的事情还在后面。这只铁甲龙兽全身发着强大的银光，意思是说告诉他们，它吃过潜能果，而且是高级的潜能果，你们最好离开。

　　看来这些铁甲犀牛是守护这里的妖兽。大概是守卫这把黄昏小剑吧。

　　蓝衡丝毫没有害怕这只铁甲龙兽，同样，他的身后也爆发出一股灰色光芒，一把全是黑气的黑夜刀出现在蓝衡手里。蓝衡说道：“你们俩到一旁看着。”

　　“是。”两人都不想和这些铁甲犀牛斗，可以到一旁看不知多好呢。顺便可以看看蓝衡现在的实力也是件好事。

　　“吼……”铁甲龙兽咆哮一声，刚想冲杀向蓝衡，却发现，蓝衡已经一刀砍在自己的肚子上。顿时铁甲龙兽退了一步，肚子上被砍到的地方，竟然出现了一条裂痕，好在没有被砍破。

　　一刀几乎破开了它的防御。铁甲龙兽可是算上防御足够强的了。在这黑夜刀前都被留下了痕迹。

　　蓝衡用的黑夜刀的步法，速度上的压制步法。蓝衡倒退后来时，黑夜刀上灰光爆起，一刀劈出，八道破空之刃从八个方位杀向了铁甲龙兽。

　　铁甲龙兽身为变异的铁甲犀牛，实力不是吹的。铁甲龙兽双爪上爆发出银光，眼睛变地狰狞。龙爪划过所有的破空之刃，把道破空之刃全被打碎。

　　“攻击型破坏潜能果。”蓝衡站在铁甲龙兽十丈外，“配合天杀技能银光闪，把潜能果的威力用到了极限，厉害，厉害，果然厉害。”蓝衡没有害怕，反着很镇静地赞叹起来。

　　“吼……”铁甲龙兽发出愤怒的一声咆哮，向蓝衡冲去，其他铁甲犀牛也冲向了蓝衡。看到这百多只铁甲犀牛向自己冲来，可能在以前自己会选择逃跑，现在可是难说了。蓝衡嘴角带着丝许微笑。

　　在秦川看来，蓝衡找到一个可以测试自己实力的对象了。今天，黑龙兽身会再次出现。

　　天空一片黑暗，轰隆……一道黑雷劈在蓝衡身上，顿时蓝衡消失了。铁甲龙兽和铁甲犀牛都停了下来，看着漫天的黑云。

　　在黑云中，一个黑色龙头钻了出来，张开巨大的龙口，咆哮了一声，声音震天。黑色龙身在黑云中浮现出来。

　　百丈长的黑龙在黑云中浮动，这是什么？这就是黑龙兽身。

　　黑龙兽身，秦川，秦山都惊住了。身体都动不了，太震撼了。黑龙兽身，擅长魂魄攻击法决的黑龙兽身。

　　黑云间劈出的不是蓝雷，而是黑雷。黑龙兽身修炼的是黑雷之力，黑雷的魂魄攻击法决。轰轰隆隆……整个山谷都笼罩在黑龙的恐惧之下。整个山谷都暗了下来，如世界末日一般让人可怕。

　　铁甲龙兽退后了，铁甲犀牛也退后了。黑龙和它们根本不是一个层次的妖兽。“哈哈……”一道笑声从黑龙兽身中传出。

　　“今天，我就要让你们见识一下煅神术。”声音一说完，上百道黑雷劈了下来，毁天灭地，世界末日了。

　　黑雷带着无尽的可怕吞噬力劈在铁甲龙兽和铁甲犀牛上。无视防御直接把魂魄抽离出来。黑雷离开它们的身体时，它们也倒了下来。上百道黑雷弹回到天上，弹回到黑龙的身体上，被黑龙炼化，提升自己的实力。

　　秦山和秦川只站在旁边就感受到这煅神术的厉害了。当黑雷降临时，他们都感到眩晕，自己的魂魄好象要脱离自己的身体一样。黑雷不是打在他们身上就有如此威力了，要是打在他们身上呢？定回直接把自己的魂魄抽离出来。

　　魂魄攻击法决，最强的魂魄攻击法决——煅神术。

　　黑龙在一片黑气中把炼化魂魄。蓝衡现在还不能化成人型去炼化。片刻后，黑龙消失了，天空恢复了以前的颜色。

　　看着百多个铁甲犀牛。蓝衡没有在意。秦川和秦山走了过来，看着如此多的铁甲犀牛倒在地上。只是一招，一招煅神术就把百龙的铁甲犀牛杀了。要是黑龙还在，还看到蓝衡用这招煅神术，可能会笑话他大材小用了。要是黑龙，一刀就是一个了，怎么会使用兽身。

　　蓝衡看着铁甲龙兽，说道：“秦山，你先把铁甲龙兽炼化，等炼化后成为你的兽身吧。”

　　秦山一喜，连忙应道念决把铁甲龙兽收入刀中。剩下的铁甲犀牛被两兄弟收到武器里。这么多铁甲犀牛兽身，黑夜教可以建立一队横行中原的无敌兽身了。

　　三人来到一座小塔身前，蓝衡一越跳到塔顶取下了一把发着黄色光芒的小剑。这把黄昏小剑是七把黄昏小剑中的第一把。

　　蓝衡抓住黄昏小剑时，就有一个声音响起。“了不起的后辈，竟然可以在这么多铁甲犀牛中取得这把黄昏小剑。还有六把黄昏小剑，只要收集齐七把黄昏小剑，红龙王大人会为你们开启黄昏宝藏。里面是我留下的武器和关于黄昏剑的一切，而且红龙王大人也扔了不少潜能果在里面，还有那个象佛老祖也跑来闹事，说是把他的修行法决给你们这些蚂蚁。哈哈……了不起的后辈……黄昏宝藏等着你。”

　　黄昏剑的一切，红龙王扔的潜能果，象佛老祖的法决？

　　象佛老祖啊，自称红龙王下的第一人，当年中原大陆无一敌手。他没有给自己的后辈留下什么，原来是把法决都放在这个黄昏宝藏了。

　　想到这，蓝衡知道，其中一把黄昏小剑一定是在荒国的象佛老祖小教里。

　　蓝衡嘴上带着微笑，越来越有意思了。他的目光看向东方，看向封印盘蛇的地方。盘蛇要解封了，即将要解封了。

　　在黑水渊里，盘蛇的声音响起，“想不到，黑龙兽身竟然被他抢了。现在可是麻烦了。”突然在黑水渊的身处，一道红光爆发出来，把整个黑水渊都照亮了。整个黑水渊都在这红光之下。

　　“成了，终于成了。这次的惨败终于让你突破了，突破到更高的阶段了。”盘蛇看到这红光很是高兴。

　　这红光中带着一股愤怒的咆哮声，如要杀人一般。


第十一章 蜕变

　　漫天的红光照耀整个黑水渊。在天空只中，离地五十丈高的地方出现了一个血红球体。红色光芒就是从这个球体散发出来的。

　　盘蛇的声音响在天空之上，“不亏是我的孙子，你终于蜕变成功了。以后，我们爷孙两人称霸整个中原。”

　　血红球体里面的正是虫蛇小强，得到恶魔之眼的提升力量后，现在终于要蜕变了。

　　蜕变？本来得到恶魔之眼的力量后就可以蜕变了，可是小强的心志不够，完全引动不了体内的力量。这次惨败回来，让他的心志改变了。他敌不过狂风，斗不赢晨风，他的实力太弱了。

　　浮云剑阵下的惨败，完全没有抗衡的力量。

　　愤怒？怨恨？还是不服？

　　血红球体不断闪着红光，一直这样，直到半个时辰后，血红球体时大时小，不断闪着红光。蜕变，蜕变开始了。

　　血红球体吸收着周围的灵气和生命气息，在血红球体下的树木开始枯萎，石头开始爆裂，汹涌的河水变得平静，如死了一般。这种景象不断地蔓延，吞噬着周围的一切生命气息。

　　血红球体在震动，发出如心脏跳动的声音。这种声音在黑水渊上响着，越来越大声，越来越恐怖。

　　周围的妖兽已经跑光了，一个有生命的物体都没有。

　　在远处，晨风一路人赶来。他们离黑水渊还很远，没有看到虫蛇蜕变。晨风众人已经感觉到不对了，周围的妖兽不断逃离黑水渊，这是为什么？发生了什么事情？难道盘蛇劫封了？

　　晨风感受到远处有一个物体正在吸收着周围的灵气和生命气息。他修炼的自然之力和灵犀决对自然最是敏感，感觉到这一切后，晨风都不觉皱起了眉头。

　　前面出大事情了！

　　小白龙钻了出来，在晨风面前“BBBBB……”地叫道。两只龙手张开，摆来摆去，很是夸张的意思。

　　晨风刚想让小白龙化成白光龙赶去，却感觉到那股吞噬之力停止了。小白龙用龙身缠着晨风，不想晨风前去。

　　的确，如果晨风前去也有可能被吞噬的。这不是虫蛇的力量，而是天地自然的力量。天地自然让虫蛇蜕变是有很大的吞噬力量和保护力量的。这些小白龙知道，笨蛋也知道，他也拉着狂风。

　　晨风抱开小白龙，看着众人，说道：“在黑水渊里有一股力量在吞噬着周围的灵气和生命气息。如果我没猜错，周围的妖兽逃跑就是因为害怕这股吞噬之力。不过，现在的吞噬之力已经消失。”

　　寂烈问道：“刚才我也感受到一股力量向四周传出，只是这股力量，也就是晨风你所说的吞噬之力究竟是怎么回事？”

　　晨风摇了摇头，“我也不知道。可能是盘蛇劫封了。”

　　听到盘蛇解封了，众人的情绪都低沉下来。盘蛇一旦解封，就不是他们所能对付的了。盘蛇的实力绝对比只有一半实力的黑龙高，高出多少晨风不知道。

　　如果真的是盘蛇解封，他们杀去也只是送死。浮云山的祖师爷是借着舍利子的力量才把盘蛇封印住的，现在舍利子应该被盘蛇收好了，想对付盘蛇难。

　　晨风抬头看天，天上的云气太少了，就算是发动浮云剑阵也伤不了盘蛇多少，很有可能连发动浮云剑阵的机会都没有。

　　晨风感应着浮云剑，借着浮云剑的力量牵使着周围的浮云齐聚黑水渊。不过，太慢了，要是盘蛇杀来就不好了。

　　等，现在只能在这等待。要是盘蛇真的劫封了，他们就得退了，要是还没解封就前进。现在只能靠笨蛋和小白龙去查看这究竟是怎么回事。

　　沉闷？周围都变得沉闷起来。

　　蓝衡三人也感受到这股气息，可是他们没有像晨风他们一样等待，而是直接前去。现在的蓝衡就算是对着盘蛇也不会害怕。以黑龙的实力，敌不过，逃跑绝对不成问题。黑龙兽身对着盘蛇还有个很大的优势，属性相克。盘蛇属水，黑龙属雷，而且是黑雷。

　　可是前去的路上，出现了很多巨大蛇兽阻挡。葬蛇，绿蛇，魂蛇，天牙蛇……各种蛇兽纷纷挡着蓝衡的去路，让他们赶路慢上了许多。

　　在蓝衡散发出黑龙兽身的气息后，再多的蛇兽都不敢靠近了。这是绝对的力量优势。黑龙的气息太强大了，完全把蛇兽都压住了。

　　蓝衡就这样御风前去。没有任何蛇兽敢挡他，一旦他幻出兽身，它们也只有死路一条。

　　“年轻人，你到黑水渊究竟所为何事？”盘蛇的声音响了起来。没有办法，蛇兽挡不下蓝衡，盘蛇只能自己去和蓝衡交谈了。

　　蓝衡停了下来，看了看四周，说道：“你认为我来这里干什么？”

　　“这我就不知道了，不过一定是和我有关的，对吧？”盘蛇声音再次响起。

　　“恩，的确和你有关系。”蓝衡说道：“如果我没猜错，刚刚那股力量大概是你孙子虫蛇蜕变吧。”

　　“恩。”盘蛇没有否定。

　　蓝衡继续问道：“现在虫蛇正在蜕变中，也是他最脆弱的时候，即使有天地力量保护，我想，如果我……”后面的话不用说盘蛇也知道。活了几十万年，盘蛇的智慧不比人类差。

　　“以你的黑龙兽身力量，的确是有能力闯进去。”盘蛇直接问道：“你来这里究竟是为了什么？”

　　蓝衡笑道：“很简单，我要舍利子。”

　　“舍利子？你要舍利子来干什么？这可是天地秘宝。”盘蛇很坦然，聪明人之间的对话，废话是多余的。

　　蓝衡说道：“你只要说给不给，如果你不给，我只能抢了。就算是你，我也不怕。何况现在你还在封印之中。”

　　红色的光芒越来越光亮，把三人都照红了。三人都看向远边。蓝衡取出了黑夜刀，说道：“蜕变即将成功，一旦蜕变成功，就算我不用黑龙兽身，一刀也可以杀了虫蛇，而且天雷也会降临灭杀虫蛇。”

　　黑水渊上的云气不知道什么时候开始集合起来。天上的雷鸣也越来夜响。天地会保护一只蜕变的妖兽，若是蜕变的妖兽怨气太重，力量超越到一个可怕的程度，天地也会降临一道九天神雷将其杀灭。若是这只妖兽可以抗衡这道天雷则不会别杀，若是不能，必死。

　　蜕变，是一个妖兽对力量的追求，也是对自己的考验。强横的妖兽想通过蜕变来强化自己则会有可能面对天地的愤怒。

　　蜕变，给妖兽一个机会，也给它们一次劫难。只是看有谁敢去尝试罢了。

　　盘蛇早就知道虫蛇蜕变会引动天雷的，因为虫蛇的力量太强了，比起自己还要强。虫蛇是变异的盘蛇，各方面都要强上很多。盘蛇自己要经过天雷，虫蛇就一定要了。

　　九天神雷是可以抵挡的，只有强大到可以破开天地保护力量就可以帮蜕变妖兽抵挡天雷。这盘蛇已经有打算了，毕竟这是红龙王选下的人，在很久之前，红龙王已经给了宝贝虫蛇去抵挡这九天神雷了。

　　现在突然出现这个蓝衡和天上的云气就打破了盘蛇的计划。

　　“拿着浮云剑的小子真多事。”盘蛇很是气愤。晨风把云气聚集起来，就是为了提升浮云剑阵的威力。偶然间，这云气也提升了九天神雷的威力。很久前，盘蛇就借着红龙王的宝物区散开云气了，怎么知道这个拿浮云剑的小子会突然出现。现在有多了个有黑龙兽身的蓝衡。蓝衡要的是舍利子，封印盘蛇的舍利子。

　　“你是给还是不给，不给我自己去抢了。”蓝衡向前走去，给盘蛇压力。

　　“可以给你，不过你必须答应我几个要求。”盘蛇还是答应了，舍利子对他来说没什么用，可以别人却可以用舍利子来封印它。在这样的威胁下，盘蛇也只好给出舍利子了，不过它知道，再也不会有人能使用舍利子封印它了。有这样实力的人，也没有盘蛇当年的轻敌。盘蛇太强了，强大到只能封印。

　　“说吧，如果我可以做到，我也是愿意帮你的，不过你也要答应我一个要求。”蓝衡没有等盘蛇答应就说道：“我的要求很简单，等你解封后，不能杀入我黑夜教的范围。”

　　“可以。”盘蛇说道：“我的要求也很简单，你去区散云气，可能的话帮小强挡下这九天神雷。”

　　“这么简单？”蓝衡不相信这有这个要求。

　　“还有一个。”盘蛇说道：“如果以后我真的死在黄昏剑下，小强就麻烦你帮我看着。”

　　“看着？”蓝衡疑问。

　　盘蛇声音再次响起：“这个中原内，现在唯一会杀小强的也只有你。如果你不杀他，我想没有人可以杀得了他。”

　　蓝衡眉头皱起，心里暗骂这个老家伙毒辣。的确，蓝衡是有杀小强的念头，毕竟小强是变异的盘蛇，实力太强了，如果让他这样成长下去，以后是一个祸害。把他灭杀在摇篮里是最好的选择。现在盘蛇竟然提出要自己照看小强，这就难办了。

　　见蓝衡没有说话，盘蛇知道自己猜对了，小强不会怕表面的攻击，唯一怕的是魂魄攻击法决，高级的魂魄攻击法决——煅神术。

　　“我的要求不过分吧。毕竟舍利子乃天地所生，自开天劈地以来就只有两颗。”盘蛇的声音再次响起，“我解封后不进攻你们浮云山已经算是我对你的报答了。我在这可以答应你，在杀上浮云山之前，我会顺便清了那三大教，让你年轻人安心。”

　　蓝衡点了点头，“我答应了。”

　　盘蛇要进攻浮云山，是必然的，要知道，盘蛇被封印这么久就是浮云山的老鬼做造成的，这个仇不报，它就不是盘蛇了。盘蛇当年可是很安分，没有进攻浮云山，而浮云老祖宗就前来封印他了。

　　浮云老祖宗没有带黄昏剑来，所以盘蛇没死。要想破杀盘蛇，这个世间只有黄昏剑和黑龙全胜时期使用的锻神术了。

　　盘蛇进攻浮云山对蓝衡的确带来好处，而且还顺便清了三个邪教，这样蓝衡就不用自己动手了。

　　一颗湛黄的鹅卵石大的珠子浮动在蓝衡身前。这就是舍利子，天地间两颗中的一颗。蓝衡一手抓住收入了乾坤袋中，随即说道：“现在我帮你孙子轻松度过这九天神雷吧。”

　　蓝衡身体化出了黑气，把他包围着，随即他就化大，成了一条百丈长的黑龙。这次天空没有变暗，因为黑龙之力和天地之力对抗起来是脆弱的。

　　巨大的龙身挥散着飘来的云气。黑龙一人飞向了血红大球。一道光墙挡在外面却在黑龙口一咬之下被破灭，黑龙卷了进去。

　　轰轰隆隆……雷击劈在黑龙身上，却不见黑龙有损伤。黑龙属雷，雷击对它来说没有多大伤害。雷击是为了对付破坏蜕变的人，可是这力量太小了。要是以前蓝衡会害怕，现在还会害怕吗？

　　血红大球爆发出最耀眼的光芒，这一刻虫蛇要蜕变出新的本体了。天上的蓝雷在闪耀着，光芒也越来越大。

　　“怎么会这样？”盘蛇的声音响起。

　　看到这蓝雷，黑龙的身子都震了下。这那是九天神雷，这可是毁灭之雷。

　　虫蛇的出现超越了自然的存在，天地必须灭它。

　　红龙王呢？小强不是被红龙王选上了吗？怎么红龙王不出现？蓝衡心里开始对着神秘的红龙王产生怀疑了。如果是红龙王出手，什么事情都可以轻易解决了。

　　只有盘蛇心里明白，红龙王给予小强已经够多了，如果小强连这等毁灭之雷也顶不住，他就不配被红龙王选上了。

　　蜕变开始，毁灭之雷也即将劈下。


第十二章 血翼虫蛇

　　黑水渊之上，血红球体中伸出了一把血翼，红色的液体不断滴下。血红球体不断膨胀，血红的双翼也在化大。

　　“SSSSSSS……”虫蛇的叫声不断响起。

　　一个血红色的蛇头伸了出来，两眼带着锐杀之气，如要覆灭世间一切。蛇头张口，四只冒着黑气的黑牙露了出来。毒牙，蛇兽最强的攻击。

　　蜕变，锦绣蜕变。蛇头看着身前的黑龙，满是愤怒地叫着，如要灭杀他一样。在这时，却传来盘蛇的声音：“小强，他是你黑龙叔叔叫来帮你蜕变的，不得无礼。”盘蛇现在只能这样说了。

　　小强和黑龙的感情很高，千年前就认识了，对与鬼国一族，只有黑龙愿意和小强呆在一起说说事情，介绍以下外面的世界，有时候还在知道小强的修炼。

　　千年后，小强化成了人型再次遇到了黑龙。黑龙教会了他很多人类世界的事情，告诉他要提防周围的人，注意什么人可以认识，什么人不能认识，教他不要随便化出本体，这样在人类世界很难立足。

　　黑龙还教了小强很多法决，人类世界的法决，甚至还有鬼国不外传的法决，黑龙也教给了小强。只是小强是虫蛇，修炼起人类法决有很大难度。

　　看着黑龙兽身，虫蛇眼中尽是愤怒，可是听盘蛇一说，却变得温和了。小强很听话，黑龙叫他不要去浮云山，他没去。他相信没有任何人可以杀的了他的黑龙叔叔。的确没有人可以杀得了黑龙。

　　毁灭神雷蕴涵的力量越来越强大，蓝衡也不知道自己能不能抗衡。盘蛇还要一段日子才能解开舍利子剩余的束搏力量，对于这到毁灭之雷也没有办法。

　　黑水渊远处，晨风和狂风站在山头，看着天边的红光。晨风感觉到聚集到黑水渊天上的浮云已经被区散，现在用浮云剑阵根本没有威力。没有浮云，就算力量再强，浮云剑阵也是垃圾的存在。

　　以小白龙和笨蛋得来的消失，他们只知道不是盘蛇解封。小白龙和笨蛋都拉着他们不让他们前去。

　　看着远处，狂风似乎想到了什么，说道：“难道是小强蜕变？”

　　“蜕变？怎么回事？”晨风问道。

　　狂风摇了摇头，“我也不知道，这只是我的猜测。小强曾经向冷月要了一颗恶魔之眼，上次我和他打时也感觉到他的力量似乎被封印着似的，上次穆术说可能虫蛇还没蜕变。”

　　晨风也见识过虫蛇，虫蛇的力量很强大，如果不是在浮云剑阵下抹杀它，就单单自己的实力，可能连虫蛇的混沌吞噬都顶不住。浮云剑阵最后虫蛇使出的混沌吞噬几乎把剩下的云剑都吞噬掉了。

　　虫蛇还没蜕变？没有蜕变已经有这般实力，要是蜕变成功呢？会有怎样的实力？

　　晨风突然意识一闪，睁大了眼睛看着远处。“毁灭神雷，天地间最强的神雷。”狂风也看去，只是却丝毫都看不到。晨风也看不到，只是靠着灵犀决的感应能力知道罢了。

　　“虫蛇蜕变，超越了自然的存在，天地不容。”晨风说道，“我们还是先别去，这毁灭神雷可是不管谁都会灭杀的。”

　　小强天地不容？狂风心头都是一震。既然都让虫蛇出现了，为何又要灭它。这天地究竟是怎么回事？

　　主宰着这个世间的究竟是谁？

　　狂风开始想不明白了，现在的他越来越喜欢思考问题。断肠人曾经告诉过他，如果他还想走领悟之路的话，那么就必须时刻地思考问题，在问题上让自己感受这个世间的本质存在。

　　领悟之路，狂风太想走了。这条路是晨风走开的。狂风感受到这领悟之路的强大，一旦领悟，实力飞升。在红龙测试，晨风是这样，在前段时间，晨风也是这样。一旦领悟了，实力的提升是一个怎样的存在，狂风猜测不了。他只知道，领悟了，你就是强大。

　　晨风告诉过他，他也是在最悲伤时，想到了自然的一些难明的问题，在感应，在领悟。当所有的事情连成一条直线全都解决时，他就成功了。

　　闯前人所没有，超后人之不能。这是晨风的追求。

　　晨风取出了浮云剑，看着剑上的缺口很是无奈。现在他有云铁，可以算是红龙王以前就猜到他会得到浮云剑，借着红龙测试给他的。晨风有铁，有剑，也会打造之术，却不敢重修浮云剑。

　　浮云剑上的那片天空怎样分离？这是前人为了克制浮云剑的完美留给后人的难题。分离？晨风现在不敢想象了，分离出来后，这片天空会怎么的存在？这是完全想象不到的。现在晨风唯一敢肯定的，只有把浮云剑上的天空移转到云铁上再去打造，或是打造好了，再把那边天空移转到剑上。

　　移转，晨风会。不就是神剑决的一个玄奥吗？不过要用来武器上的移转就难了。没有绝对成功的把握，晨风不敢去试。毕竟，失败后突然天空之上多了一片天空，两片天空重合会怎样？没有人敢肯定。

　　狂风感觉到身体的深处在抗拒着翅天烈龙兽身，甚至是鄙视着这个兽身。狂风也不知道为什么会这样，可能这就是少有人融合兽身的目的吧。兽身很难完全融合，就是身体在抗拒。

　　翅天烈龙，狂风在没有融合完全时不敢随便使用兽身本体。

　　两人都看着天边。以他们现在的身份，浮云山弟子是想虫蛇蜕变失败。在他们心里却是想虫蛇蜕变成功。弱者都会让人同情，可能就是这样吧。弱者，在天地前，虫蛇是弱小的。在狂风认识的小强来看，他也不坏，狂风也想他蜕变成功。

　　血红球体已经消失了，在天空之上，出现了一条八十多丈长的血红蛇兽。这条蛇兽头像蛇，身体上却有和虫甲，这种虫甲似乎是融合了蛇甲，表面上闪耀的光芒很是强烈。蜕变后的虫蛇没有手脚，依然有的是一双翅膀，血红的巨翼。

　　蜕变成了，“SSSSS……”虫蛇仰天而叫。

　　蜕变后的虫蛇叫血翼虫蛇，超越了自然的存在，天地不容。黑龙是长达百丈的神龙，对着血翼虫蛇却无半点逊色。一龙一蛇就这样，看着天上，看着即将降临的毁灭神雷。

　　虫蛇身上闪着一片红光，蓝衡看得出来，这是潜能技。

　　洗了？红龙王似乎又让小强换了潜能技。在蓝衡所知道的，小强三种潜能技中，一种是辅助型人型潜能果，一种是辅助型分身潜能果，一种是神力型万刀潜能果。红龙王对小强可谓看重了，洗了不知道对多少次潜能技。这也是必须的，小强是虫蛇，对与人型使用的潜能果，如果不多接触很难体会到潜能果的作用，也很难更好地运用。

　　这次应该换的潜能技应该是辅助型分身潜能技。神力潜能果比起辅助型要珍贵多了。虽然潜能果是红龙王血种下的，可是得到什么型的潜能果也很难说的。红龙王愿意给小强这么多潜能果已经很难得了。

　　神力潜能果有多少？想必红龙王也不会超过二十个。

　　红龙王选下的十人是花了很大血本。小强现在用的是神力型魂念潜能果，这是一种巩固魂魄的潜能果，为的就是防止被人灭杀魂魄和抽离魂魄。

　　如果血翼虫蛇挡不下这毁灭神雷，它真得不配被红龙王选上了。

　　如果晨风在这里，他不会害怕这所谓的毁灭神雷。以浮云剑的特殊，以自己领悟的移转玄熬，毁灭神雷伤不了晨风。

　　晨风，红龙王选下的人中最特殊的一个，超越了红龙王的想象。

　　轰隆……雷击发出强烈的响声。在天空的四周，分七个方向，射来七道光芒，红橙黄绿蓝靛紫七彩颜色射到黑水渊之上。七色化合成了一道白光。这道白光吸收着周围的雷击，化成了一道蓝色雷柱，劈向了血翼虫蛇。

　　现在的血翼虫蛇是最虚弱的，可是防御上还是很强，虽然没有力量上的强化，就单单体甲和潜能果，毁灭神雷想灭它也不很难。

　　雷柱把血翼虫蛇劈在里面。蓝衡在旁边也感受到，魂魄攻击法决，不是抽离魂魄，而是抹杀魂魄。还有强烈的雷击击杀表甲。

　　震撼啊，不亏是天地间最强的神雷，在攻击上可算是完美了。这也让蓝衡感受很多，魂魄攻击法决和表体攻击法决融合后就是这种力量。

　　震撼啊，蓝衡想着，要是自己会攻击体内的法决就好了。这样三者融合才是最完美的。毕竟攻击体内的法决几乎是绝种的，有的就是黑龙使用过的一个潜能果。

　　攻击分三种，体表，魂魄，体内。

　　现在中原里，唯一会体内攻击的就是晨风的云伤一招，不过这招没有破坏力，只有削弱和消耗的作用。

　　在这雷柱中，血翼虫蛇卷成了一个球体，双翼护着。虫蛇最强的防御是双翼。

　　在双翼上，开始出现了裂痕，开始出现血了……血翼虫蛇要顶不住了。这时候，黑龙冲了进去，把球体撞了出来，整条黑龙困在里面。

　　魂魄攻击法决，会于黑龙来说不算什么。黑龙最强的是魂魄攻击法决，最强的防御也是魂魄。表体的防御也算不错的。不过现在却开始出现裂痕了。光芒越来夜小，最后也消失了。黑龙全身是血，黑色的血。血翼虫蛇身上也双翼上全是红血。

　　一龙一蛇抗住了毁灭神雷。

　　晨风看不到这一幕，可是他看到七彩颜色融合成白光了。他现在又在领悟了？七彩色融合后就是白光？七种光会融合？

　　晨风现在已经打坐在地，他在修炼领悟。这七彩合一才次打开了他的领悟之路。狂风之是站在看着，对着七彩合一只是惊讶，没有多在意。

　　两人走的路不同，感受世界也不同。


第十三章 一人

　　浮云山青龙峰之上，在浮云殿前只站着一人。这人便是天极真人。青龙峰上的人已经到了其他三峰之上。

　　现在浮云山上死得人太多了，这次邪教前来，不能再让他们顶着。现在只有天极真人一人，背负双手站在天阶之上，俯视着空旷的广场空地。

　　他在等待，等待着前来送死的人。就他一人就足够应付这些人了。他自信，从来都没有这样自信过。俯视天下人的感觉就是这样，一剑横天下的感觉就是这样。

　　三大邪教的人已经前来。在浮云山在聚集着，一路来，都没有任何的伏击或是阻拦。他们来到这里很顺利。这样一来，他们反而觉得怪异起来了。难道黑龙几乎把浮云山弟子抹杀了？现在浮云山弟子只能归宿在山上？

　　现在是灭浮云山的最好机会，是千年来最好的机会。他们不会错过，即使有不安，他们也想去尝试。短短半年时间，他真的会突破吗？

　　太短了，这个可能性太渺小了。不过就是有这么一个微乎其微的可能性在，才让人感到可怕。

　　那把剑抹杀了多少人，那把剑给人留下的只有恐惧。那是无敌的存在，是不可磨灭的坚盾。

　　多少年了？死在这把剑上的人是多少，功力高若教主地位的人死在这把剑下，功力微弱如平民的人也死在这把剑下。无论是谁？只要是这把剑的敌人都只有死的下场。挡得下这把剑的是谁？黑龙？黑龙有化挡的雪牙都重伤，而且是使用了双重雪牙。

　　黄昏剑，真的会再次面世吗？

　　血王，夜王，毒王，三王都感到很大的压力，就是这把剑的存在让邪教所有弟子都在颤抖。不就是一把剑吗？能不能使用还是个问题。现在所有人都感到不安了。浮云山现在给人的感觉就像是当年离岳真人当年一人把山，以浮云剑灭杀前来的所有邪教弟子一样。

　　那是一个流血的黄昏时刻，当年就是白天化成黄昏，整个浮云山上都盖着黄昏的光芒。在这光芒里面的是惨叫声，是血，是满天的怨恨。

　　血染红了黄昏，惨叫声绕天三日。没有人知道浮云山上究竟是一场怎样的屠杀？人们只听到那惨绝人寰的叫声，看到那黄昏光芒化成了血色。

　　黄昏过后，三百五十六名邪教高手再没离开浮云山了。

　　世人有很多想象，想象浮云山上是仙境还是地狱？而最后最多人相信的是，浮云山是仙境中的地狱。

　　沉闷？恐惧？这两种气息弥漫在周围。

　　“不能放弃这次机会？”血王说道：“天极老鬼不可能突破的，不就半年吗？上次他还没达到颠峰，现在给他也不过是颠峰罢了。浮云山出了他这种蠢货就是给我们灭他的机会。”

　　毒王摇了摇头，“现在浮云山给人的感觉就好像是当年离岳老鬼给人的感觉一样，在我黑毒潭的记载中，潭主是一去不复返的。”

　　“咳……”夜王的声音响起，两人都看着夜王，现在他们想看看夜王的意见，或者说那个聪明绝顶的冷月的意见。

　　夜王背负双手，说道：“如果可以死在黄昏剑下，我很恩惠。”听到这句话，血王和毒王都沉思下来。

　　是的，他们都记起了他们成为教主，潭主，堂主时发的誓言，“誓灭浮云山。”浮云山杀了他们太多人了，他们要报仇却不敢杀上浮云山。

　　多少次了，多少次浮云山的人杀入了他们的区域，横扫教内弟子的性命。喊着正义的口号，屠杀众人，最后还得了天下第一正派的美名。邪教众人那会忍受得了，邪教与浮云山的仇恨就是这样形成的了。只有最近成立的暗香谷和浮云山没什么恩怨，也就是这样，暗香谷不参与他们的行动。

　　现在他们都默认了，进攻浮云山是必定的了。

　　血王说道：“现在就是怎样让各派弟子跳出黄昏剑的阴影？”

　　夜王说得很简单，“我教弟子不怕黄昏剑。”这话倒让血王和毒王惊讶起来，他们也看得出，黑夜教的弟子几乎对进攻浮云山很兴奋，黄昏剑带给他们的影响是最小的。

　　这可能和黑夜教的政策有关，上次进攻浮云山回来后，活着的人都得到了重赏，死了得人家属得到的赔偿就更多，可以说，要是弟子死在浮云山上，那么他的家人将一辈子过得舒服，如果黑夜教不倒的话。

　　在金钱上，黑夜教是最丰富的，大量的商人都集中在黑夜教里，连钱家也在黑夜教里。对于黑夜教每次的暗杀任务也带来了大量的金钱。钱？对黑夜教来说是最不缺的。武器呢？传说中的烈家异景就是蓝衡一手弄出来的，六阶以上的武器黑夜教有多少没有人知道。还有蓝衡制造的什么弯月牌子……这些都吸引着黑夜教的弟子，这些都是其他两教没的，他们与黑夜教的差别就是少了一个像蓝衡这样的人。

　　血王和毒王的确要花时间去稳定下一自己的弟子了。现在只能快速杀上去，这样停留下去，只会增加他们的恐惧。

　　两人都满是气愤地骂着天极老鬼竟然玩起了这招。他是仗着离岳老鬼当年的威名来吓人吗？

　　现在只能杀上浮云山了。

　　在浮云山青龙峰上，天极真人依然站在天阶之上。这时在他背后站了百多人，这些是浮云山的弟子，是刚刚他传令让他们过来的。浮云山功力高强的弟子都聚集到青龙峰上的消息也传到了邪教中人的耳中。

　　现在他们都知道了，浮云山造出这样的情景只是吓人，现在也不就是派出大量弟子来守卫青龙峰吗？

　　灭浮云山，飞升天界。这是邪教弟子振奋人心的口号。

　　一大群弟子都御风飞向了浮云山，浩浩荡荡，很是震撼。开始了，浮云山要面临覆灭的危机了。看到这一幕的人都是这样想的。

　　浮云山上黑影到处飞上，密密麻麻。这次邪教进攻派出的弟子是最多的，组有四百人。浮云山太高了，太险了，不是一时三刻可以上到去的，现在还是四百多人一起上去，这可要花费很多时间。

　　“灭浮云山，飞升天界。”的口号此起彼覆。青龙峰上的众人都听得清楚，他们都紧张起来了。这次进攻浮云山的人很多，三教教主齐出，长老数十，高手弟子都来人了。

　　浮云山真的要灭了吗？

　　天极真人站在最前，离他们有两丈远。看着天极真人的背影，感受到他似乎丝毫不怕，很是自信。

　　平瑶也感受到天极真人的强大气息，只是这种强大他形容不了。和以前的天极真人的气息完全不同，感觉到力量上也没强上多少，只是这气息很平静，很安稳。平瑶感受到天极真人现在的自信。

　　难道……平瑶看向了其他两位门主，看着他们的样子似乎更是兴奋，没有丝毫担忧。平瑶猜到了。果然，天极真人在和黑龙的一战中果然突破了。

　　平瑶再看了看青龙峰四周，似乎感觉到一丝异样。青龙峰上似乎多了些什么，平瑶感觉到一股力量，这股力量和他修炼的浮云决很像，可是平瑶却发现不了周围有什么不同。

　　是有什么不同，却找不到。究竟是什么？

　　很多人影已经到了青龙峰上，密密麻麻地等待着，等待着后来的人。他们在整理着，派列好阵型。杀血堂和万毒潭的弟子在前，他们都属于正面进攻型的，黑夜教的弟子在最后，他们负责偷袭，放冷箭。上次进攻浮云山时，两教就感受到黑夜教弟子的辅助厉害了，特别是秦川的冷箭。

　　所有人都到齐了，都在排列。山次他们进攻浮云山时也吃过浮云山联合阵型的亏，这次不能再这样。以他们现在的阵型去杀浮云山是最好的，除非浮云山的人逃了，否则要他们挡下这四百高手的合杀是很难的。

　　除非……

　　没有多想，所有人都杀向了浮云殿。口号声，冲杀声响过了青龙峰。浮云山广场空地之上站立着邪教弟子，为首的是三大王者。

　　天极真人脸色没有丝毫改变，依然背负双手从容地俯视着天阶下的邪教弟子。

　　夜王开始感觉到一丝不和谐的气息，双手背负做出了一个不起眼的手势，这个手势只有黑夜教的弟子看得清楚。

　　血王大声说道：“天极老鬼，今天就是你们浮云山覆灭的日子。”

　　天极真人没有回答，依然看着血王。血王很是愤怒，说道：“你困我师兄的仇，今天就连同久帐一起算。”

　　“是吗？”天极真人只是轻轻地说了一声。

　　随即巨变突起。


第十四章 黄昏法阵

　　“是吗？”一声的回响还没消失。在邪教弟子中的黑夜教弟子就化出很多飞鹰鸟兽。很多黑夜教弟子都跳了上去。这些飞鹰鸟兽都不是杀向浮云弟子的，而是逃跑。

　　当众人看向夜王时，夜王也化出了兽身，一只黑羽巨鹰。这只巨鹰有着一对巨大的黑翼，一个尖嘴，可以看出，这只黑鹰的攻击不强，强在速度和防御之上。这只黑鹰化着一道闪光逃跑了。

　　天极真人眉头一皱，手中出现了一把湛黄的神剑。

　　黄昏剑！黄昏剑！一边是兴奋，一边是悲哀。

　　青龙峰上的法阵随着黄昏剑的出现已经发动起来。天极真人口中念着法决。以浮云殿为中心，整个青龙峰化出了一道黄色的光芒。这道黄色的光芒把青龙峰都覆盖着，型成了一个圆形的光阵。

　　整个浮云山都笼罩在一片黄昏光芒之中。白天成了黄昏。

　　黄昏，这黄昏一出，必定会化红。

　　黑夜教的鸟兽大部分都脱离了这黄昏光阵之中。只有几只被困在里面。夜王在最后一刻赶了出来，幸好，不然就是死在里面了。

　　黄昏剑一出，便会引动黄昏法阵，在黄昏法阵里，谁也别想逃跑。夜王一早就知道天极真人很大可能突破了，刚才的感觉就告诉他，他真的突破了。幸好他发现的速度快，不然被天极真人发动了黄昏法阵，自己就死定了。

　　血王和毒王都愣住了。“怎么会这样？”夜王走了，在黄昏剑出现之前就走了。所有人都绝望了，他们现在最恨的不是天极真人，不是这把黄昏剑，而是黑夜教，是夜王。自己逃了，却留下了他们。

　　黄昏剑啊，黄昏剑。

　　整个青龙峰走在黄昏的光芒中。现在他们可以体会到这个股力量的强大了，黄昏剑的绝技还没使出，他们身上就有一股压力。身上如放着石头一般，压着众人。

　　“黄昏法阵。”

　　“黄昏法阵。”

　　“黄昏法阵。”

　　……

　　浮云山再次出现黄昏法阵，这股光芒散发到中原的每一个角落。烈家，楚家，钱家，列剑门，佛光寺，黑夜教，杀血堂，暗香谷，黑毒潭都可以看到这光芒。

　　夜王化成了人型，站在一只鸟兽身上，满脸是汗。再迟一步，就要体会这黄昏剑的恐怖了。看着黄昏法阵中的弟子，夜王只是点了点头，意思是说，以后的事情他知道怎样做。

　　整个浮云山都是一片黄昏景象，没有夕阳却有了光芒。天空中的太阳已经被云层遮住了。天地间就这黄昏光芒最是耀眼。

　　兴奋，浮云山弟子眼中满是兴奋，他们终于可以看到黄昏剑了。可以看到黄昏剑是怎样屠杀这些邪教弟子。天极真人却丝毫没有高兴，让夜王逃了，这是他最大的失策。血王和毒王现在没有时间多想了，如果不杀了天极真人，他们面临的就只有死亡。

　　愤怒，所有人都向前冲去。

　　天极真人连看都没看他们，只是看着法阵外的夜王。同时夜王也看着他，两人斗了一辈子，现在还是杀不了对方。

　　黄昏剑在震动，发出耀眼的光芒。天极真人已经念起了法决，天空之上已经变色。黄昏的光芒越发光亮。

　　停下了。停下了。邪教中人都停了下来。不是他们想停下来，而是这束搏之力太大了，压力太大了。现在他们就好像背着千斤石一样难受。毒王和血王也不好受，勉强前行，可是离天极真人的距离太远了。就算赶到，也怎么是他敌手。

　　黄昏流光雨会出现吗？这招灭杀鬼神的群攻法决会出现吗？

　　“杀。”天极真人只是说了一声，浮云山弟子就知道怎样做了。天极真人很理智，要是像当年的离岳真人一样使出黄昏流光雨，要引动的黄昏之力是多少，他不知道。他只知道，这个数字绝对比现在多太多了。

　　现在他融合了浮云决和黄昏决，使用出黄昏法阵就比以前的掌门强上了一倍，就压力与恐惧之力就已经足够对付他们。这样的压力惟有毒王和血王挡得下了，其他人连动都动不了。所以，黄昏流光雨根本不需要用出。

　　阳寿，消耗的是他的阳寿。不到迫不得以时，他是绝对不会大量引动黄昏之力的。他的师傅说得很对，让他边修炼边融合，的确是正确的。只有这样，他才能活得长久。如果不是融合了浮云决和黄昏决，现在的他就要大量引动黄昏之力来使用黄昏流光雨了。

　　隐忍了这么多年，今天他知道他师傅为什么让他这样修炼了。

　　黄昏剑太强了。他只有这个感觉。现在的他可以说是无敌了。只要在浮云山上，谁能敌他。

　　天极真人手握黄昏剑，看着这些自大的邪教弟子。平瑶一剑使出，周围寒气升起，一剑千里冰封杀直杀血王。剑指直落，差在地上，同时血王的魂魄也被抽离出来。血王的尸体就倒在了地上。对于这些邪教弟子，平瑶是最恨的了。

　　李万山和石仁围杀毒王。在黄昏法阵的压力下，毒王根本抗衡不了两人的合击，被李万山一刀砍死了。剩下的邪教弟子根本没有还手之力，他们连黄昏法阵的压力都抗衡不了，别说是反抗了。

　　寒气四气，在邪教弟子的脚下都带着一层冰层，四周都是冰山。神力潜能果冰封世界。在每个冰山之上都出现了一个平瑶，每个平瑶都带着怨恨的目光看着他们。

　　“死。”一字。平瑶的剑从天而降，直落在众人之中。同时带着无尽的抹杀气息。剑落地上，所有人同时倒下。剑上缠着白色的气息，这些不是什么，真是这些人的魂魄。平瑶口中念决，冰霜剑开始炼化这些魂魄。

　　冰封世界造就了一个死地。所有人都死了。

　　黄昏光芒渐渐消失，这次黄昏光芒没有化成血红，只是出现了。青龙峰外的黑夜教弟子早已经离开了。在青龙峰之上，有着的是接近三百是尸体。

　　天极真人已经离开，剩下的事情不需要他伤神。天极真人走后，一道火焰烧了起来，尸体在火焰中被烧没。

　　有些心志不坚的人吓得晕了过去。就是这么一刻，活活的人就死在这里了。不是一个，不是两个，而是一堆。

　　恶心，害怕……

　　这里究竟是地狱还是仙境？

　　邪教带着压倒性的优势出现在青龙峰之上，就因为天极真人一人，就因为黄昏剑的存在。所有的一切都改变了。很轻松地改变了。

　　黄昏剑只是出现了这么一会，只是辅助，完全没有攻击。就这样，连着血王和毒王都死了。他们死了，不是死在黄昏剑下。

　　这把剑究竟是怎样的存在？怎样的存在？逆天的存在吗？

　　见过这一幕的浮云山弟子都知道为何浮云山如此强大了，有黄昏剑的一天，就有浮云山的一天。谁能敌过这把黄昏剑。

　　浮云山立威了，以现在浮云山的存在，正派不再怕邪教。黄昏剑出现了，浮云山也已经回大了千年前的强横，一扫万里无敌手。

　　在黑水渊之上，蓝衡也看到浮云山的黄昏光芒了，果然和他的猜测一样。天极真人真的突破了。小强打坐在地上，现在他还很虚弱。

　　“黄昏剑果然面世了，哈哈……”盘蛇的笑声很狂妄。

　　蓝衡在盘蛇笑完后，问道：“你有方法对付这把黄昏剑？”

　　“没有，可以说现在没有。”盘蛇的回答让蓝衡都猜不透。现在没有，难道以后就会有吗？

　　盘蛇也知道蓝衡的疑惑，现在对他来说，蓝衡似乎也想灭了浮云山，两人可以算是站在同一条线上。盘蛇解释道：“黄昏宝藏，只要你和小强得到黄昏宝藏，就知道这把黄昏剑为何如此厉害，有何弱点了。”

　　“难道玉阳子大师知道这把黄昏剑的事情？”蓝衡问道。

　　盘蛇则是说道：“这把黄昏剑不知道何时就存在了，黄昏剑的秘密玉阳子不知道，是红龙王大人告诉他的，他最后请示过红龙王大人把黄昏剑的秘密成为这个黄昏宝藏最后的一分奖励。”

　　“红龙王大人？”蓝衡疑问了一声。红龙王，似乎没有一件大事与他无关。蓝衡想不明白的是，红龙王为何在这个时刻才答应出现一个机会让人知道黄昏剑的秘密？

　　这一切都只有红龙王知道。蓝衡知道，如果找不到黄昏宝藏，他是不能知道这把黄昏剑究竟有何弱点。在蓝衡的认知中，这把黄昏剑实在太强了，是完美的。

　　“恩？”盘蛇的一声惊讶打断了蓝衡的沉思。蓝衡也看向了远边。盘蛇说道：“又有客人来了。”

　　在黑水渊的动边，一只五丈高的黄金色人型虫兽出现了。这只虫兽有着带金黄色光泽，可以看出它的防御绝对比得上血翼虫蛇的。这只虫兽有着一对巨大的黄金色翅膀，翅膀上带着尖刺。这只人型虫兽全身都覆盖着坚甲，这种坚甲与其他的妖兽不同，都是带着尖锐的棱角的。这只虫兽的双爪发出金黄色的光芒，如神兵现世一样让人知道，要是被爪上了，不死也重伤了。最可怕的是这只虫兽的头，甲虫般的牙口，却带着一股威势，如皇者一般。

　　这个是什么？

　　“天邪兽身。”盘蛇的声音响起。


第十五章 蓝玉

　　天邪，与帝龙互称为百年前的两大兽王。天邪被称为纵雷魔王，帝龙被称为控光兽龙。天邪曾经颠覆过中原南方的平静，帝龙则是成了中原的祸害。这两只魔物不知为何会苏醒，也不知为何会在同一时间苏醒。

　　帝龙与天邪曾经相碰过，两人一见面就像是死对头见面一样，就打了起来。一个是控制光的龙兽，一个是控操控雷的虫兽，两者的天杀技能都是强横的群攻法术，帝龙翔龙击，天邪霸光雷。神光对神雷，方圆千里之内震荡不安，运气不好的，被光闪中，被雷劈到，都是死的下场。

　　帝龙和天邪打了一天，最后谁都没赢谁，都各自归去。当年剑圣和刀王的徒弟就是趁着这个时刻追杀帝龙，鬼国一族也借次机会屠杀天邪。

　　最后是剑圣借佛光寺的圣宝连砍帝龙，鬼国丈着鬼术也和天邪战了起来。帝龙和天邪都知道打不过，可是都没逃，还是拼着追后的力气抵抗。直到追后一刻，它们的王者气息都未曾消失过，它们是骄傲的，可是都在最脆弱时，帝龙被佛光寺的秘宝抽掉了魂魄，天邪被鬼国的舍利子抽掉了魂魄。

　　两大魂魄，两大兽身就这样出现了。帝龙兽身一直被认为成了剑圣的兽身，可是剑圣根本没用这个兽身。天邪兽身，鬼国中很多年都试过天邪兽身，十人中，最少七人的魂魄被吞没，剩下实力稍微强的也难以控制天邪兽身，最后也是在一片恐惧中死去。

　　天邪兽身从来没有人能掌握过，这可能就是天邪最后的怨恨吧。

　　现在天邪兽身出现了，出现在黑水渊之上。它飞行的速度很慢，似乎不着急，在等待着什么。

　　盘蛇和蓝衡都可以感受到天邪的存在。他们都不明白天邪来了，为何却慢慢飞来，难道他还是控制不了天邪兽身？

　　现在已经是晚上，晨风一人打坐在地上，从下午到现在了，他一直在修炼。狂风已经走到一边了，浮云山众人都看到了浮云山的黄昏光芒，他们都知道黄昏剑再次出现在浮云山之上了。

　　这太让人兴奋了，黄昏剑在，谁能敌浮云山？

　　狂风自晨风打坐以来，一直问寂烈，楚力他们关于步法刀法的事情，还有融合法决的事情。被狂风缠到现在，楚力和寂烈终于知道狂风这么笨都可以修到如此高的实力了。狂风不但刻苦，而且很会请教他人。

　　至于狂风会这样，一切都是因为刀王和晨风。刀王说了如果想追上晨风就必须比他刻苦十倍，晨风说过狂风你不懂就问我吧，我不在就问其他人。

　　一个刻苦，一个好问一直是狂风最大的优点。狂风和晨风分开后第一次见面不久，狂风就开始问晨风怎样提升实力了，当时两人是在林家后院切磋后狂风问的。两人当时都是熟练了两种法决，都困在了一个阶段。狂风问过晨风打算怎样在次提升？晨风只是说道，融合两种法决。

　　断肠人可以去教狂风，却不去教晨风，就是因为狂风这种性格，只要对自己好的，狂风是不会介意他人的帮忙。断肠人对晨风的态度却是很奇怪，这是指出狂风现在的性格弱点，希望他改变。

　　晨风的性格弱点就是偏激。他一直还有一个弱点，就是怕死。

　　狂风的优点就是晨风的弱点，晨风比狂风好的是资质好，领悟能力强。所以两人走的路是完全相反的。完全相反的路却前进的差不多。

　　他们两人都是红龙王选上的人，而且是红龙王最重视的两人。一个人是完全照着自己的方向走，一个人是完全脱离了他的计划。

　　这两人的成长从他们出生不久就被红龙王控制了。

　　晨风如此恨红龙王就是因为，他娘不让他学武，红龙王就借机杀了他爹，他娘也伤心过度随之去了。如果红龙王当时是杀了晨风他娘的话，事情就难以控制了。神王或许会把一切搞乱。

　　晨风恨红龙王的卑鄙。

　　晨风一直打坐，直到月亮高挂起，晨风才站了起来。三决合一他渐渐熟悉了，现在只是时间问题，以灵犀之力和自然之身的他实力每时每刻都在提升。晨风看到七彩光合一，想到了为何这七彩光会被吸到了一起？为何七种彩光会融合在一起？为何最后是一道白光？

　　领悟了这么久，晨风终于明白了，这一切都是力量。因为有强大的力量存在，所以七彩光才会被吸引过来融合在一起。

　　力量，是融合的推动力量。这就是晨风所领悟的。现在晨风不但是靠着领悟推导来融合这三种法决，还有靠着外界吸收的力量去冲击。

　　三股不同的力量就像是三块只有一个切合口的木板一样，不断地推敲演算，他们会拼在一起。当外界来力量让他们相互碰撞，他们接合口碰在一起的机会就大了。一旦结合口找到了，剩下的就只须把他们推合到一起。剩下的就霞光内是一条褶皱的纸条一样，只要用力去柔顺它，很快就会变平。

　　见晨风醒了，狂风就跑了过去。狂风现在就更加拼命了，晨风已经跑在他前面很多。狂风本想问晨风很多，可是被狂风叫住了。晨风告诉了狂风他刚刚顿悟的道理，狂风听晨风细细讲解一翻就明白了。

　　晨风说道：“狂风，只要你能把所有法决开始有一丝融合，那里你进步的空间就比我大了。”狂风虽然知道了力量强推融合这个道理，但是还不明白晨风这句话。

　　晨风也知道狂风可能不明白的了，于是说道：“很简单，你可以吸纳他们的真气来提升实力，还有鬼神刀也可以转化黑气为你的实力，要是靠外界的势力来强推法决融合，你的速度绝对比我快上几十倍。”

　　“你也知道，吸收灵气提升的速度是很缓慢的，比蚂蚁跑路还要慢上不知道多少倍。而你两种提升力量的方法就简单的多，提升之快。”

　　这下狂风明白了。

　　现在狂风决的就是把法决融合在一起。狂风也选了修行了四种法决，三种力量。狂风学着晨风一样，打算只融合三种法决，于是他把浮云决排除了。融合四种法决太难了，狂风自认没有这个能力，可以融合三种赶得上晨风已经不错了。狂风的血魔决和霸刀决已经融合了大半，就差把烈家心法融合在一起就好了。

　　兴奋，狂风又找到路了。现在有了路走起来就方便很多了。狂风把步法刀法的事情都扔到了一边，全心透入到三决融合中。

　　晨风抬头看着月亮，又想起了很多往事。小白龙飞了过来，龙身缠着晨风，“BBBB……”地叫着。

　　这条小白龙在晨风一个人时就喜欢这样缠着晨风睡觉。晨风坐在地上，抱着小白龙。小白龙就这样在他怀里睡去。

　　“剑师兄。”飘云走了过来，晨风看去。飘云递过一块烤肉，说道：“剑师兄，你一天都没吃过东西了。”

　　看到这块烤肉，晨风也很高兴，起码还有人关心他。小白龙是绝对不会给他留一块烤肉的。

　　晨风接过烤肉，“谢了。”

　　“没什么，现在这里剑师兄你的实力是最强了，要是你顶不着，我们就没有希望了。”飘云笑道。

　　晨风觉得现在的确是这样，这里是自己最强，如果还没突破前，狂风还能和他拼上，现在可不能了。

　　晨风告诉了狂风力量强推融合的道理后就不能慢了，要是狂风突破了，靠着两种快速提升能力绝对会很快赶上他的。

　　狂风不愿意落在他后面，同时晨风也不愿意落在狂风后面。

　　“剑师兄，你是怎样修炼的？你的实力提升的很快。”飘云坐到了一旁，“上次首席之争时，林师兄和楚师兄的实力比你只弱了些须，现在他们和你的差距已经很大了。”

　　“这……恩？？？？？？”晨风被飘云突然一问，一时也想不出怎样回答。晨风大概都猜到是飘云的师姐叫她来问的了。

　　飘云期待着晨风的回答，可是晨风的回答她却不明白，“融合法决。”

　　“融合法决？”飘云疑问道。的确，对她们来说只修炼浮云决，怎么会想到融合法决这条门路呢。她们最多在浮云决上闯出不同的绝招，不同的修炼方法罢了。

　　晨风解释道：“我是修炼三种法决的，除了浮云决外，还有神剑决和灵犀决。上次你见到我的突破就是把三种法决的力量融合在一起。融合后就不同了，你次次都看到了，我一剑是融合了三种力量才如此之强。”

　　“哪融合法决很难吗？”飘云问道。

　　晨风点了点头，“接近一年时间，我才找了三种法决切合口。”

　　“哦……”飘云似是明白。

　　两人沉默了很久，晨风才叹道：“其实，我情愿不学武，像我娘说的一样。可是，我还是学了，越是向前走就越是烦恼。可是我却不能停下来。”

　　晨风声音很低沉，这是他的心里话。

　　“剑师兄，你学武是不是因为你上次问过我的一个叫淳儿的女孩子？”飘云问道。

　　晨风点了点头，也没再说什么。

　　飘云说道：“剑师兄，其实你比我好很多，我是我师傅带上浮云山的，自从我醒来后，我就记不起以前的事情了，唯一陪着我的只有一块蓝玉。”

　　“蓝玉。”晨风惊讶起来，整个人都转过去对着飘云。小白龙都被惊醒了，飘云都被吓了一跳。周围的人还以为是有敌人来了。


第十六章 是你吗

　　“飘云师妹，可以让我看看蓝玉吗？”晨风很激动。

　　飘云不知道晨风为何如此激动，愣了愣，拿出了蓝玉。

　　蓝玉！蓝凤凰玉！看到这蓝玉，晨风想起了十年前的一幕。

　　“木头，木头以后你来叶家找我时拿出这白玉就可以找到我。我有蓝玉，到是你就不怕认不出我了。”认不出我了……认不出我了……

　　回声不断在晨风脑里响起。叶家找不到淳儿，白玉没了。惟有这蓝玉了。

　　蓝玉啊！蓝凤凰玉啊！

　　晨风接过蓝玉，站了起来，借着月光在细看。“蓝玉，是蓝玉。”听到晨风这么一说，飘云都奇怪起来了，她也站了起来。可能，晨风知道她的过去。

　　晨风看着飘云，“淳儿，你是淳儿吗？是你吗？”

　　飘云摇了摇头，“我不知道，我记不起以前的事了。”飘云按着头，强硬地回想起以前的事情，她的头很痛。

　　“淳儿，怎么了？”晨风见她按着头难受，扶着她。所有人都走了过来。晨风也不知道怎么办？原来她就是淳儿，原来淳儿就在自己浮云山上。怪不得冷月找不到，除了浮云山和佛光寺外，他找遍了整个中原也找不到淳儿。

　　人人都看着晨风，不知道到低晨风口中的“淳儿”和飘云有什么关系。飘云的师姐都知道，飘云她很可怜，被飘云大师带上浮云山时全身都湿透了，双手抱紧一个包袱，身上有数到棍痕。最让她们惊讶的是，当是的飘云什么都记不起了，抱着头哭了一段日子。

　　对这个师妹，人人都很关心她的。特别是白虎峰的飘雪，平瑶有时还指导她修炼呢。这次要不是平瑶成了门主，不应该是她来的。

　　“怎么了？飘云师妹？”飘雪扶着飘云。

　　飘云只是摇头，“我的头很痛，每一次试想以前的事情时都会这样，与剑师兄无关。”想起以前的事情，头就痛？这件事情，她们都知道。

　　飘雪盯着晨风，骂道：“剑师兄，你难道不知道飘云师妹一旦想起以前的事情头就痛了吗？你怎么能在她面前提起她以前的事情。”

　　晨风愣住了，淳儿真的失忆了。怎么会这样？晨风想起自己第一次问飘云她认不认识淳儿时，她是摇头的。不是她不认识，而是她记不起以前的事情了。

　　头疼？怎么会这样？那怎么让他记起自己？晨风很矛盾，他找到了淳儿，而淳儿却失去了记忆，一旦想起头就痛了。晨风不想看到淳儿痛苦的样子，他不想。

　　找到淳儿，他已经很高兴了。不管她是怎样，找到就好了。

　　晨风把蓝玉还给了飘云，飘雪扶着她到火堆边坐下。看着她离去，晨风心里不知道是高兴还是难过？

　　晨风取出了一块小石片，这是当年淳儿离去时，剑圣在上面刻上字的。

　　我要保护淳儿。

　　可是现在呢？淳儿怎样了？淳儿失去了记忆，一旦想起就头痛。晨风保护不了她，是他保护不了她。以前自己没有能力就不要答应要保护人。晨风开始恨自己了，当年为什么自己这么差，如果让师傅送淳儿去叶家就不会出事情了。

　　为什么会这样？

　　现在找到淳儿了，淳儿失去了记忆。淳儿有浮云山保护，都不需要自己。

　　晨风现在只能等待，等待淳儿的记忆恢复。这只能慢慢等，不能在她面前提起以前的事情，不能问她是不是淳儿？总之不能让她勉强自己去想以前的事情。

　　晨风也回到了火堆旁，看了看飘云，她已经依着飘雪的肩膀睡着了。还好，她睡着了，睡着了，不再头疼了。

　　“BBBBBB……”小白龙缠着晨风叫了起来。晨风现在什么心情都没有了。想起了以前的一点一滴。

　　客栈里，淳儿跳到自己身上，把自己从栏杆上推了下去。想到这晨风就想笑了，当时真的很痛，头都撞到地上了。

　　想起了和淳儿一起逃过黑衣人的追击。那时晨风拉着淳儿跑。

　　想起了，和小雷打架的情景，想起了在朱家的下屋里，自己差点被杀了。

　　想起了，淳儿很怕打雷，想起了那个雷雨夜。剑圣守在门外为淳儿格挡掉雷声，不让雷声传入屋里。

　　想起了最后，两人分开的情景，想起了很多很多……

　　淳儿以前怕打雷声，可能因为失去了记忆的愿原因，淳儿现在不怕打雷了。不怕打雷了，这就好了。每次打雷的雨夜，晨风都担心好一阵子。他希望淳儿所在的地方没有下雨，没有打雷。

　　火依然烧着，偶尔会有火苗的声音，还是放上干柴的声音。这个夜很漫长，晨风根本睡不着，怀中的小白龙却打着鼾声。晨风偶尔会看向飘云，看她是不是着凉了。一路来，晨风都没留意飘云，只是偶尔说上几句话罢了。

　　晨风很想走过去对飘云说，“淳儿，我是木头，你记得我吗？”一旦想起以前的事情，淳儿就会头痛，晨风不想，不愿看到她痛苦的样子。以前是自己保护不了她让她受苦了，现在不能强硬地让淳儿记起以前的事情，这样她很痛苦。

　　与其硬着让飘云想起以前的事情而受苦，不如让淳儿快乐地活着。这样她不会觉得难过。想起了以前的事情又怎样？

　　想起了她家被灭，父母被杀，自己和她哥哥逃出来吗？

　　想起以前的事情，又怎样？不就是更加痛苦吗？如果让淳儿知道她的哥哥是冷月，那个邪教第一火红人物会怎样？

　　蓝家，四大世家之一，怎么会沦落到邪教里？晨风对蓝家也知道很多的，蓝家是站在正派一边的，对邪教势力是痛恨的。

　　蓝家因为圣火杯的事情被灭了。圣火杯，邪骨四宝之一，是守墓一族寻找的宝物。晨风知道那些黑衣人一定与守墓一族有关系。

　　晨想到了现在，现在他们要去封印盘蛇，这一路的危险他都见过了。强挡不下他们，阴的连放毒箭，蛇毒，陷阱的都见过了。后面的危险会是怎样？

　　虫蛇蜕变了，实力到了什么程度，自己都不清楚。浮云剑阵，它还害怕吗？在黑水渊这个地方，不知道云气为什么会这么少，就算用浮云剑阵，有在浮云山用的一成力量都好了。看着这些云气，晨风知道，连在浮云山使用浮云剑阵半成的力量都没有。上次使用浮云剑阵都已经把方圆十里的云气都聚集在一起了。

　　这样下去，很危险。

　　晨风依在树身上，闭上了眼睛。现在他很烦恼，他不能让淳儿在这么危险的地方。可是这是掌门真人交下的任务，自己没有能力让淳儿一人离开。

　　不安！强烈的不安！这和晨风离开浮云山时的心情一样。

　　突然，晨风感觉到一股气息，一股邪恶的气息。他猛然睁开眼睛。在远边，很远，晨风感觉到东方一股邪恶的势力渐渐靠近。

　　这下更加麻烦了。

　　黑凤凰带着一路人马正也赶着来黑水渊，这一路人中都是女弟子，应该是暗香谷的弟子。暗香谷的弟子没有进攻浮云山，反而来了黑水渊，怎么回事？

　　这一夜，晨风想了很多。他想过很多方法，可是每种方法都没有足够的把握。现在黑水渊太乱了，晨风完全不能控制。现在的晨风，感觉到自己实力的不足了。要把所有事情都掌握在自己手中，必须要有足够的实力去改变一切。

　　晨风没有，浮云山弟子加起来也没有。

　　晨风大概猜到所有人前来黑水渊的目的了。第一个是舍利子，第二个是盘蛇皮。盘蛇被封印了多少年，一解封，第一件事应该是蜕皮了。这么多年来，盘蛇的肉体可能不坏，但皮却是坏了不少。盘蛇皮啊，用来制造护甲衣服是最好的。

　　狂风一套不破战衣刀枪不入，可是眼红了很多人。狂风可以不考虑抵挡别人进攻全力攻击就是因为他的战衣太强了。

　　制造狂风的战衣材料太难找了，如果要比美他的战衣的话，就只有盘蛇皮了。

　　他们难道不知道盘蛇的厉害吗？盘蛇把蜕皮给他们吗？

　　谁能来黑水渊都有自己的把握，大概是和盘蛇交换了。

　　盘蛇太庞大了，蜕出的蛇皮很多，大家应该都觉得可以和盘蛇换上一些。

　　一套好的护体战衣太多人需要了。在整个中原中，会魂魄攻击的就只有几个，会体内攻击的几乎是没有，大家用的都是体表攻击，这也是盘蛇皮给人带来的诱惑。

　　天快亮了，马上就要出发了。晨风看了看飘云，不知道如何是好，她不能有事。

　　盘蛇的解封时限将至，他们不能等了，都来到这里了，难道要退马？晨风现在有些鄙视这些浮云山弟子。攻，你们拿什么攻，你们有什么实力去抵挡，最后不就是我和狂风出手。这可以想，但不可以说。

　　晨风是偏激的，很多时候都是，很多时候晨风都不知道自己很偏激。


第十七章 后人

　　浮云山黄昏法阵再现，天下人都知道黄昏剑再次出现了。邪教弟子中，除了黑夜教弟子外都是有去无回。血王和毒王也死在了浮云山上。

　　这引起了很大的动荡。杀血堂和万毒潭的优势瞬间削弱，现在还在一片混乱中。杀血堂还好，新回来的莫伤大长老成了血王，这是毫无疑问的，他的实力最强，而万毒潭还在争夺毒王之位。

　　争夺毒王之位的分三方，一方是毒王的关门弟子孟长，一方是实力强横，得到多人支持的大弟子外问，最后一方就是长老派，很多长老都联合起来争夺毒王一位。

　　三方中都在对立，没有人先出手。一是第一个出手必将遭到其他两方的攻击，二是万毒潭现在的实力是最弱的，是四教中最弱的一派。如果三方都打起来，无论是那一方胜，万毒潭的实力再也无法去其他三教保持一个平衡。

　　暗香谷的潜沉，黑夜教蓝衡的突起，杀血堂新血王的出现对万毒潭都是一股压力。他们感觉到，他们随时都可能被其中一教灭掉。在邪教中是不会讲什么道理的，实力弱就会被灭。

　　人为刀俎，我为鱼肉。这种感觉让人很郁闷。在邪教中，自己的性命只能握在自己手中，要是建立在别人的仁慈上，那么十条命都不够死。

　　三方似乎都达成了一个沉默的协定，他们现在必须连合。现在浮云山是灭不了，也不是他们能灭的。这次听到浮云山的消息后，他们都知道，万毒潭和杀血堂都被天极真人和夜王阴了一回。

　　什么千鸟计划？不就是在黄昏法阵发动前逃跑吗？不就是借着黄昏剑杀了其他两教吗？现在的黑夜教到了一个鼎盛的时期，是其他三教都不能比及的。其中也有红龙王的关系，红龙王已经发话，天使一旦降临东方大陆，黑夜教，浮云山，帝王仙境被灭了，整个东方大陆将迎来红龙王的愤怒。黑夜教在其中，其中的原因只能算是蓝衡被红龙王选上了，还有黑夜教和其他三教的实力差距。

　　就算新的血王对黑夜教也不能采取什么行动。他一旦行动，黑夜教马上回知道。他知道黑夜教一定会派人监视中原里的所有教派的，如果是他，他也会这样做，而且现在是蓝衡，一个比他更沉稳的人。

　　红龙王既然认定了黑夜教的存在，给予黑夜教的评价，在天使降临前，他是不会对黑夜教做出行动的。他怕的是黑夜教会对杀血堂做出行动了，所以他都把大多数弟子都召回了杀血堂。

　　蓝衡下一步会怎样做？他不知道。他只能做好充分的防御。

　　蓝衡夺得了黑龙兽身的事情已经传开了。这个年轻人的恐怖实在让人难以猜测。敢一人独上浮云山，敢一人强炼黑龙兽身潜逃，这份勇气谁能有？

　　现在的血王还在担心黑水渊的盘蛇解封。

　　太乱了！这个中原太乱了。如果隐时不现身还没什么，一旦站在了高处，那么就麻烦了。

　　血王来到了杀血堂的禁地——化血潭。一丈宽的化血潭中央泡着一人，这人是莫败，除了头，他全身都浸在鲜红的血水中。

　　血水不断冒着泡，如沸腾一样。血王看着自己的儿子，眼里多了几分悲伤。耳中还响起了他的话，“如果比不上狂风，我情愿去死。”

　　狂风是谁？血王大概知道了。如果这十多年来是他教莫败的，他不会认为自己的儿子会比狂风差，就算这个狂风的背后是红龙王。这十多年来，莫败已经荒废了，没有融合法决，功力甚至停留在惨缺的血魔决上。

　　红龙王给他们的补偿，血王是知道的。这不是真正的补偿，而是借着补偿，给红龙王选下的人一个试炼罢了。血王能愤怒吗？他只能当不知道这一切去感谢红龙王的恩惠。只能满足自己儿子的向往。

　　用吞血的邪术引发莫败恶鬼之身的潜能，红龙王给了一个兽身——鬼血蝠王还有一个潜能果——攻击型炼血潜能果。大手笔，红龙王赐下的东西是如此贵重。可是血王知道，这些宝物只是推着莫败去死。

　　血王现在只能尽可能提升莫败的实力。现在的莫败成了整个杀血王的救星。血王叹息，“后人啊，后人总比前人强。”血王想着自己另外一个儿子，他又是怎样呢？

　　列剑门现在的情况好了很多，杀血堂的人退了，万毒潭的人退了。列剑知道，这一切都因为黄昏剑的存在，而不是因为他。

　　夜王没有死？黑夜教还是个难对付的问题。黑夜教现在不是列剑门所能对付的。浮云山黄昏剑的突起，黑夜教大概不会有何动静。

　　列剑知道红龙王现在护着黑夜教，在天使降临前是不能对黑夜教进行报复的。黑龙兽身在蓝衡身上，这又打破了一个平衡。列剑门和楚家都没有红龙王名下的英雄了，其他势力不会再忌惮什么，虽然列剑门和楚家是联合的，但是没有英雄还是多了几分担忧。

　　杀血堂，黑夜教和四大家族之一的烈家还有英雄。想到英雄，列剑真的恨不得一剑杀了狂风。如果不是他的出现，列剑门怎么会被黑夜教压到如此的地步。上次面对三教和攻龟缩起来已经被世人笑话了，以后呢？

　　现在的列剑门，就只有一个稍微过得去弟子，那个弟子就是方正。可是方正输给了狂风，输给了晨风，在这两人面前根本是抬不起头的。现在的列剑很刻苦，闭门修炼已经几个月了，几个月都在修炼。

　　这个弟子就是列剑门唯一的后人了。列剑很不甘心，自己的儿子竟然被黑夜教的秦川一箭射死。可是现在能有什么办法？

　　浮云山青龙峰后山。

　　天极真人在浮云峰下一跃而上，不久就到了浮云峰顶。四周都是云气，视觉渐渐变得模糊。天极真人走到石像旁，这是一剑的石像。天极真人看了看旁边的石碑，倒是笑了起来。

　　“一剑啊一剑。”天极真人抬头看天，“我还以为你带着浮云剑飞升天界了，想不到你竟然把他留了下来。”

　　天极真人转身走了几步，叹道：“更让我想不到的，你竟然不把他留给我，而给了一个愿意向你扣头的人。”

　　停顿了一下，天极真人似乎停留了一些时间让一剑回答。可是没有声音的，没有回答他的声音。不过天极真人很了解自己的师弟，不需要他回答，他都知道答案了。

　　“你就算飞升天界还要赢我，还要我在你面前扣头。可是你想象到吗？我修成了浮云决，而且是融合了黄昏决。我手里有黄昏剑，有无敌的黄昏剑，谁能敌我，谁能敌我。”说到后面一句时，天极真人狂笑起来。

　　“就算你有浮云剑又怎样，现在你不再是我的敌手。”天极真人的声音开始变得低沉。

　　天极真人转过身看着一剑的石像，“我可以明白当年师傅的烦恼了，真的，我真的希望站在我这个位置的是你，这样我就不需要烦恼了。”

　　沉默了很久，天极真人才说道：“后人啊，我现在可以体会到师傅当年为何这么急找后人了。当年师傅事先告诉我黄昏决，让我在修炼浮云决的同时修炼黄昏决，让两者融合。你也知道，浮云决和黄昏决一旦同时修炼起来就会比平时慢上十倍，可是我照着师傅的话去做了。你知道吗？”

　　“使用黄昏剑竟然要以阳寿为代价，如果不是融合了浮云决和黄昏决，使用一次所要引动的黄昏之力是巨大的，当年师傅也只用了两次黄昏剑就仙逝了。”

　　“当我抓住黄昏剑的那一刻我就知道自己也快要仙逝了，为了浮云山，为了苍生，我必须要找一个人来代替我的位置。我可以不要求他同时修炼黄昏决和浮云决，只要有可能修成浮云决我已经很满足了。”

　　“难啊，一剑。你知道吗？现在浮云山年轻一辈中杰出弟子很多，可是我却找不到一个人来做这掌门。”

　　停顿了下，他似乎又在等待一剑的回答。

　　“帝晨风，哈哈……他不能，他不会留在浮云山的，他更不会把自己奉献给浮云山。浮云山只是他路过的一个地方罢了。”

　　“烈狂风，更没可能。他太笨，而且他根本没把浮云山看在眼里。”

　　“楚力，他领悟能力太弱了。他心里还有个楚家。”

　　“平瑶，无疑是最好的，她的魂魄攻击法决也是足够强的。她一心在浮云山，对外无野心。可是，浮云山的潜规则你是知道的，女弟子不得为掌门。”

　　“寂烈，太没恒心了，太骄傲了。”

　　天极真人摇头叹息，突破了带来的烦恼更多。以前还不需要去考虑的问题现在要提前考虑了。

　　浮云山得罪的人太多了，很多人都想灭了浮云山。这就是天下第一大正派的无奈。正派啊，就是这样。得到了荣誉就要面临挑战。

　　“还记得几年前更你提前的流星吗？我把逍遥扇给了他，这人不错。现在我只有选他了。”天极真人离开了。

　　浮云峰顶依然如故，一片死寂。


第十八章 法宝

　　黑水渊。

　　小强，蓝衡，秦川，秦山都站在悬崖边上，他们都在等待天邪的到来。发现天邪的气息已经很多天了，可是天邪现在还没到这里。

　　小强蜕变成功，心态已经改变很多。现在的小强不再像以前一样无知，现在很多事情他都知道怎样做了。他知道，天邪的出现一定是与他爷爷的解封有关，不能让天邪破坏爷爷解封。他蜕变成功后，第一件事情就是想找狂风和晨风打上一场。小强打架这么久来只输过给这两人，而且都是大败。

　　地狱烈龙葬，浮云剑阵。他就是输在这两招上。现在的他不怕他们了，起码不怕晨风。至于狂风，他不敢肯定。上次和狂风打时，他感觉到狂风根本没有尽力。他也听盘蛇说过，翅天烈龙不简单，红龙王收藏的所有兽身中，最强的就是翅天烈龙。

　　上次跟余天长一起灭杀浮云山弟子时，小强也发现了，狂风开始化合兽身了，只是不知道狂风化合完没。

　　小强也知道身旁的蓝衡不简单，不但聪明，而且得到了他黑龙叔叔的兽身。虽然小强不怕他，但他爷爷已经告诉过他，不要与这个人为敌，黑龙的事情过去就过去了。

　　小强现在身上虫蛇甲不怕表体攻击，神力型魂念潜能果不怕魂魄攻击法决，唯一怕的是体内攻击，可是这么久以来就得他黑龙叔叔会体内攻击，也就是说，现在的小强什么都不怕。只是有些忌惮浮云剑阵。如果不让晨风用出浮云剑阵还好，要是晨风用出了，小强也只能拼命了。

　　虫蛇甲厉害，可是如果上万把云剑齐刺一个地方，再坚硬也挡不下。小强知道，面对晨风时，他不会再有机会使用浮云剑阵了。

　　“来了，拿浮云剑的年轻人来了，还有一个有黑凤凰兽身的人也来了。”盘蛇感应到来人了。“恩？”盘蛇的声音突然怪异了一下，小强连忙问道：“爷爷，怎么了？有我在，你别怕。”

　　“哈哈……小强，你认为你爷爷怕过谁吗？”盘蛇说道：“不过又多了一个麻烦的人罢了。”

　　“麻烦的人？”蓝衡疑问道：“盘蛇，我可想不到什么人会让你麻烦？”

　　“哈哈……”盘蛇笑道：“让我觉得麻烦的人也没多少，不过这些人的确是，他们是佛光寺的人。”

　　“那班和尚来干什么？”小强怒道：“他来多少我杀多少。”

　　突然一个人出现在悬崖之上，这人一身白衣，手持羽扇，盛气凌人。这个人，除了小强不认识外，其他人都知道。他就是断肠人。

　　断肠人扇着羽扇，走到小强面前，笑道：“老蛇，你孙子这么大了，长得不错。”这话在盘蛇听起来就是不爽，小强是虫蛇，不是人，只是吃了潜能果化成这样罢了，断肠人这话什么意思。

　　“小强，他就是你断肠人大伯了，快叫人。”盘蛇对小强说道。小强打量了眼前这人，说道：“断肠人大伯好。”

　　“看来黑龙把你教得不错，很有礼貌，比起你爷爷好多了。”断肠人笑道。

　　“断肠人，你是什么意思？”盘蛇气道。

　　断肠人却不答，说道：“老蛇，这次你麻烦了，提门山老那家伙怕你真的解封了，命江麻长老带着压仙顶来了。”

　　“压仙顶？”盘蛇惊讶了一声。不过盘蛇都已经猜到了，盘蛇最怕就这佛光寺这件法宝。

　　小强从盘蛇的语气中知道这件法宝不简单了，连忙问道：“断肠人大伯，这件法宝很厉害吗？”

　　断肠人点了点头，“想当年，帝龙就是被这件法宝压得动弹不得，而且被抽掉了魂魄。你说厉害不？帝龙啊，就是和现在前来的天邪一样厉害，现在的天邪只有三成实力，这三成实力就足够和你打了，你可以想象一下。”

　　小强倒是沉思了起来。

　　“断肠人，你真是神出鬼没，我命人找了你几个月都找不到，现在倒是出现在我眼前了。”说话的是蓝衡。

　　“哈哈……”断肠人倒是笑了起来，“我有空都是去喝酒的，那里酒好喝我就去的，你要是找到一壶好酒了，我自然会找你。”这话一出，蓝衡也找不到话说了。

　　断肠人对着深渊说道：“老蛇，要不要我帮你把压仙顶抢过来？”

　　“别吹牛了，如果你愿意动手早就动手了，还要问我同意不同意？”盘蛇倒是知道断肠人是懒得出手的。

　　“哈哈……”断肠人倒是大笑起来，“我们可是认识了这么久了，只要你答应给我一半蛇皮，我帮你杀了他们又怎样？”

　　“酒鬼，为了这蛇皮酒你可是舍得动手啊。”盘蛇不以为然。一半蛇皮啊，这个断肠人呀酿多少酒。

　　“没有办法，世间的好酒我都被我喝完了，就你蛇皮酿的酒我还没喝过。”断肠人倒是一幅忧愁的样子。

　　盘蛇就不再说话了，大概在沉思。

　　“这样吧，三成够了，足够我喝几年了。”断肠人倒是客气了起来，“如果你再被困起来，那我就孤独死了。”

　　“这还可以，等你拿到压仙顶来，我给你就是了。”盘蛇倒是算计十足，断肠人不但要夺了压仙定，还要和盘蛇换。不过压仙顶对断肠人来说倒是没什么的，在断肠人眼中酒更加重要。

　　盘蛇皮酿的酒？蓝衡倒是惊讶起来了。他自认看过很多书，却没看过有人拿蛇皮来酿酒。难道盘蛇皮酿得酒特别不同？

　　“亏大了，亏大了。”断肠人一闪就消失了。

　　“还说亏，如果用我蛇皮酿酒喝了，你的人皮可比我差不了多少。”盘蛇倒不在乎。蓝衡听到倒是惊讶了。如果这样说的话，那倒是盘蛇亏了。盘蛇皮酒只要喝多了就可以到达盘蛇皮的硬度，这可以说是刀枪不入了。

　　蓝衡只是不知道，这酒怎样酿罢了。

　　“蓝衡，你别想了，就算你有我的盘蛇皮，你也酿不到盘蛇酒的。”盘蛇倒是猜到蓝衡心里所想。

　　蓝衡只是一笑，盘蛇酒？

　　黑水渊外围，佛光寺的弟子在江麻长老的带领下快速赶路。突然，带头的江麻长老停了下来，其他人也跟着停了下来。他们都知道黑水渊可是到处危机的。刚入黑水渊就有一名弟子被毒气毒死了。毒气之毒，吸入就死，救也救不及。

　　“贫僧江麻，带光寺弟子前往黑水渊封印盘蛇，还请高人行个方便。”江麻感觉到来人不简单，实力不比他弱。

　　“哈哈……”断肠人笑着走了出来，“我终于找到你们了。”

　　“断肠人？”江麻长老倒是疑惑了，“请问断肠人施主找我佛光寺弟子有何要事？”

　　断肠人还是一脸笑容，扇着羽扇，“这个啊，倒是有一件事情要麻烦你。”

　　“请问断肠人施主有何要事呢？”江麻长老说道。

　　听到这话，断肠人倒是停顿了一下，“这个啊，我是想借你佛光寺的法宝压仙顶一用。”

　　“压仙顶？”江麻疑惑了一下，知道来这不善了，于是说道：“压仙顶乃我寺法宝，怎能随便相借呢？这次方丈命我带此法宝前去封印盘蛇，还天下继续安宁。”佛光寺的弟子都对这个断肠人没什么好感了，一来就要借去佛光寺法宝，这可是佛光寺的重宝呢。

　　断肠人依然笑着，他早就知道不行了，不过好话都说在前了，礼不得只能动武了。断肠人说道：“那我只能抢了。”

　　江麻长老眉头皱了起来，他知道断肠人的实力高强，不敢轻敌，这次任务太重要了。关乎天下苍生的安危，就算死他也不能让压仙顶落在断肠人手中。

　　断肠人依然是一手羽扇，而江麻长老已经拿出两个金色法轮，佛光寺弟子都取出了自己的武器。

　　“我佛山老，佛光寺弟子退后。”江麻长老的语气很低，注视着断肠人。

　　断肠人只是摇头，“你不是我的对手，还请江麻长老借我压仙顶。”听到这话，江麻就动手了，两轮御起齐攻断肠人。

　　看着两金色法轮飞来，断肠人倒退三步，羽扇化出白光，一扫将一法轮扫了回去，左手白光再起，一抓，直接抓住了法轮，扔到了一边。

　　江麻长老抓住了飞回的法轮，说道：“我佛山老，断肠人施主，难道你要看着盘蛇屠杀天下苍生吗？”

　　“这个啊，我都既然要你压仙顶了，你就不用劝说我了。”断肠人前冲过去，手中的羽扇已经换成了一把金扇。

　　“佛光悲鸣扇？”江麻长老一看就认出这扇了。此扇乃佛光寺一大法宝，几百年前已经失踪，想不到会落到断肠人手中。

　　“好话了。”断肠人金扇化大，一扇横扫过去。江麻当则被扫到一边，倒地吐血。他知道这是断肠人留手了。

　　“交出压仙顶吧，你不是我的对手。”断肠人走想了江麻长老。

　　突然在树林周围传来声音，“我佛山老，断肠人施主得我寺佛光悲鸣扇还不够，还要我寺压仙顶。”这个声音很熟悉，断肠人一听就知道了。

　　“师兄。”

　　“方丈。”

　　一道金光闪出，提门山老出现在江麻身前。


第十九章 空间潜能果

　　提门山老的出现让断肠人不知如何是好。提门山老的实力是一个迷，他也不知道。他听说过提门山老吃了一个可以化出分身的潜能果，可能眼前这个便是了。佛光寺有一个规矩，方丈不能离开佛光寺。

　　断肠人顿时笑了起来，“呀！想不到在这可以见到提门山老，真是万幸。”

　　提门山老说道：“我佛山老，断肠人施主应该不想见到贫僧出现吧。”

　　“是不想，但也想不到提门山老方丈你会跟随着江麻前来。”断肠人依然是一脸笑意。

　　提门山老叹道：“贫僧已经请示过黑巫婆施主，若是贫僧不下山，盘蛇将会灾祸苍生。断肠人施主，难道你真的要护盘蛇？”

　　听到这话，断肠人眉头皱起，想不到这是提门山老本人。断肠人于是怒道：“提门，你能不能不要在人名后面加施主两字，断肠人我听得不耐烦。”

　　提门山老倒是顿了一下，看来这一战是在所难免的了。这个断肠人，提门山老也看不透断肠人。他知道断肠人能成为红龙王的使者，实力绝对不简单，而且还有佛家悲鸣扇，他也没有十足把握战胜断肠人。

　　晨风一路人一直前向黑水渊。一路前来，遇到阻挡的妖兽，晨风都是第一个出手，而且出手毫不留情。有浮云剑在手，晨风出手就是瞬发，雷击比蛇兽偷袭而来的速度还要快。

　　晨风前护，连狂风都没有机会出手。众人都佩服晨风的实力，能一出手就秒杀对手的他们可是没见过多少人。

　　晨风感到很郁闷，自从那晚知道飘云就是淳儿后，两人再也没说过一句话了。晨风每次看去，当他再看晨风时都不敢直视了，很是尴尬。晨风也不好走去，要是让她再想起以前的事情，头又会痛了。

　　看到她痛苦的样子，晨风更不愿意。

　　这天他们都停下了休息，晨风知道不能和淳儿说话，也只好闭眼小睡一回了。出手就是瞬发，消耗也是很大的。几天来，晨风都快支持不下了。

　　狂风在打坐修炼，这几天来，狂风一直都是这样。自从第一次见晨风瞬杀妖兽后，每一次妖兽前来，狂风于是打坐起来了。

　　晨风刚小睡一会，就有一个声音传入晨风脑里，“黑水渊入口处，将有一场大战。”晨风猛然醒来，狂风也看着晨风，晨风知道狂风也听到这个声音了。

　　这个是红龙王的声音，晨风死都记得。

　　晨风和狂风都相互点了点头，既然红龙王这样说，一定不简单。他们知道红龙王是要他们去观战。

　　晨风站了起来，说道：“黑水渊入口的地方，似乎有一场大战，我和狂风过去看一看，你们在这等着。”听到这话，小白龙很高兴，马上飞出来“BBBBB……”地叫道。笨蛋走到狂风旁边，似乎也想去看。

　　没有等其他人回答，晨风和狂风就走了，走到一个山头，晨风站在白光龙上飞走，狂风抱着笨蛋上了覆火赤龙。

　　一白龙，一火龙就这样席卷而去，向着来路飞去。

　　红龙王说的大战，究竟是怎样的大战呢？两人也很期待。看高手对战就是对自己的提升。很多模仿，领悟就是从高手的对战中体会到的。

　　晨风不担心寂烈他们的危险，只要他们不前进，周围都没有蛇兽了。就算有，以楚力他们的实力也不怕的，何况还有饿鬼在呢。

　　小白龙飞行速度不比覆火赤龙慢，两龙以极快的速度前飞。

　　两人前去是在断肠人找到佛光寺弟子之前一天的。当晨风和狂风赶路一天多，才来到了黑水渊门口。老到这后，两人都不用寻找就看到一金光一白光闪了起来。

　　周围的树木倒下不少，百丈范围内成了一片废墟。

　　“我佛山老，罪过罪过。”提门山老见如此多巨树因为两人打斗倒了下来，实在不忍，这些树木生长起来要多少年啊。

　　“哈哈……提门，你果然了得，出全力吧，不然是赶不走我的。”断肠人的声音响起，现在断肠人倒是乐在其中了，可能他也太久没遇到高手了。

　　提门山老不是死了吗？晨风和狂风都是亲眼看着黑龙抽了提门山老的魂魄。断肠人？断肠人的实力去到一个什么程度，他们也不知道。这个断肠人总是神神秘秘的，两人没见过他出手。

　　想不到一出手就和提门山老打起来了。晨风倒是猜到提门山老是因为盘蛇的事情才来黑水渊的，可是断肠人怎么和提门山老打上了晨风就不知道了。

　　提门山老对断肠人。

　　两大神秘高手对战，实在让人兴奋。狂风是最兴奋的一个了，他可是没看过如此高手对决。在浮云山上看黑龙和天极真人对决根本不爽，打了不久黑龙就胜了。这两人实力相差不大，打起来究竟谁会赢呢？怎样赢呢？

　　很期待，晨风也想知道，他们究竟是如何击倒对方。

　　上次在浮云山上，提门山老的三十六颗佛珠已经散尽，现在是空手对决。断肠人呢，手中的金扇变幻莫测，让提门山老避得辛苦。正如断肠人所说，提门山老没出全力，当然，断肠人自己也是留有余力的。

　　江麻手中握着一个圆锥型的法宝，这圆锥低面很大，高则是小得很，在则面上刻着各种佛像，顶尖上有一刻金珠。

　　断肠人一看就知道这个便是佛家的压仙顶了。可是提门山老还是没有使用压仙顶，双手化光，挡下了断肠人劈来的一扇。

　　“无尘手？”断肠人疑惑地说道：“难道你认为这招能敌得过我吗？”断肠人口中念决，可这时，一道金光佛手从断肠人身后杀来，身前也迎来提门山老一掌。

　　“老家伙，来阴的？”断肠人向侧面闪去，手中悲鸣扇在一道白光中化大，扫向了两只巨手。

　　崩……一声，断肠人和提门山老都倒退开去。

　　此时断肠人就怒了，一时大意竟然被阴了一道，不过幸好自己发现的早，也没吃多少亏。断肠人手中金扇变幻，化成了千万把，向提门山老飞去。

　　提门山老法决已成，整个人在一片金光之中。面对着无数的金扇飞来，却不躲避。每一把金扇打在提门山老身身上都化成了一道白烟。轰轰隆隆……所有金扇都在提门山老身上爆炸起来。

　　“方丈……”

　　“方丈师兄……”

　　佛光寺的弟子都担忧起来，面对如此厉害的攻击，方丈能顶得住吗？断肠人没有丝毫喜悦，他知道提门山老没有十足把握是不会站着不动让他攻击的。

　　断肠人一扇扫过，白烟飞去，提门山老完好地站着。断肠人知道，刚才他阴了自己一道，这一下是当还了。

　　“佛家真言金刚之身果然厉害。”断肠人倒是赞叹起来。

　　“我佛山老，断肠人施……”提门山老改口道，“断肠人，不如就这样算了。不能让盘蛇危害天下苍生。”

　　断肠人倒是有兴趣了，“很久没动手了，看来都老了。你要不交出压仙顶，我是不会收手的。而且两名后辈在看着，我们可不能让他们失望。”

　　提门山老看向了远处，的确发现两天龙上都站着人。

　　提门山老则是摇头，他可不想和断肠人打，可是压仙顶是不能给断肠人的。提门山老知道，如果不打退断肠人，是不能前去黑水渊了。

　　这次他破例下山目的就是再次封印盘蛇，可不能被断肠人坏了大事。

　　提门山老说道：“看来我们只能一战了。”

　　断肠人扇着风，倒是笑了起来。他倒是很自信，他相信提门老也是这种心情。

　　真正得斗法现在才开始。

　　提门山老一拂袖，收起了压仙顶，退后了两步。断肠人也退后了两步。这是告诉对方，自己准备好了。

　　断肠人说道：“我倒是看看你们的佛家真言决厉害，还是我自创的天祥流云决厉害。”

　　周围的气氛都沉闷了起来。提门山老念起了法决，断肠人倒是依旧扇着风。以不变应万变，就是断肠人一向的作风。

　　随着提门山老念决，整个天空都化出了一片金光。在一片金光中，三座金光佛像从天而降。这三座佛像只是一个形状，是金光化成的。三座佛像降临到断肠人周围，把断肠人围着。

　　“佛家真言天佛降临。断肠人，小心了。”提门山老说道。他看到的断肠人倒是不慌不忙，扇着佛家悲鸣扇，脸上还带着笑意。

　　提门山老眉头皱起，手一动，三座金光佛像提手打向了断肠人，可是在快要打到断肠人身边时却停了下来。

　　提门山老的手势也停着动不了。

　　断肠人身上白光闪起，悲鸣扇一挥，三座佛像都散成了金光。断肠人依然如故扇着悲鸣扇，脸带笑意，看着提门山老。

　　在远处看到这一情景的晨风，眼睛都睁得大大的，“辅助型空间潜能果。”


第二十章 最强斗法

　　晨风在回忆刚才断肠人的一招，辅助型潜能果中，要数空间潜能果最强。空间潜能果分很多种能力，不同的人吃了会感悟不同的能力。

　　断肠人使用的是空间停止能力，这种让周围空间停顿的能力可是强了，完全有后发制人的能力。

　　断肠人之所以如此从容是有强大的力量为后盾的。以不变应万变，说是好听，做起来可是难了，失去了先机可是斗法的大忌。

　　提门山老没有再发动攻击，断肠人既然破了他的法决，他倒是想看看断肠人自闯的天祥流云决如何厉害。同时，提门山老也在寻找破解断肠人的空间之术招数。

　　强者对战强者，胜败只在一瞬间，只是看谁可以抓住这一瞬间的破绽。

　　断肠人法决已成，悲鸣扇一挥，天地间的金光化成了白光，一片雾飘向了提门山老。提门山老早有防范，金光一闪，四个化身闪出，把自己护在正中。

　　“防御型替挡潜能果。”狂风说道。作为攻击型的修炼者，狂风对防御型的潜能果是最为了解了。对于现在的狂风来说，可以挡下在他烈杀狂连斩下挡得住的就只有瞬发的防御型潜能技了。

　　狂风化过很长时间去了解防御型潜能果，在他知道的防御型潜能果中，这替挡潜能果是很麻烦的，化出的化身会替挡掉很多的伤害，相当难缠。

　　潜能果的能力是强大的，什么像的潜能果都可能有，甚至起死回生，长生不老的潜能果也有，只不过少罢了。

　　红龙王血所孕育出来的潜能果绝对不简单的。潜能果拥有神力，发挥的也是神的力量，只是看潜能果的强悍程度不同发挥的力量不同罢了。

　　薄雾横扫过去，把提门山老围在其中。

　　狂风不知道断肠人这招有什么作用，可是感觉到不简单罢了。而晨风就知道了，这一招和云伤很像，都是无视提表防御的法决。晨风感受到这一片云雾比起自己的云伤要厉害多，云伤不就是削弱和消耗吗，而这招则是破坏的，攻击体内的法决。

　　除了黑龙的破龙斩外，这是晨风第二次见到人用体内攻击法决。

　　断肠人第一招就是体内攻击法决了，后面的其他招数呢？想必会更强。断肠人会使用这招是可想而知的，提门山老有金身护体，普通的体表攻击根本起不到作用。惟有体内攻击和魂魄攻击法决。

　　晨风和狂风都认真地看着。他们最佩服的是黑龙。黑龙是完美的存在，魂魄攻击法决有煅神术，体内攻击法决有破空斩而且还融合了魂魄攻击法决，至于体表攻击更强了，各种步法攻击，还有防御与攻击与一身的分身潜能技。现在两人看到断肠人，总感觉到他和黑龙可以一比。

　　断肠人扇着悲鸣扇，脸上的笑意没了。云雾过后，提门山老依然站着，只不过四个身分没了。

　　断肠人倒是再念起法决，悲鸣扇悬浮在断肠人身前，渐渐化大，完全把断肠人挡住了。随后悲鸣扇化出金光，一把和悲鸣扇一样大的金光扇只打向提门山老。

　　提门山老口中念着外人听不名的真言，看来是佛家真言决。

　　“佛家真言金刚之身。”断肠人身前的悲鸣扇已经化成了原来的样子，悬浮在两人只间的半空之上。

　　金光扇打在提门山老身上，顿时提门山老脸色突变，身体开始后倾，可是在提门山老的力量坚持下，金光扇散了。提门山老原地站着，只是脸色难看了很多，口中带着一丝血丝。

　　“天祥流云决果然名不虚传，贫僧今天总算见识过了。”提门山老赞道。

　　断肠人倒是笑道：“还是佛家的悲鸣扇厉害，天祥流云决伤不了你，伤你的是悲鸣扇。”

　　“悲鸣扇乃我佛家第二法宝，它能伤到贫僧不出奇，你的功力可以驱使悲鸣扇才让贫僧惊讶。”提门山老算是对断肠人给了很高的评价。

　　断肠人也知道提门山老说得不错，佛家的法决惟有没有防御佛家的，用佛家法决伤佛家中人是最好的。这是佛家的最大弱点。这点断肠人自然知道。

　　晨风和狂风都知道，断肠人可以成为红龙王的使者实力一定很强。今天看到两人的斗法可是惊天地泣鬼神，斗法才开始不久，更精彩还在后面。两人都集中精神观看。至于体会，领悟还是等看完再做了。

　　提门山老看着悬浮在半空的悲鸣扇，他知道断肠人的意思，若是你胜了，悲鸣扇还你佛家，若是你输了，压仙顶归我。

　　断肠人是想逼提门山老出全力。断肠人似乎是乐在其中，多年难遇一敌手了，今天遇上就要玩得痛快。

　　提门山老点了点头，随即念起了法决，也是一种外人听不明白的真决——佛家真言决。周围的风大了起来，树在颤抖，云在远飘……

　　在场的佛光寺弟子都知道，方丈要动真格了。同样的场景只是传闻，江麻则是亲眼见过提门山老出尽全力的斗法。

　　以前和浮云山掌门曾经和提门山老切磋过，话是切磋，那可是出尽全力的一战。在佛光寺内打得昏天死地。浮云山掌门用的只是青龙剑，传闻中的黄昏剑没有出现过。当年两人是打个平手，没分出胜负。

　　天空之上一片金光，在金光之中燃烧着白色的火焰。这火焰越烧越旺，颜色是纯净的白色，如最纯净之火一样。

　　“纯焰。”狂风说道。纯焰是光之力与火之力融合后的力量，与黑焰相当，不过纯焰比起黑焰更难融合。光之力和黑暗之力不同，光之力要想融合其他力量很难，是相对与黑暗之力融合来说的。黑暗之力可以融合火之力，可以融合水之力，可以融合雷之力，而光之力只能融合火之力，当然黑暗之力可以与光之力融合。

　　黑暗融合力量中有黑焰之力，有黑水之力，有黑雷之力，光融合力量中只有纯焰之力。起码现在是这样，其他力量的融合还没诞生，要是出现了一个天才或是一个天赋极好的妖兽可以融合其他力量就不知道，目前为止，在东方大陆上就出现过这些融合力量。

　　“佛家真言菩提之火。”断肠人已经皱起了眉头，要修行这一佛家真言决，就必须融合光之力和火之力，断肠人倒是想不到提门山老真的融合了。

　　纯焰之力超越了断肠人的空间力量，断肠人看来只能用其他方法抵挡了。纯焰烧向了断肠人，在天空之中一路烧了下来。断肠人身上白光冒起，一道护体白光包围着断肠人。

　　“防御型护体潜能果，辅助型圣光潜能果。”狂风一下说了出来。断肠人把两种潜能果力量融合了。

　　纯焰被护体白光挡在外面，纯焰把断肠人都围在了一起。时间渐渐过去，纯焰越来越脆弱，最后断肠人双收一挥，护体白光带着剩余的纯焰散了开去。

　　护体白光不但可以抵挡攻击，而且可以削弱攻击。

　　对于高手而言，攻击他们是相当强的。只是防御则是弱了，要学习防御法决太浪费时间，浪费精力了。潜能果和法宝就是最好的防御选择，在高手的领域中，攻击是不缺的，防御则是稀缺。众多强者中都是使用潜能果和法宝来防御的，法宝防御太弱了，而且难得，潜能果防御则是最好的，坏就坏在只能选择三种潜能果，而且是包裹了所有的，用了防御就不能用攻击和辅助。

　　在强者之中都是用防御型潜能果的。若是靠着攻击型潜能果取胜反而少了胜后的兴奋感。不是靠自己的攻击力量取胜的，而是靠着潜能果的力量取胜。有时候还会被人鄙视。强者是骄傲的，都是少用攻击潜能果。

　　看到这狂风倒是觉得自己是仗着攻击潜能果的力量来战胜别人的，想到这，狂风倒是有些自卑。可是想归想，他还是把注意力集中到两人的斗法中。

　　两人都没说话，眼神一看就知道对方的意思。两人都没理会其他人的惊讶，继续斗法。

　　提门山老真言决再起，天空的金光消失，顿时化作了一大片乌云。

　　提门山老法决使天空之中产生了一股力量，这股力量很奇怪，晨风感应到，这不似是攻击。会是什么呢？想着想着，晨风的眼睛突然睁得大大的，失声道：“封印法决。”

　　“佛家真言万字印。”断肠人这次使用的不是潜能果的技能，而是法宝。在断肠人的双腕中对了一个护手。这是什么护手？似石非石，似玉非玉，似铁非铁？

　　众人之中只有晨风知道这护手是什么，这是封神护。晨风在红龙测试中得到了封神针，封神针的颜色就是和这护腕一样。

　　晨风研究过封神针，封神阵是怪异的封印武器，封印之力不断强，而且让人无法想象是怎样封印的。晨风推演了这么久，算是掌握了其中附加的一些防御法决，至于封印法决，晨风丝毫不懂。

　　封神护腕有什么作用呢？怎样使用呢？这些都是晨风想知道的。

　　在断肠人头上的乌云中，一道金光破开了乌云，把断肠人都包围起来了。一个“万”字金光印压向断肠人。

　　断肠人口中法决已成，封神护腕发着怪异的光芒，一道光芒在两个护腕相碰后射向了“万”字印。“万”字印丝毫没有还手之力，就这样被撞散了，包围断肠人的金光散去。

　　这一切都看在晨风眼里，封神护腕的一个作用——破除封印。

　　断肠人背负着双手，看着一脸惊讶的提门山老。江麻长老更是惊讶，当年浮云山掌门可是费了九牛二虎之力才勉强破开的，想不到断肠人这么轻易就破开了。他护手上的法宝是什么？能有如此之力？

　　提门山老很快恢复过来，叹道：“想不到封神护腕在你手中。”

　　断肠人倒是没说什么。

　　提门山老手中出现了扁圆锥型法宝——压仙顶。看到压仙顶出，断肠人双手不再背负，而是熟练地结起了法印。封神护腕散发着怪异的光芒，把断肠人双手包围着。

　　提门山老也念起了法决，压仙顶飞到了天空之上，化大了百倍，散发出耀眼的金光。

　　两人的法决手印都迅速结了起来。众人都知道，这是最后的斗法，也是最强的斗法了。佛光寺的弟子在江麻的提醒中退后了十多丈。

　　压仙顶飞悬在断肠人头上，一股无形的压力让断肠人动荡不得，最后断肠人还是慢了提门山老一步。现在的断肠人两眼直看着，动都没动，整个人如石像般。

　　压仙顶的效果——魂魄封印和行动冻结。

　　断肠人的意识已经被压仙顶封印起来，身体也动荡不得了。压仙顶不亏为佛家第一法宝，也怪不得当年帝龙会被剑圣所杀。这法宝太强了，太霸道了。

　　提门山老突然皱起了眉头，他看到断肠人的双手还在结法印，丝毫没有停下来。唯一可以想到的就是断肠人手中的封神护腕的作用——削弱封印。提门山老猜到，断肠人应该是熟练了这个法决，应该是身体已经记起了这个法决，不然就算有封神护腕的削弱作用，断肠人也应该动不了。

　　断肠人的身体记住了这个法决，一但用起来，双手就自然结印。提门山老知道，断肠人这个法决所结的法印太长了。他想不到断肠人竟然熟识到让身体都记起了这个法决。

　　这是习惯了，可以猜到断肠人也最少结了几万次这样的法决。如果身体不断的做一个动作，如果熟练了，足够多了，身体会自然记起的。

　　断肠人的法决已经结成，双手在封印之力的压制下自然停了下来。两人间，半空之上的悲鸣扇则是金光闪出，周围似是末日一般，不知从何而来的佛家悲鸣声四处响起，很是凄凉。两道金光力量射了出来，一道射向了提门山老，一道射向了断肠人。提门山老根本来不及防御，金光射入了提门山老脑海之中，提门山老整个人一动不动。另一道金光射入了断肠人脑海之中，两道金光之力对决起来。

　　魂魄攻击法决。佛家悲鸣扇可以使出魂魄攻击法决，和压仙顶一样，即使不懂得魂魄攻击法决的人，只要借助魂魄攻击法决武器也可以使用魂魄攻击法决。

　　断肠人让悲鸣扇悬浮在半空就是为了使出悲鸣扇的法决——悲鸣修罗咒。

　　断肠人脑海中的两道金光都抵消了，断肠人的意识也被解封。压仙顶失去了提门山老的力量控制也掉了下来，落到断肠人的手中，悲鸣扇也飞回断肠人手中。佛家两大法宝都落在了断肠人手中。

　　断肠人摇了摇头，看似是累了。压仙顶的封印之力消耗他精神太大了。

　　断肠人看了提门山老一眼，一闪就离开了。提门山老站在原地不同，眼睛也没动。晨风和狂风在远处看着，还没清醒过来，刚才一幕太惊险了，少一分差错后果就难说了。

　　提门山老的魂魄被灭。

　　“方丈……”

　　“方丈师兄……”

　　痛哭声，叫喊声都响了起来。佛光寺的方丈提门杀老仙逝了。所有弟子都走了过去，在提门山老面前跪了下来。

　　晨风和狂风已经离开，最后的一幕他一震撼了。最后一刻，提门山老在没有防备之下魂魄被抹杀了。提门山老大概以为断肠人会被封压住，就是这么一个大概，让提门山老的魂魄被抹杀了。

　　断肠人就是抓住了这个时刻，动用先前布下的悲鸣扇解开了自己的封印和抹杀了提门山老的魂魄。

　　胜负就在一瞬间，不到最后都不知道谁是最后的赢家。

　　最后一幕让晨风明白：“不到最后不能大意。”

　　最后一幕让狂风明白：“死人才是最安全的。”


第二十一章 各方来客

　　晨风和狂风一路回来都没说话，两人都在回忆，沉思刚才看到的斗法。他们似乎明白了什么，却又想不到。俩人看过斗法后都觉得自己缺少了什么，却又想不到。这种感觉很奇妙，似有似无。

　　气氛很沉闷，笨蛋站在龙头上跳来跳去，惹得覆火赤龙怒叫了一声。小白龙化身的白光龙倒是很无聊，闭上眼睛一直前飞。

　　狂风不断回忆最后的一幕，他感觉到他缺少的东西就在最后一幕中。断肠人的每一个动作狂风都在留意。狂风太想知道自己缺的是什么，半个时辰过去了，也是发觉不了。有时候，越是心急就越难领悟。

　　晨风也在回忆，同样是想不到。红龙王要我们看这场斗法究竟是为了什么？为了让我们明白什么？难道就单单是斗法时不要大意吗？

　　最后一幕：提门山老用出压仙顶，断肠人使用封神护腕，结起法印。在提门山老以为断肠人被封住时，发觉断肠人的双手依然在结法印，可是在发现的瞬间，断肠人已经结好了法印。断肠人借助悲鸣扇使出魂魄攻击法决，抹杀了提门山老的魂魄，解封了自己的灵魂。

　　想到这，晨风就不觉对断肠人起了几分敬佩，太强了，太……

　　想到这，晨风问了自己一个问题。本是提门山老占据优势的，为什么最后魂魄被抹杀了？因为悲鸣扇？

　　不是，是因为断肠人在封印的压力下依然完成了魂魄攻击法决。

　　为什么断肠人可以在压仙顶的封印下，依然能完成结印？因为封神护腕的削弱作用？晨风知道刚使用后的封神护腕是没有力量再次使用破开封印法决的，也就只有削弱封印法决。

　　不是，是因为断肠人实力太强了，招式太熟……

　　想到这，晨风睁开了眼睛，他明白了。红龙王要他明白的，自己缺的是实力和招式的熟练程度。如果当时换作是自己，就算有封神护腕的削弱作用，自己有力量抗衡吗？自己能完成最后的法印吗？

　　晨风明白，如果换作是自己，魂魄早被封印了。缺少了强悍的实力，缺少了对招式的熟练其中一个都是被封印的后果。

　　力量……

　　晨风现在是本着自己的意愿想获得力量，不再是为了有实力去保护淳儿，找到淳儿。看过这一场斗法后，晨风已经体会到实力强横的好处——实力高强，最后笑的是自己，死得是对方。

　　晨风看向狂风，狂风依然在沉思。晨风也不打扰狂风，有些事情要自己领悟的，别人说了反而不好。只有自己领悟了，才会明白其中的道理，时刻记着这个道理。

　　晨风现在又有一个问题了，这场斗法是红龙王安排让自己和狂风看得吗？想到这，晨风只是一笑，完全否定了。的确，红龙王只是让他们去看看强者的斗法，让他们明白实力强才能保住自己的性命罢了，至于最后谁胜谁负，如果红龙王不插手，就算是神也不会知道结果。

　　想明白之后，晨风在观看周围的风景，站在高处看这黑水渊风景，很是美丽。欣赏一番后，晨风就继续领悟他的法决了，三种法决才刚刚有融合，离真正的一剑化三决还有很长的路。晨风想着，如果三决融合了，自己的实力能不能像提门山老一样可以跟断肠人打上一回。

　　到快要回到浮云山弟子停留的地方，狂风也终于明白了这个道理，睁开眼睛很是兴奋。两人回到集合地，流星他们就问晨风和狂风去了那里。当晨风把事情说了一回后，众人都睁大了眼睛，似乎难以相信，断肠人杀了佛光寺的方丈提门山老？

　　晨风把事情详细地说了一回，他们才感叹到断肠人实力的高强，竟然可以在佛光寺第一法宝的镇压下完成法印，抹杀对方魂魄和解处自己的封印。

　　强！高手对决的至高境界，一丝差错胜负逆转。

　　寂烈倒是埋怨晨风不带他一起去。楚力倒是问起晨风怎么知道断肠人和提门山老斗法了。晨风回答的很简单，红龙王告诉他的。

　　当听到这话时，众人都用怪异的目光看着两人。为什么红龙王会告诉他们断肠人和提门山老的斗法？难道他们两人真的是被红龙王选上的人？

　　听晨风这么一说后，所有人都认定了晨风他们两人是被红龙王选上了。他们知道自己比不上他们是因为红龙王没有选上自己的原因。

　　晨风看了一眼淳儿，发现她没有看着自己，心里倒是郁闷起来。这时就听到小白龙拉着自己的衣服“BBBBB……”地叫着。晨风知道又要给小白龙报酬了。于是，晨风就提议明天再出发去黑水渊了。现在他们离黑水渊很近了，估计明天就要到达了。

　　第二天，黑水渊之上站着很多人。蓝衡，小强，秦川两兄弟站在黑水渊边上，黑凤凰等人站在他们右手边十丈外，五名身穿怪异黑色服装人站在他们左边，只是这些人没看过罢了。这些人似乎和盘蛇达成了什么协议一样，在等待盘蛇解封。

　　盘蛇感应不到佛光寺弟子的气息，大概知道他们被断肠人赶走了。天邪的气息越来越接近，看似很近了。

　　和盘蛇的感觉一样，在一道黄光中，天邪到来了。在小强他们眼中看到的是一只人型的虫兽，全身黄金色护甲，一双黄金巨翼，整个天邪看起来很是威严。

　　天邪，纵雷魔王，擅长群体攻击法术。

　　在场中人，除了小强，蓝衡和站在五名神秘人中间的一人外，其他人脸色都为之一变，这是震撼，被这巨大的魔王所震撼。

　　天邪的气息就是破坏，如毁灭一切一样，加上天邪令人恐怖的外表，给人就是震撼的感觉。

　　“人都齐了？哈哈……”天邪传出沙哑的声音。

　　蓝衡则是笑道：“不用改变声音了，我知道你是谁？”

　　“恩？”天谢倒是疑问地看着蓝衡，“冷月。”

　　“我叫蓝衡，冷月这个名字我不用了。”蓝衡说道。

　　“蓝衡，黑龙兽身。”天邪说道，声音怪异。

　　蓝衡倒是笑道：“要打上一回吗？就算黑龙只有一半力量，以我的炼化速度比起你还是强上不少的。”

　　“是吗？”天邪很是不满，声音变得暴躁。

　　“天邪，别人可能不知道你是谁？但我知道。你在死地做的一切我都看在眼里。”蓝衡丝毫不怕天邪，还带着威胁的语气。

　　天邪倒是说不上话，蓝衡继续说道：“别忘记，黑龙兽身是擅长魂魄攻击法决的，即使天邪的外甲多厉害，在我面前也不外如是。”

　　天邪的气势完全被蓝衡镇压住。这是天邪所想不到的，他没有想到会被人发现他去死地的事情。听蓝衡一说，本想杀他灭口，可是蓝衡的实力的确不是他能对付的，一不小心，死的可能是自己。

　　黑龙的实力太强了，即使只有一半力量也让人畏惧。毕竟擅长魂魄攻击法决的妖兽是极少的，而且黑龙的强大也使得煅神术达到了高级的魂魄攻击法决。

　　因为蓝衡的话，天邪的计划被打破了，他本是想着人齐时以群体攻击法决，清空所有人，可是现在看来是不可能了。

　　在黑水渊的一边，晨风他们也赶来了，看着黑水渊上的人，晨风众人把目光都注视在天邪身上。天邪的气息太强横了，而且横飞在天，庞大的身影给人很大的压抑感。

　　除了狂风，所有人从心里都害怕起天邪来了。

　　“浮云山的人。”天邪看向狂风和晨风，“盘蛇，我帮你对付这班人，你就给我些许盘蛇皮好了。”

　　“哈哈……”盘蛇的声音倒是笑起来，“可以，但不多，断肠人已经要了很多了。”既然天邪这么说了，也就是天邪站在盘蛇这一边，这样不但不用对付天邪，而且天邪还会替它对付浮云山的人。

　　“只要把他们全杀了，我给你一成盘蛇皮。如果杀不完，就别要了。”盘蛇的声音响起。盘蛇生平最恨的就是浮云山的人。它自认没惹浮云山的人却被浮云的老祖宗封印了。

　　听到这话，天邪倒是没说话，盘蛇果然狡猾。浮云山这班人中，狂风是天邪最忌惮的，毕竟他有翅天烈龙，翅天烈龙不比天邪差，而且容易炼化。从红龙王给狂风的兽身可以看出，翅天烈龙的怨气已经被红龙王清除了，而天邪的怨气而是很强大。

　　自己强得的东西当然是比不上红龙王给的东西。红龙王是谁，东方大陆的主宰，他是神的存在，没有人敢挑战他的威严。

　　“天邪。”晨风皱起了眉头，现在的事情难办了。

　　天邪开始向晨风他们压来，而狂风则是在一片红光中化出了兽身，翅天烈龙。狂风大声说道：“小强，看着了，这才是翅天烈龙的真正实力。”

　　小强也看着在天空中的翅天烈龙，一团火焰在天空中燃烧了起来。


第二十二章 疯狂

　　“散开。”晨风说了一声便取出了浮云剑，一跃跳上了白光龙。晨风知道，现在集合云气已经来不及，周围的云气太少了。

　　小强在一片红光中化成了一条巨大的长蛇，一对庞大的血翼遮天蔽日。晨风知道这就是虫蛇蜕变之后的样子，血翼虫蛇。虫蛇的目标不是晨风，而是翅天烈龙。

　　翅天烈龙身体化到最大，足有五十丈之高，天邪在它面前也小的多。没有怨气的兽身，在化合时是最容易得到天赐能力的，而且狂风这天赐能力不是一般的简单，其中红龙王也帮忙了一下。

　　血翼虫蛇和翅天烈龙两大猛兽对战，天邪倒是可以去对付浮云山弟子。翅天烈龙被血翼虫蛇挡下，天邪面对浮云山弟子就丝毫不需忌惮了。

　　天邪扑面而来，晨风没有慌张，浮云剑砍出了三道剑风斩，旋转着劈向了天邪。天邪有着坚硬的外甲，直飞过来。当三道剑气砍在天邪身上时，天邪停住了。天邪身上的坚甲出现了一道小裂缝。

　　天邪马上暴怒起来，可是当它再看晨风时，晨风已经出现在它眼前，一道巨大的白色云剑劈过了它的身体。感觉到自己力量和身体强度被削弱后，天邪马上想到后退，可是晨风已经砍出了三道剑风斩，这次砍碎了天邪的外甲。

　　晨风看着退后的天邪，说道：“看来天邪的确是难炼化。”晨风知道，如果是天邪怎么会这么烂，现在出现这种情况，一是天邪兽身被炼化的程度很低，二是天邪轻敌了。

　　天邪高飞而上，天空开始变得黑暗。晨风知道，天邪愤怒了。

　　天空之上，翅天烈龙和血翼虫蛇打了一起，情况是血翼虫蛇占据着上飞，翅天烈龙被血翼虫蛇卷着，动荡不得。

　　血翼虫蛇和翅天烈龙在天空上打斗起来，本就遮盖了天空，现在天空又变得黑暗，周围变得阴暗起来。

　　雷？修行自然之力的晨风对自然得感悟是敏锐的。天空上劈下了数道雷击，目标正是晨风。晨风看着雷击劈落，只是举高了剑。所有人的目光都集中在晨风身上，他怎样避过这雷击。

　　避开？晨风不但没避开，反而迎了上去，雷击劈到了浮云剑之上，雷击却没通过浮云剑传向晨风，而是被晨风反杀向了天邪。

　　神剑决的玄奥之一——转移。

　　天邪对雷击倒是不怕，一手就打散了。现在的天邪倒是为难了，近的杀不了，远的也杀不了。天邪没有办法，也只有飞在天上。

　　血翼虫蛇和翅天烈龙打得激烈，每一次撞击都带着一股能量波动。翅天烈龙全身火焰，把缠在它身上的血翼虫蛇烧退，接着便是带着火气的利爪抓去。

　　血翼虫蛇身上到处都是伤痕，而翅天烈龙也不好受，身上的鳞甲被蛇身缠得碎了很多，更要命的是手上被血翼虫蛇咬了一口。

　　众人在这两大猛兽前都是渺小的存在，看着他们打斗，每个人心中都有一种震撼感。

　　一只站在黑水渊边上的蓝衡说道：“既然我们都有求与盘蛇，那么就我们来挡着浮云山弟子。”这话说得很明白，就是有求与盘蛇的都要对付浮云山弟子。本来置身于外的暗香谷弟子这下倒是忧愁起来了。

　　晨风最怕的事情发生了，蓝衡果然是站在盘蛇那边。这时候，蓝衡已经取出了黑夜刀，双手背负拿着。这意思很简单，他现在还不想动手。黑凤凰已经化出了兽身，暗香谷弟子开始向浮云山弟子杀去，五名神秘人也看向了分散的浮云山弟子。为兽的一人摇了摇头，低声说道：“杀。”

　　他们都有求与盘蛇，如果盘蛇解封不了，那么他们都很麻烦。此时的天邪倒成了观众，飞得远远的，怕是血翼虫蛇和翅天烈龙的打斗影响到它。

　　翅天烈龙全身火焰烧起，越烧越旺，如黑暗中的明灯，照亮了整个黑水渊。天空开始变得炽热，如火烧一般，云像被烧红了一样，火红一片。

　　血翼虫蛇知道翅天烈龙要使用天杀技能——地狱烈龙葬。上次，虫蛇就是输在这一招上。看到翅天烈龙如火一般，血翼虫蛇就愤怒了。

　　地上炽热的气息突然开始降了下来，天空的火龙也退了不少。天空之上云气越来越多，四处的云气不断集合而来，而且还有水气不断补充。

　　血翼虫蛇也使用天杀技能——变异的盘蛇技能——洪水冰山。

　　这一切天邪都看在眼里，它只吐出两个字：疯狂。

　　两大单体攻击法决敌对，足够疯狂。周围的气息变化不断，时热时冷。盘蛇倒是阻止不了小强，现在的小强已经和狂风一样，变得疯狂了，他们都不会理会后果是怎样，心中只想着要灭掉对方。

　　蓝衡感觉不太对劲，收起了黑夜刀化身了黑龙兽身。顿时，天空之上再多了一个庞大生物。黑龙尾巴卷着秦川和秦山离开，蓝衡知道，两大单体天杀技能对决，带来的威力是不可想象的。还有，对决过后会是什么？蓝衡大概猜到了。

　　浮云山弟子迅速后退，一是避开暗香谷和神秘人的合击，二是远离开去，免得被这两个疯狂怪物伤到。

　　天空之上，一边是炽热的火焰，一边是冰凉的水气。

　　两股力量开始束搏着两兽，这都是天杀技能的束搏力量。然而在翅天烈龙的一声咆哮中，翅天烈龙带着无尽的火焰冲向了血翼虫蛇。

　　在翅天烈龙飞冲过来的时候，天上地下各一道水柱飞合起来，把庞大的翅天烈龙包围住了。水柱渐渐化成冰，只是翅天烈龙所在的位置依然是水，周围不段有水汽飞出。

　　晨风根本顾不了狂风，他现在的情况更加难堪。四个神秘人联合攻击晨风。晨风即使有白光龙护着，也难挡三人的攻击。四人中，两个是修道术士，一个擅长近体攻击，还有一个是最让晨风忌惮的，它是一个封印修道士。晨风好几次魂魄被他震的眩晕，而且在晨风眩晕时其他三人都齐杀晨风。

　　即使小白龙飞起，两个修道术士也会使用雷击攻击。幸好，晨风的魂魄经红龙王固定后，对眩晕效果的削弱作用很大，不然晨风早死了。这个封印修道士的实力比起晨风要强上很多。

　　黑凤凰带着暗香谷的弟子不断攻击楚力他们，也不知道是不是黑凤凰为上次在浮云山上被人偷袭报仇，还是想尽快灭杀浮云山弟子让盘蛇安心解封，总之，黑凤凰出手狠毒，黑焰烧死了几名浮云山弟子了。

　　黑龙之时也飞了过来，一道巨大的龙尾扫向了寂烈。寂烈分明知道这是蓝衡在报仇，报上次的一枪之仇。寂烈也恨上次杀不了蓝衡。

　　寂烈召出伏诛高飞在天，而黑龙则是扫灭过来。

　　天空之上，水柱消失了，翅天烈龙掉了下来。血翼虫蛇一扫，把翅天烈龙扫落到黑水渊之下。黑水渊之下是什么，小强也不知道，他没到过黑水渊的深处，盘蛇也不准他下去。盘蛇对他说过，黑水渊下是无数的冤魂，到了下面将会面临无数冤魂的攻击。

　　“狂风……”晨风大叫了一声，顿时愤怒了，当则取出了封神针。看到封神针，封印修道士脸色都变了。在晨风快速的念决中，封神针飘浮在晨风头上，形成了一个保护空间。晨风再快速地念起了法决。

　　“快，阻止他。”封印修道士感觉到晨风这一招不简单，联合四人上前。

　　封神针挡下了他们的三次合击，第四次合击时，封神阵已经掉落到晨风手中，可是已经足够了。周围已经型成了一片云气保护着晨风，四人怎样攻击也破不了。

　　“走。”四人刚想离开，已经有一股力量开始束搏着他们，他们逃离的速度越来越慢。

　　天空之上的浮云开始变色，因为刚才血翼虫蛇使用天杀技能的原因，天空之上已经满是云气。现在的晨风已经使用起浮云剑阵了。

　　天空之上的云气开始发着光亮旋转起来。黑水渊再次变得光亮一片。晨风此时的眼睛已经变得血红，狂风被血翼虫蛇打落到黑水渊下，生死不明。

　　血翼虫蛇尾巴扫向晨风，却发现尾巴被一股力量卷着，快要压倒一样。现在天上云气这么多，晨风像是疯狂了一样，怎么知道这浮云剑阵会有多强。

　　天空之中的云剑开始降了下来，目标是血翼虫蛇，五名神秘人，暗香谷中人。漫天的云剑齐下，谁挡得了？血翼虫蛇和翅天烈龙打斗身上都是伤了，被这云剑一刺，更是叫得疯狂。血翼虫蛇在天空中翻滚起来，最后掉落在地上打滚。如果没有受伤，小强不会怕浮云剑阵，可是被翅天烈龙的利爪伤得太严重了。

　　惟有为首的神秘人不动，云剑也伤不了他。晨风观察到，他手中拿着一面琉璃色的镜子，镜子正发着光。其他四名神秘人已经被云剑刺死了，身上插满了云剑。暗香谷的弟子也死了很多，但杀死她们的不是浮云剑阵，而是被血翼虫蛇在混论中，一尾巴扫塔了黑水渊边上的岩石，七成的暗香谷弟子都掉了下去。

　　黑凤凰还好，借着黑焰的力量挡了不少云剑，借着速度逃出了浮云剑阵的攻击范围。

　　最后的云剑全杀向了血翼虫蛇，全蛇鲜血的血翼虫蛇被一片光芒包围着，云剑伤不了小强。最后小强化成了人型，躺在地上。

　　这是什么力量？这是盘蛇的力量。盘蛇开始解封了，它的力量可以使用了。

　　黑龙不断地攻击寂烈，寂烈躲得难受，几次差点被扫中。一但被黑龙抓住或是扫扫了，寂烈也只有死的分了。

　　在这时候，飘云一跃而起，周围都化出了冰气。这是浮云山的四大绝技之一——冰封雪刃。晨风知道不好了，这一招对黑，龙根本没用，力量上的差距太大了。晨风收了浮云剑阵，御风飞了过去。

　　冰封雪刃打在黑龙身上却不见有痕迹，这反而引起了黑龙的注意。黑龙大叫了一声，“去死吧。”一道黑雷从天而降，劈向了飘云。

　　黑雷，锻神术。晨风脑中一片空白，他已经来到飘云身后不远了，狂叫一声：“淳儿。”


第二十三章 魂魄抽离

　　“淳儿？”黑龙低吟了一声，身子在颤抖。黑雷已经降临，它阻止不了。

　　黑雷从天而降，飘云整个人都呆住了。

　　来不及了！黑龙阻止不了，也挡不下黑雷。这可是煅神术，魂魄抽离。

　　黑雷劈了下来，在最后的一瞬间，晨风出现了，身体撞开了飘云，自己却被黑雷劈住了。“啊……”魂魄被强制抽离让晨风仰天长叫。能不痛苦吗？魂魄与肉体分离能不痛苦吗？更痛苦的是晨风的魂魄被红龙王巩固过，这才让他体会到魂魄被抽离的痛苦。要是普通人，根本来不及痛叫，魂魄就已经被抽离了。

　　黑雷回弹到天空，黑龙没有炼化黑雷。在所有人的目光中，手持浮云剑的晨风，睁大着眼睛整个人向前倒去。

　　“晨风……”寂烈和流星都冲了过去。

　　刚才以一敌千，浮云剑阵，多么威风！

　　现在魂魄被愁离，仰天痛叫，是如何的悲惨！

　　黑雷中，一道红光闪耀，黑雷化成了虚无。这是什么力量？

　　哒……晨风跌倒在地上。在一旁的飘云整个人呆着了，如死了一般，口中不断地重复着：“剑师兄……”

　　一道雷击从天而降，正劈向晨风。天邪直飞过来。寂烈和流星都赶不过来，眼看着雷击劈向晨风。

　　难道晨风死了？连尸体都要被劈烂吗？

　　“吼……”一声，在晨风之上出现了黑龙，雷击劈在黑龙身上，不见有丝毫伤势。黑龙向着天邪咆哮了一声，龙身旋转着护着晨风和飘云。天邪依然飞杀过来，它的目的是浮云剑。刚才浮云剑阵一幕太震撼了，现在的它也挡不了。

　　一道黑雷再次从天而降，劈向了天邪。天邪本是雷之魔兽，对雷的敏感程度是极高的。黑雷一出现，天邪就发现了，它迅速地后退。体表攻击的雷击，天邪不破，可是魂魄攻击法决的雷击，天邪就有些忌惮了。天邪现在的实力还不到三成，怎么可能抵抗得了魂魄攻击法决。

　　黑龙为何要护着晨风？这是众人所不解的，连一直没说话的神秘人首领都有些惊讶地看着黑龙。

　　在一片黑光中，黑龙化成了蓝衡本尊。他站着，背对着晨风。他似乎不敢去面对晨风。不是面对晨风，而是不敢去面对淳儿。

　　接近十年前的一幕再次出现在蓝衡眼中，那一刻是淳儿走向了黑衣人，心甘情愿地跟着他们走。为的是什么？为的就是要自己活着。现在呢？现在自己要把淳儿杀了。

　　不敢面对，蓝衡怎也转不过头去。

　　淳儿已经抱着晨风在哭了，哭的很凄凉，每一声都打痛了蓝衡的心。最后一刻，蓝衡清楚地听到晨风在叫淳儿，也是因为她是淳儿，晨风的魂魄被抽离出来了。

　　寂烈和流星都赶了过来，察看着晨风。晨风睁着双眼，一脸痛苦之色，看来在死前受到的痛苦很重。

　　晨风有气息，还在呼吸，可是就是没有了知觉。小白龙，笨蛋，饿鬼都围了过来，眼睛都低沉，很是悲伤。

　　寂烈和流星都愤怒地看着前面不远的蓝衡，就是他杀了晨风的。可是也是他挡下了天邪的攻击。

　　“红龙王大人最后把剑晨风的魂魄跟黑雷分离了，他的魂魄应该还没灭。”这一刻，蓝衡转过身来，看着的是淳儿，看着她抱着晨风痛哭的脸。这一刻，蓝衡的心似乎死了，一句话也说不出。

　　再伤心也没用，现在唯一可以做的是保住晨风的身体，剩下的只能看红龙王有没办法把晨风的魂魄放回到他身上。

　　蓝衡取出了舍利子，这舍利子就是他向盘蛇要的。他走向了晨风，寂烈挡在前面，“你要干什么？”

　　“不想他死你就给我滚开。”蓝衡一手把寂烈推开。

　　蓝衡蹲了下来，把舍利子放在晨风身上，舍利子似有灵性一般融入到晨风的身体里。蓝衡低头说道：“淳儿，这样子剑晨风的身体就不会腐烂了，剩下的事情交给红龙王大人吧，现在只有红龙王大人能救晨风了。”

　　淳儿看着蓝衡，说道：“我不明，你不是想杀我吗？现在怎么又要帮剑师兄？你不是想杀我们浮云山的人吗？现在怎样又变了？”

　　“淳儿，我是蓝衡，我是你哥哥。”蓝衡抬头看向了淳儿。听到蓝衡这么一说，其他都愣住了，也明白了蓝衡为什么要护着晨风了。

　　“蓝衡？我哥哥？”淳儿抱着头在痛叫了，“我不记的，我不记的。”

　　看到淳儿这样，蓝衡愣住了，“淳儿，你失忆了？”

　　没有人说话，在场的浮云山弟子都知道飘云不记得以前的事情了。

　　沉默了很久后，蓝衡取出了脖子上的带着的蓝龙玉。当淳儿看到时，她停住了，这种玉自己也有，是凤凰的形状的。她也取出了蓝凤凰玉。这时，她相信蓝衡刚才说的话了，在眼前这人，黑夜教第二交椅的人竟然是他哥哥。他叫蓝衡，而他和晨风都叫自己淳儿，大概她也知道自己的名字。

　　这一次，她去想以前的事情，头不再痛了，她也不知道为什么。

　　刚才他不知道自己是淳儿，使出煅神术要杀自己。在晨风最后叫了一声淳儿时，他知道自己叫淳儿，之后他护着了他们。

　　晨风在找淳儿，蓝衡在找淳儿，如果彼此一方叫出了淳儿，那就应该是淳儿了。整个中原中，他就单单没找到浮云山和佛光寺，不是他不想找，而是他想找也找不了。

　　现在该怎么办？没有人知道，没有人说话。这很矛盾，所有人脑子一下也转不过弯来。最后蓝衡起来，说道：“带着他回浮云山吧，现在的你们根本没有能力阻止盘蛇解封。”

　　力量太悬殊了，晨风魂魄被抽离了，狂风掉入了深不可测的黑水渊，现在的他们还有能力阻止盘蛇解封吗？

　　没有，如果不是因为淳儿的关系，可能浮云山所有弟子都会死在这里。

　　蓝衡转身离开，“剑晨风是红龙王大人选上的人，他不会看着晨风死的。你放心好了。”

　　夜已经降临，浮云山弟子已经离开，现在的黑水渊昏暗无比。在悬崖之上，蓝衡一人抬头看着天空。他的心情是悲伤的，如果最后不是晨风挡下，那种生不如死的感觉，那种无尽的内疚……蓝衡根本不敢想象。

　　黑水渊之上，天邪已经离开，剩下的人就只有蓝衡三人，神秘人首领，黑凤凰，小强。周围还有很多尸体，大多都是死在浮云剑阵下的尸体。

　　醒来后的小强很是愤怒，这是他第二次惨败在浮云剑阵之下。可是当他醒来知道晨风的魂魄被抽离后却静了下来。

　　狂风被自己扫入了黑水渊，晨风被蓝衡煅神术抽离了魂魄。

　　这时候，断肠人走了出来，依旧是扇着羽扇，但样子看上去却没有了以前的悠闲。

　　“怎么了？再过几天我才解封完，这么快来了。”盘蛇的声音响起。

　　“哎，红龙王大人好像很烦恼，我想大概是你们这发生事情可，就走来问问？”断肠人叹道。

　　“哦？”盘蛇都疑惑起来了。蓝衡的眉头皱了起来。

　　“剑晨风的魂魄被抽离了，刀狂风掉下了黑水渊。”神秘人说道。断肠人看向神秘人，打量了一番，“墓王？”

　　神秘人没有说话。断肠人也不理会他，走到黑水渊旁，向下看去。

　　“这还不算什么大事，应该没事的，只是剑晨风……哎，他总是做出让红龙王大人预料不到的事情，这次可麻烦了。”

　　蓝衡问道：“难道红龙王大人不能将晨风的魂魄回到身体里？”

　　断肠人摇了摇头，“你以为这么简单，如果红龙王大人可以做到，他就可以创造他想要的人了，还要你们来干什么。”听到这话，蓝衡倒是明白了。

　　“这个人的确让红龙王烦恼。”盘蛇说道。

　　断肠人叹了口气：“现在就只能看他自己的造化了。”

　　“哈哈……”盘蛇笑了起来，“断肠人，我可没想到你竟然有能力杀了提门山老。”

　　“运气，运气……”断肠人倒是谦虚。

　　在一旁的墓王，蓝衡三人，黑凤凰都盯着断肠人。这人究竟有多强？提门山老都被他杀了？

　　帝王仙境皇宫。

　　帝王正在皇宫的护神殿里，这里摆放着历代以来的帝王灵位。这里烛光照耀着，如白天一般。帝王的心情不好，这是谁都知道的事情。

　　帝王一人站在摆放着十六个灵位的棱木桌前。他在这已经等了很久，似乎在等待谁一样。

　　整个护神殿里都红光一片，帝王睁开了眼睛，知道红龙王已经来了。

　　“红龙王大人。”帝王虽然愤怒，但还是恭敬地说道。

　　红龙王的语气很平静：“我知道你在想什么，这也出乎我的意料。我刚闭上眼一会，就出现这等事情了，要不是最后我分离了他的魂魄，现在他的魂魄就被毁灭了。”

　　帝王没有说话。

　　“现在我没有办法将他的魂魄放回到他的身体里，不过我会去和其他三位神商量下，看有没有其他方法。我会补偿给你们帝王仙境的，这次的确是我疏忽了。”

　　“是，红龙王大人。”帝王说道。接着红光消失了。

　　帝王能怎样？红龙王都降低身份说自己疏忽了，他能怎样？红龙王为了晨风这事都要去请动其他三神了，自己能有办法吗？只能看红龙王了。

　　“哼，不就是一个丫头吗？直得你去为他死。”帝王拂袖离开。


第二十四章 远古历史

　　黑水渊之下，四周是一片黑暗，只有一些树木花草上发出些许绿光。狂风正躺在地上，昏迷不醒。

　　狂风躺在的地上有些须白色碎石，细看一下，这是碎后的雪牙，可以想象，狂风跌落来时是雪牙凭着灵性碎掉救下了狂风。

　　这里的风很阴凉，吹得人毛骨都动了。这里有水啦啦地流过，四周飘荡着白色透明的幽灵，飘荡在四周。

　　在狂风四周也有幽灵，可是却没有幽灵过去。这些幽灵似乎忌惮着散在狂风旁边的雪牙，连看都不敢去看雪牙。

　　“呀……我的头……”狂风睁开眼睛后就感觉到头在痛，“这里是哪？”狂风坐直了身体，发现四周昏暗，隐约只能看到路。四周都飘荡着幽灵，都纷纷盯着狂风。

　　狂风察看了下自己的身体，没什么受伤，只是头有些痛罢了。

　　狂风丝毫都不怕这些幽灵，站了起来，打量着周围，“我怎么会在这个鬼地方？”狂风也不管这些幽灵，想四周看看，可是刚走出一步，前面的幽灵就飞冲过来了，狂风吓了一跳，退了一步，幽灵也退了回去。

　　当狂风正在奇怪时，发现脚下踩着一些白色的小石头，狂风迅速地看了看自己脖子上的链子，发现没了一颗雪牙。狂风这时候才知道，是雪牙救了他，还吓着了这些幽灵。

　　看着四周盯着自己的幽灵，狂风就怒了，这颗雪牙可是最后一颗了，就这样没了，狂风当则生气，而且又被这些幽灵盯着走不了。

　　狂风取出了鬼神刀，鬼神刀一现，四周的幽灵像见鬼一样瞬间不见了。狂风淡淡地说道：“算你们这些垃圾跑得快。”

　　狂风握着鬼神刀向前走去，没有一个幽灵。走了半个时辰，狂风走不动了，四周都是这样，怎样走也是一样。一条小河流，一片黑色树林，一些怪石，就没其他东西了。

　　狂风想过化作兽身飞出去，可是却感觉到一股力量把兽身封印了。狂风也奇怪这一股是什么力量，竟然可以封印兽身。狂风探索了很久也不知道出了什么问题，难道这里具有封印兽身的力量。狂风这能想到这个可能，也就当这么一回事了。

　　在黑水渊下的另一边，七个暗香谷女弟子站在离三个棺材十丈外。在棺材周围已经死了几人，都是暗香谷的弟子。她们掉了下来倒是不狂风好运，掉到了一个深潭里，除了一个不会游泳外，其他的人都活了下来。这十多个人不知道说她们运气好还是运气烂，竟然让他们发现了一个怪异的山洞，而这个山洞前却放着三副棺材，她们刚过去，却被从棺材里跳出的三个黑尸人杀了几名弟子。

　　这些棺材黑尸人倒是奇怪，杀了人后都会回到棺材里。他们看似是这个山洞的守护者。在暗香谷的弟子看来，这个山洞不是通向地面的出口就是放着什么宝贝了。

　　剩下的七名暗香谷弟子都不敢前去，她们七人连手都不是其中一人的对手。

　　过了不知道多久，狂风来到这里了，一看到有人狂风就乐了，就跑了过来，发现是肥婆她们。

　　“你们怎么会在这里？这里是什么地方？”狂风一跑来就连问了两个问题。暗香谷女弟子见到狂风就高兴了，以狂风的实力一定可以杀得了这些黑尸人。

　　茉莉回答道：“这里是黑水渊下，我们是被虫蛇打落下来的。”

　　茉莉，狂风倒是认识，对于她的话狂风是相信的。狂风也不再问那么多，眼睛看着三个怪异棺材。

　　茉莉见狂风注意到棺材了，连忙说道：“我们走到这时发现了这个前面放着三个棺材的山洞，我们猜这是通往地面的出口或是放着什么宝物，可是当我们走过去时却在棺材上跳出三个黑尸人，杀了我们四个姐妹。”

　　“黑尸人？厉害不？”狂风倒是有了兴趣。狂风自认有鬼神刀后，什么鬼兽都不是敌手了。

　　没等茉莉回答，肥婆就说道：“我们七个人连手都不是其中一个的敌手。”

　　狂风点了点头，“看来是你们太垃圾了，看我的。”狂风举步走了过去，七人都是一惊，这个人真的和传闻一样，什么都不怕。

　　感到有人走过来，棺材上跳出了三个黑尸人，这些黑尸人没有武器，身上围着一圈黑破烂的黑衣服。

　　狂风看到他们却丝毫不怕，刚要一刀砍上去，却看到这三个黑尸人都跪了下来，恭敬地道：“死神大人。”

　　不但是众人愣着了，连狂风自己都愣着了，死神大人？自己是死神？怎么自己都不知道？？？？

　　“死神大人，你终于回来了，我们地狱有救了。”其中一个黑尸人说道。中间的黑尸人对旁边的一个黑尸人说道：“快去通知啊牢大人，死神大人回来了。”

　　旁边的黑尸人马上消失不见，可是在一片红光中，又出现了。

　　“究竟是……”狂风还没说完就晕了。

　　黑尸人害怕道：“红……龙王……大人……”

　　红龙王则是愤怒地说道：“你们太多事了，都给我消失。”话一说完，三个黑尸人就化成了灰。

　　突然在其他三个方向都降临了三种光芒，白色，黑色，黄色。

　　黑色光芒中邪帝特列雷传出声音：“格西奥斯，你给我们一个解释，死神怎么还在？”

　　黄色光芒沙王蒙利塔也传出一个声音：“死神不是被你杀了吗？怎么还在？”

　　红龙王冷哼了一声，“用下你们的脑，死神是死了，这个人是转世后的死神。他已经不是神了，只是一个人。”

　　白光中凤凰神阿贝尔传出声音：“转世？格西奥斯你可把我们蒙住了。难道你就不怕死神报复？”

　　红龙王则说道：“报复？我都说过了，死神已经死了，现在这个死神转世的只要我想他死他就死。至于我把你们蒙着？你们难道不知道这个世间有轮回这回事吗？既然死神他们是死在这个我们的世界的，那么他们就会在我们的世界轮回转世。”

　　“哈哈……”黑色光芒中的邪帝特列雷说道：“格西奥斯你的狗屎运也太好了，死神转世都被你找到了。”

　　“什么我狗屎运好？你们难道认为我发现了死神才知道轮回这回事？”红龙王很是不满。

　　沙王蒙利塔说道：“难道不是吗？别说这是你安排的。”

　　“哈哈……”红龙王大笑道：“你们想想，当年我为什么要把死神他们和圣神他们引来地上界，你们以前不是说过，要是把他们引来地上界，一旦打起来，地上界一切会被覆灭吗？现在你们再想想，我为什么把他们引到地上界。”

　　凤凰神阿贝尔反应最快，说道：“你冒着覆灭地上界的危险就是为了覆灭六神，让他们永远在地上界轮回，不得回到地狱和天界。”

　　“哈哈……”红龙王的声音更是疯狂了，“你们现在才明白，实在太迟了，你们知道为什么我要选择东方大陆吗？”

　　……

　　在西方，一座白色城堡里，在一座大殿前坐着一位老人，前面站着两位年轻人。老人是西方智者阿里土少失，站在右边的年轻人是老人的徒弟减里祥，左边的也是老人的徒弟牛克。这两位年轻人在很早以前已经成为了天使。

　　老人说道：“现在该是让你们明白远古历史的时候了。”

　　两人都很期待，看到老人摆了下手，两人都就地坐了下来。这样坐下来，他们只会在老人面前是这样的，要是在其他地方，他们都不会有失礼仪就地坐下。

　　“这个世间共有三个位面，十位圣神。”老人平和地说道。听到这话，两位年轻人都惊讶地相互望了望，很显然他们都不知道这件事情。他们的神情就更期待了。

　　“这三个位面分别是我们生存的地上界，地狱还有天界。”老人说道，“在地上界里有阿贝尔大人，格西奥斯大人，特列雷大人，蒙利塔大人。这些都是你们知道的。”

　　两位年轻人点了点头。四神的存在不是秘密，只要到达天使的级别凤凰神殿就会告诉他们。

　　老人继续说道：“在地狱有三位圣神，分别是死神，瘟神，炎神，其中以死神为首。在天界也有三神，圣皇，光皇，天皇，其中以圣王为首。”

　　两人脸上的表情都是兴奋，到了他们这个级别，很少有让他们兴奋的事情了。

　　老人说道：“我要告诉你们的是一场关于圣神的毁灭之战。”

　　圣神的毁灭之战？

　　“我曾经告诉过你们这个世界是圆的，绕着海可以去到东方大陆。”老人说道。两位年轻人点了点头。老人继续说道：“你知道这是谁得出的结果吗？”

　　两人都看了看，看是不知道。

　　“这是格西奥斯大人说的，格西奥斯大人曾经绕过这个世界飞了一次，结果回到了原来的地方。”老人说道，“这是很久以前阿贝尔大人证明过的，当时阿贝尔大人告诉了我。”

　　阿贝尔大人？就是他们西方的神。她得话是最有权威的，而他们的老师阿里土少失则是阿贝尔大人的使者。

　　“其实在很早以前，这个世界上的陆地是连在一起的。大陆之所以分开，是因为四位圣神大人在这与地狱和天界的神发生了一场战争。”

　　说到这，周围的气息似乎是停顿了。这是他们两人都无法想象的，十位圣神之战？四对六？

　　“这一场大战打得昏天死地，大陆破裂，海洋翻滚，整个大陆上死了九成的人。”老人缓缓地说道，似乎在品味这场战争。

　　“结果你们也知道，最后是我们地上界的四位圣神大人赢了，之所以会胜出是因为格西奥斯大人太强大了，重杀了圣皇和死神。”

　　两位年轻人都不敢相信，这场战争之所以会赢是因为格西奥斯大人？在他们的认知里，阿贝尔大人是最强的。

　　“这场大战的经过我就不说了，等到你们到了十二翼天使级别的时候我会告诉你们更多关于这场大战的事情的。”老人收起了书。

　　“是，老师。”两人应了一声。听过这事情后，他们骨子里的热血都沸腾了，强大，他们想要像圣神一样强大。

　　在西方不同与东方，西方喜欢把重要的事情或者有用的知识记载下来传下去，不像东方一样，一些强大的武技有时候只靠口传或是不传后人。

　　西方智者阿里土少失带着书向殿内走去，减里祥和牛克看着自己的老师，心里都是敬佩到了急极点。


第二十五章 盘蛇解封

　　轰隆……整个黑水渊都在颤抖，大地在摇动，是地震吗？

　　高山倒塌，黑水断流……

　　白天的天空如黑夜般黑暗，太阳的光芒被遮盖，整个黑水渊如末日一般。

　　狂风吹拂，卷起了树木，落叶漫天，毫无生息……

　　天地之间形成了风卷，轰隆的雷声此起彼伏……

　　断肠人站在黑水渊之边上，扇着羽扇，对周围的改变丝毫不注意，他叹道：“老蛇，你解封就解封，搞这么大件事干什么？真服了你。”

　　“哈哈……”盘蛇笑了起来，“我也不想，只是舍利子留下的封印之力太大了，不把力量排除出去，要解封起来比较麻烦。”

　　“你就快一些，我在这等了好几天了。”断肠人漫不经心地说道。的确也是，在场的人都等了很久了。

　　墓王则是看着周围的变化没有说话。这里他没有说话的权利，只是盘蛇答应给他盘蛇皮罢了。

　　蓝衡看着黑水渊下发愁。

　　浮云山之上，天极真人已经感受到盘蛇解封所排除出来的力量了。以他现在的实力，根本不怕盘蛇，盘蛇再强也不敢来浮云山惹事。

　　天极真人正看着青龙峰后山冰洞中晨风的身体，一个没有魂魄的身体。天极真人可以感受到晨风的身体在吸收着周围的灵气补充身体的消耗。

　　晨风本身是修炼自然之力的，有灵犀决，开了灵根，加上现在身体里有舍利子，身体躺着千万年不化不是个问题。只是，到什么时候晨风的魂魄才会归来。

　　一个飘逸在外的魂魄会不会被灭杀谁也不知道。

　　一道金光闪出，在冰洞外出现了一个人，这个人便是晨风的祖父帝王。天极真人丝毫不觉得惊讶，他早就知道帝王会来，“你终于来了。”

　　帝王走了进来，看着晨风，神情很是奇怪。

　　帝王很少这么近看晨风，每一次不是他睡了，昏了，或是现在这样，他都不会来看晨风。晨风是他的孙子，帝王仙境唯一的继承人。

　　“你还真的遵守和神王的约定，这么多年来，这么近看他应该不到十次吧。”天极真人叹道。

　　帝王没有回答，眼睛依然是停留的晨风身上，他似乎想到了许多。

　　帝王叹了口气：“红龙王大人都没有办法。”

　　天极真人说道：“他很出色，如果他继续修炼下去，最后的实力去到什么程度我都猜不透，可以断定，绝对比我拿着黄昏剑还要强。”

　　帝王倒是疑惑地看着天极真人，他不知道天极真人说这些话有什么意思。

　　天极真人继续说道：“魂魄离体不是没有办法回来的，只是看他的领悟能力了。”听到这，帝王倒是惊讶起来了，连红龙王都没有办法，他竟然有办法。

　　“我也没办法。”天极真人一句把帝王最后的希望都扑灭了。“你应该知道有人尝试过使两人的力量化合起来。”

　　帝王说道：“这我知道，最为可行的是舍利化合大法，可是还没有人可以把自己的魂魄游离……”

　　说到这，帝王知道天极真人想说什么了。

　　“他一旦醒来，绝对会惊动整个世界的。即使四位圣神都不能做到的事，全天下所有人都完成不了事，他可以完成。”天极真人说道，“这是他要跨过的第一道墙，所有条件都有了，就差他醒来。”

　　帝王倒是笑了起来，他看到了希望，以晨风的领悟能力，这只是时间的问题。如果他领悟了，那他就成为了神话。

　　天极真人叹道：“黄昏剑不怕魂魄攻击法决，这是要付出很大代价的。他就不同了，以后他不会再怕魂魄攻击法决。不过前提是他要醒得来。”

　　魂魄攻击法决，是谁遇上都会害怕的。这种把人的魂魄抽离出来的法决是藐视表体防御的。懂得魂魄攻击法决很容易抹杀实力比自己强的人，这很简单，少有人拥有加固魂魄的法决，有的只有封印一系的人才会，不过封印系的是比攻击系的难修很多。

　　看着晨风，两人都沉默了起来。他们对晨风的期望不会下于红龙王。

　　黑水渊的怪异现象停止了，在黑水渊之上出现了一个神情饱满的老人，一身黑衣，负手而立。这老人不是谁，就是刚解封出来的盘蛇，这是他吃了潜能果后的化成人型的样子。

　　“爷爷。”小强跑了过去。

　　盘蛇笑着拍了拍小强的头，不知道被封印了多少年了，要不是红龙王帮他破开了舍利子之力，可能他会永远地被封印下去。

　　“哈哈……”断肠人大笑道：“看来红龙王大人对你不错，把人型潜能果都给你了。”

　　盘蛇看着断肠人，说道：“这都是红龙王大人的恩赐。”盘蛇四顾周围，观看着这个世界，太美了。

　　“爷爷，我们去灭了浮云山，他们不但封印了你，还把黑龙叔叔杀了。”小强很想替黑龙报仇了。

　　盘蛇看着小强，只是摇头，“现在还不能去，而且你黑龙叔叔不是被浮云山的人杀的，他们没有能力杀你黑龙叔叔，杀你黑龙叔叔的是仙龙海域的人。”

　　“那我们去灭了仙龙海域。”小强马上说道。

　　盘蛇再次摇头，“小强，很多事情你还不会。人类世界不是这般简单的，像爷爷这么强都被封印了，他们的手段有很多，不是想灭就灭的。”

　　小强不太明白，以他现在的实力都没多少人顶得下了。他爷爷呢？绝对是第一强者。可盘蛇却是这样说。

　　“灭是要灭的，只不过现在时机不成熟，硬杀上去只不过是两败俱伤罢了。”盘蛇说道：“有时候你要学会忍隐，要么不动，一动就要完全铲除敌人。”

　　小强沉默。

　　“别说了，教小孩子的话留着以后说。”断肠人打断了盘蛇的话。

　　盘蛇看着断肠人，抛出了一个乾坤袋，“你要的东西在里面。把压仙顶给我。”

　　断肠人接过乾坤袋，看都没看就收好了，说道：“这压仙顶就不给你了，当时说给你是以为很简单就可以夺过来了。可是你也知道，提门山老都来了，我也几乎死在他手上，这就当给我留着纪念吧。”

　　盘蛇点了点头，他是知道断肠人和提门山老一战的，到最后的斗法时，盘蛇都以为断肠人魂魄会被封印，不过最后还是断肠人赢了。盘蛇这样问也不过是看断肠人给不给罢了，给当是多了一件厉害法宝，不给也没什么。

　　“到时别忘记请我一起喝酒。”盘蛇说道。

　　“一定一定……”说着断肠人就离开了。

　　“盘蛇。”墓王见断肠人走了便说道。墓王很忌惮断肠人，连提门山老这一高手都死在他手上，自己和他打也没多少胜算。

　　盘蛇倒是看着墓王，说道：“我要的东西呢？”

　　墓王一听，取出了一把黄昏小剑。蓝衡看到都愣住了，原来一把黄昏小剑在他那里。

　　盘蛇取出了一个乾坤袋抛给了墓王，墓王也抛过了黄昏小剑。

　　墓王也没看乾坤袋，转身就要离开，对与盘蛇他还是很相信的。

　　“慢着。”蓝衡叫道。墓王回头看着蓝衡，蓝衡说道：“听说你们守墓一族在寻找四宝。”

　　“是，你有？”墓王问道。

　　蓝衡是有，可是他不想这么快拿出来。上次狂风笨到竟然拿重神玉跟他换恶魔之眼，他是知道重神玉的珍贵之处的。

　　蓝衡摇了摇头，说道：“我没有，但我知道谁有？”

　　“哦？？？”墓王倒是注意起蓝衡来了。

　　蓝衡说道：“中原四大家族中的楚家有重神玉，能不能得到是你们的问题了。”

　　“谢了，这算是我墓王歉你一个人情。”墓王说完就离开了。他是最重视邪骨四宝的，他手中的琉璃镜就是其中一宝。他这样说目的不是真正地报答蓝衡，只是想他以后知道四宝的下落时告诉他。

　　蓝衡知道墓王说想。重神玉在楚家的事情没有人知道，这一直是一个秘密。到了后来狂风给了重神玉蓝衡后，蓝衡才从林刚那打听到重神玉是楚家之物。

　　宝物是好，可是有时候却会惹来灭家之罪。蓝衡体会过，蓝家就是有邪骨四宝中的圣火杯被灭的。他这样做，一是借墓王灭了楚家，二是想看看究竟是不是墓王灭了蓝家。

　　他自从知道墓王的身份后就观察墓王，墓王似乎对他没太多注意。如果是蓝家是他灭的，自己是蓝家后人，他不会这种反应。

　　蓝衡以前是怀疑蓝家灭门是守墓一族造成的，现在还不敢肯定。

　　盘蛇早已经和黑凤凰说完，黑凤凰也离开了。现在就剩下蓝衡三人了。

　　盘蛇很大方，知道蓝衡在这里等了这么久就是为了盘蛇皮，于是就取出了一个乾坤袋扔给了蓝衡。蓝衡接过后就收好了，没有察看，这是不用察看的。

　　“谢了。”蓝衡刚要离开，却被盘蛇叫住，“慢着。”

　　蓝衡转头看着盘蛇。盘蛇说道：“关于黄昏宝藏的事情，我们商量一下。”


第二十六章 梦中人

　　幽谷密林。

　　晨风的魂魄树林上飘荡着，他的身影依然，只是整个人都是空虚的。晨风还没清醒过来，魂魄被抽离前的痛苦让他晕倒过去了。

　　现在的晨风是脆弱的，连风都可以任意把他吹走。

　　晨风一直飘荡着，渐渐地飘过了密林，出了云雾区。出了危险的密林云雾区后便是幽谷，幽谷的东面和西面分别是高入云端的帝王山和黑墓山，北面是一座五百来丈高的山峰。

　　晨风飘荡在幽谷里，渐渐地飘云了属于幽谷四大家族之一的月明家族的领地里。这是一片肥沃的土地，一大片农田。这些农田中偶尔会看到一些小湖泊，这里的湖泊水多是从山上流下或是地下水。农田上有许多农民在耕作，从他们的表情可以看出，他们都很幸福。

　　这里没有中原里的斗争，没有荒国的混乱，没有王国的压迫。这里如世外桃源一样，在月明家族的范围内，更是让人欢喜。四大家族中，月明家族是最体贴农民的，他们收的农税是最低的。不过在四大家族中，月明家族的实力是排第三的。排第一的是羽家，排第二的是元家，排最后的是夜黄家。

　　晨风在天空中漂浮了不知道多久，当夜晚来临时，晨风醒了。晨风是有意识了，可是眼睛都睁不开，整个人迷迷糊糊的。

　　这里是什么地方？晨风稍微睁开了眼，看到的东西也是模糊的。

　　我不是……晨风记得自己是被煅神术抽掉了魂魄，那股刻心的痛他还是记得的。

　　晨风努力地看清楚周围，可是他没有力气去睁开眼睛，头也是眩晕一片。就这样飘荡了不知多久，晨风来到了一个宽大的庭院，这个庭院里有一个小湖，湖上有一个亭子，亭子周围都挂着挡风的蓝色帘幕。

　　在亭子里有一个身穿淡蓝色衣服女子正抬头看着月亮，她很美，可是在幽谷中她只能算上美人，比她美丽的人很多，幽谷的三大美人比她美丽多了。可是幽谷第一家族羽家的大公子看上了她，也不知道为什么，文武可以算是幽谷年轻一辈中第一的羽家大公子羽龙看不上三大美人却看上她。可能这就是气质不同吧。更奇怪的是，羽家多次提亲都被拒绝了，羽家虽然生气，但是也没说什么。

　　她是谁？她是当今月明家二小姐的女儿月明香。

　　晨风飘荡在湖上，看不清楚亭子里的人。可是晨风却感觉到一股很熟悉的感觉，似乎里面的人他认识。晨风努力地睁大眼睛，可是睁大最大也看不清。晨风不能控制自己的魂魄，只能让他自己飘着。

　　一阵风吹来，吹起了帘幕，也吹走了晨风。晨风看到了，看到了这名女子。很熟悉，好像在那里看过，而且还有一种说不出的感觉，这种感觉以前有过，可是晨风记不起来了。晨风只看到了一眼，就这一眼让晨风感觉到这个人就是他等待以久的梦中人。可是他知道，淳儿在浮云山，不在这个不知道什么地方的地方。

　　晨风带着无比的遗憾被一股大风吹向了帝王山。

　　在晨风被吹走后，有一名中年人拿着一件淡蓝色的狐皮外套过来。

　　中年男子说道：“香香，夜了风大，别着凉。”中年男子把外套套在月明香身上。月明香也醒了过来。

　　“爹，这里没有人，你还是叫回我淳儿吧。”月明香说道。

　　“恩。”中年男子说道：“淳儿，还是回去吧，这里风大。”

　　“我多看一会就回去了。”月明香说道。

　　中年男子坐了下来，似想说什么又没说。月明香是看到的，她说道：“爹，你有话就说吧。”

　　“淳儿，羽家今天又来提亲了，我还是按你的意思想多尽孝道推掉了。”中年人看了月明香一眼，“这样也不是办法，一直这样下去两家也下不了脸子。”

　　月明香眼睛低沉，说道：“爹，我知道了，羽龙哥很好，只是……”

　　中年人打断了月明香的话：“这里是幽谷，与外界是断绝开来的，你要等的人是不会来的。连我也走不出云雾密林，你就别想了。”

　　月明香低了头。

　　中年人站了起来叹道：“爹也不明白，就一个月时间，你认识了谁会让你等了他这么多年。”月明香还是低着头，过了片刻才说道：“爹，淳儿不会让你难做的，再过一年，一年后我会答应嫁给羽龙哥的。”

　　“一年。好，就一年吧。爹应该还是可以帮你拖多这一年。只是一年后……”中年人说道。

　　“我会的。爹，你放心吧。”月明香看着中年人。

　　中年人点了点头，转身看向了另一边，叹道：“不知道你娘和衡儿怎样？快十年了。”

　　十年了。他们来了幽谷十年了。

　　月明香安慰道：“爹，你别担心了。哥哥有叔叔照顾不会有事的，娘应该会回去叶家的。”

　　“爹也想这样，也只能这样了。”中年人转身离开了，“早些睡吧。别着凉了。”

　　“恩，爹，你先回去吧。”月明香说道。

　　当中年人走后，月明香抬头看着月亮，“木头，我不在叶家，我在幽谷。”

　　晨风被一阵风吹卷着飘过了帝王山，过了帝王山已经是三天后了。晨风还是在想着那月光下的女子。

　　帝王山的另一边便是帝王仙境了。帝王仙境是整个东方大陆最繁荣的地方，这里是一个王国，帝王统一着帝王仙境。帝王仙境的帝都仙王城是帝王仙境最为繁荣的一座城，可以和仙王城比美的也只有沿海地区一带了。

　　仙王城是帝王仙境权力最为集中的地方。帝王就是生活在仙王城的皇宫里。皇宫很大，占据了仙王城的四分一。整个东方大陆唯一存在的苹果树就是在皇宫里，只有地位高贵的人才能享用，传说只要每天吃一个苹果，就不需要看大夫了。

　　晨风飘到了仙王城里，飘进了皇宫。当晨风看到皇宫时，有一种似曾相识的感觉，他好像来过这个地方，在他很小的时候来过，不过他也不敢肯定，小时候的事情他很少记得了。晨风任凭风吹着他飘荡，他观察着皇宫，看到了他曾经吃过的苹果。

　　晨风很早就想来帝王仙境了，他知道他的身世和帝王仙境有关。当晨风看到这些朋友时，也怀疑过自己是不是和这里的帝王有关系。毕竟，苹果是帝王皇宫才有，贵族和官员想享用苹果也是要帝王赐予的。要是谁敢偷摘苹果可是死罪，而且是最让人害怕的诛连杀。

　　诛连杀是帝王仙境最残酷的一条处罚，和被处罚的人有关系的人都会被诛连，诛连的下场就是死。

　　偷苹果是小事，可是下诛连杀可是大事。不过这是帝王仙境存在之时就立下的规矩了。这和黑王帝都偷雪梨的处罚一样的。雪梨是只有黑王帝都黑帝城的皇宫才有的。

　　晨风看到了皇宫中一条巨大的石龙，这条石龙似是海龙。晨风看到在这条巨大石龙的旁边有一块石碑，上面写着：仙龙海域有恩与帝王仙境，立皇龙以记。

　　仙龙海域曾经在黑王帝都进攻帝王仙境时出兵帮过帝王仙境，当时的帝王为感谢龙王，就立了这条皇龙，以示帝王仙境歉仙龙海域一个人情。

　　这些晨风都不知道的。他对帝王仙境知道的很少，他只知道帝王仙境是不同与中原一样的，帝王仙境是一个王国，而帝王就是这个王国的主宰，帝王的权力是最大的，帝王要谁死谁就得死。

　　帝王仙境有修炼的人，可是却没有派别，帝王仙境有帝王令下的军队保护帝王仙境。

　　晨风很快被一阵风吹过了皇宫，在皇宫后不远是一个方圆五百丈的大湖泊。这湖泊周围没有建筑，都是树木。让晨风注意的是，在湖的中心有一座塔，这座塔金碧辉煌足有十丈之高。这座塔似是无人烟的，可是却没有灰尘。晨风就感觉奇怪了。

　　晨风不禁叹道，帝王还真会享受，有一个这么大的皇宫还不够，后面还有这么大的湖泊供他游玩。

　　晨风就在这湖面上飘荡着，渐渐靠近了高塔。当晨风票过高塔时，似是感觉到有人看着他。可是晨风却看不到塔里有人在看他。看自己？自己现在只是一个魂魄，谁能看到自己？

　　晨风飘荡了这里久，现在他终于想到了一个问题。自己难道就这样在这个时间飘荡吗？晨风是不想，可是他没有办法。他想回到自己的身体，可是他没有这个能力。

　　不知道现在淳儿怎样？晨风最担心的是淳儿的安危。如果蓝衡不知道飘云就是淳儿，把她杀了自己该怎么办？晨风越是想着就越担心。

　　晨风也想到了狂风，不过晨风是知道狂风不会有事的。狂风有兽身有雪牙有鬼神刀有覆火赤龙，谁遇上他就是谁倒霉了。还有狂风背后是红龙王，红龙王会让狂风有事吗？想到这，晨风发觉红龙王好像没有让自己回到身体里。

　　难道红龙王放弃了自己？想到这晨风可就惨了。虽然他不想被红龙王操控着，可是有红龙王后面撑着他还是好的，就好像遇到现在这种情况让红龙王帮忙是最好的。

　　晨风不想死，他最怕死。现在找到淳儿了，他更不想这样死去。他记得，永远记得，“我要保护淳儿。”


第二十七章 死亡洞穴

　　黑水渊深处，狂风等人已经醒来。让众人奇怪的是，山洞前的三个棺材已经不见了。

　　狂风看着原来三个棺材摆放的地方，他刚才是看到三个黑尸人从棺材中跳出来。狂风还记得自己想动手杀他们时，他们跪了下来，说什么死神大人，什么地狱有救，什么通知阿牢大人的。

　　狂风想着想着都乱了，干脆就不想了。他知道自己想来不是聪明人，这些复杂的东西他是懒得去想的。狂风可以说是很单纯，只要对他好的什么事情都可以。而晨风则不同，晨风很喜欢去思考，去寻根问底，想知道所有事情。晨风认为关于自己的事情自己都应该知道，不然自己就像是一个木偶一样让人控制。

　　两人的思想是决然不同的。

　　狂风看向暗香谷的七位弟子，说道：“你们要不要进去？”

　　七女子刚才三个棺材的事情都没想明白，还在思考中，突然听狂风这么一问，都相互看了看，没有说话。

　　来到这个鬼地方，遇到这么奇怪的事情，当然要弄明白，不然死了也不知道什么事情。

　　“这个……”茉莉看着她的师姐，想看她们的决定是什么。结果她们都点了点头，表示要进去看看。

　　她们在周围都找了很久，可是都没找到出路，唯一的就是这个古怪的山洞。现在她们不进去还能去那里，难道愿意一辈子留在这个鬼地方？而且有狂风在，她们就更不怕了，如果狂风走了，她们就更没希望了。

　　狂风见她们在一边商量了这么久就觉得不耐烦了。他一刻钟都不想留在这个鬼地方。他还不知道晨风在上面的情况。晨风没有兽身，以一人之力怎么挡得了血翼虫蛇和天邪。

　　“你们不去，我自己走了。”狂风说完就向山洞走去。

　　茉莉见狂风要进去了，连忙说道：“等等，我们也进去。”

　　狂风回头叫道：“你们就跟在我后面吧。”狂风握着鬼神刀就向山洞里走去。七人赶忙跟上，惟恐狂风一下子不见了。

　　站在山洞前，狂风发现山洞里面没有光亮，就连洞口都是一片黑气。七女都退后了，她们感觉到了危险。这是什么气息？这是死气。狂风知道，死气狂风见得多了。

　　这个山洞里面黑暗一片，狂风根本看不清楚里面是什么。于是，狂风一步走了进去，没入了黑暗之中。众人都吓了一跳，狂风就这样进去了。死气她们是知道的，如果长时间在四气中，不但身体变得虚弱，而且魂魄也会变得空虚。

　　狂风进去了，她们都不知道怎么办。

　　正在她们迷惘时，山洞中的黑气消淡了许多。再古了片刻，他们可以看到山洞里面了。狂风就在山洞里，他手中的鬼神刀在一片死气包围中。

　　吸纳死气？狂风身上蒙着一层淡淡的黑气，让人看了害怕。修炼过黑暗之力的人都知道，这是黑暗护体之气。这种护体之气是很难修炼的，修炼黑暗之力的人多，可是万人中都很难有一人能修炼到这黑暗护体之气。

　　“爽啊，我黑暗之力本来就弱，现在弥补了。”狂风一脸兴奋。狂风修炼黑暗之力是很迟的，他也没去修炼，之是靠着鬼神刀的力量去吸收黑气或是死气去提升力量。山洞中沉积了不知道多少万年的死气让狂风的鬼神刀都转化成了自己的力量了。

　　山洞里面还有更多的死气，里面更是黑暗，鬼神刀只是吸纳里山洞前面的死气罢了。当狂风看清楚山洞时，发现这个山洞周围的石头都是紫色的，除了这些石头外，山洞没有什么特别的。

　　狂风根本没有理会后面的人，直接向前走去了。他现在正需要力量，这里这么多死气，他不会错过。上次输给了血翼虫蛇，狂风就气了。最后一击中，狂风发现自己的力量和血翼虫蛇相当，可是却被洪水冰山击落了，他想了许久才想明白，水之力和冰之力的融合是克制火之力的。

　　狂风一路走去，发现越向前走，山洞的紫石渐渐变成了灰色，渐渐又变成了黑色。这个山洞有多长，狂风不知道，他走了五十多丈都没走完。狂风走得很慢，他要让鬼神刀把周围的死气都吸收转化完。狂风越来越发觉鬼神刀吸收死气的速度慢。

　　慢？一个修炼黑暗之力的高手一个月才能转化手掌多的死气罢了，而且是连续一个月在转化，更而且是转化后是不能连续转化的，不然身体会承受不了。像狂风这种转化速度，是修炼黑暗之力的人不敢想象的。

　　这些狂风都不知道，他对黑暗之力不了解。他也不知道死气的转化会压迫着身体的，可是狂风转化了这么多死气却丝毫没有感觉不对，而且狂风反而觉得太少了，就算把整个世界的死气吸完了都觉得少。

　　再走了十丈，狂风发现山洞分开了两条路，一条是依旧黑气笼罩的，一条是火红光亮的。在这两条路前，都立着一个小石碑，死气的一边上面用骨头文写着：出口。另一块石碑写着：宝物。

　　狂风想都没想就向死气的路走去了，他现在最想的就是出去和提升力量，这条路很适合他。根据狂风现在的状况，他也不需要什么宝物了，他的宝物已经很多了，而且狂风知道一点，有宝物的地方就会有危险。很简单，红龙测试就是这样。

　　你想得到多少就要付出多少，这个道理狂风明白。

　　狂风发现七个女子都停了下来，她们似乎很难做选择。宝物？究竟是什么宝物呢？她们知道狂风他们就是因为有宝物才这么厉害的。宝物啊！对于她们来说太有吸引力了。

　　狂风发现茉莉看着自己，看来她是想自己带她们去寻找宝物。

　　“你们要去找就找吧，我看这里有这么多死气，宝物一定很宝贵。”狂风说道。她们也知道这个道理，如果不是有狂风的鬼神刀吸收了死气，谁敢进来，近来可能不到片刻就被死气抹杀了。

　　宝物！宝物！

　　七女子中除了茉莉，都看向了宝物的那条路。六个女弟子也看到茉莉的表情，似乎她不想去。肥婆就说道：“茉莉师妹，你就先出去吧。我们等会就出去。”

　　茉莉看了看她们，点了点头就向狂风那边走去了。于是，他们分成了两路人。他们都走得很慢，狂风要吸收转化死气，肥婆她们怕有危险也小心地前进。

　　过了半个时辰，狂风也不过走了百丈，狂风不想浪费这些死气。他现在最想的就是提升实力后再去和小强打上一场。肥婆她们也是走了百丈左右，其间会有一些红色蝙蝠偷袭她们，这些红色蝙蝠和石头的颜色很像，她们很难发现得了，走了这么久，她们中已经有一人死去了。

　　在紫色，灰色，黑色的山洞路中，也是他们之前进来的路也出现了紫色，灰色，黑色的蝙蝠，周围的死气也渐渐恢复了。在这些蝙蝠中，有一只特别大的黑色蝙蝠，看来是这些蝙蝠的头领，他居然会说人话，“居然有人敢进死亡洞穴，而且那把刀也太恐怖了”

　　这些蝙蝠一感觉到有人进入山洞就要杀向进入者，可是它们都不敢动，原因就是鬼神刀。这把鬼神刀散发出来的气息比死气不知道要恐怖多少了，它们都感觉到要是被这气息锁定住，就算是死也会魂魄被抹杀。

　　后面蝙蝠出现的事情，狂风不知道，他只是不断地吸收着死气，茉莉跟在他后面。在狂风走的这段路很安静。在分叉路口那里，在狂风这条路里飞出了一只黑紫色大蝙蝠，看来是狂风走的那条路的首领，它飞到了黑色大蝙蝠身前，说道：“你感觉到没，那把刀很……”

　　黑色大蝙蝠说道：“我们还是不要出现好了，要是被他发现，魂魄都会被抹杀。”

　　“是啊。”黑紫色大蝙蝠叹道，“感觉到那把刀存在，我的身体都不敢动了，不敢作任何反抗，如果他要杀我，我看我连逃都逃不了。”

　　“太恐怖了，那个人我看是后面的大人也是像我们一样躲得远远的。”黑色大蝙蝠说道。

　　“恩，我也觉得。”紫黑色大蝙蝠看向了火红色的那条路，“她们死定了。”

　　“别管了，那段路不是我们管的，睡觉去吧。”黑色大蝙蝠说完消失在死气之中。

　　“睡觉去。”紫黑色大蝙蝠也飞了回去。

　　狂风一路走去，发现这个山洞不是一般的长。狂风也走到了一个转弯处，也快要过去了，狂风想转弯就是出口了。

　　在转弯的另一边，两只半丈高的人型蝙蝠站着，这两只蝙蝠很强壮，身体如野兽一样，头特别大，牙齿更是锋利。这两只篇幅还有着两只带利爪的手。两只蝙蝠样子狰狞恐怖，外表和岩石一样颜色，如果看上正的像是石像。这应该是变异的大蝙蝠了。

　　“有人来了。”两只大蝙蝠口水都差点流出来了。看它们的样子似是要吃人一样。两人向转弯口走去，想猎物一过来就扑上去吃了。

　　狂风在这边是不知道的，他也吸收完这边的死气要过去了。


第二十八章 死神之身

　　山洞的转弯处，狂风还没转过来，两只变异蝙蝠已经飞扑过来了。

　　狂风刚一转身过去，便看到两座人型蝙蝠石像张牙舞爪地分立在两旁。狂风打量着这两座石像，这两座石像看起来像真的一样，表情贪婪凶恶，一股杀气逼近。

　　狂风盯着这两座石像，知道这两座石像不简单。鬼神刀不断地吸收着死气，在狂风身上散发出一层黑色的气体，鬼神刀的气息已经锁顶了两座石像，狂风的杀气已出。

　　潜伏在石壁之上的紫黑色蝙蝠掉了下来，动都不敢动。狂风看过去都吓了一跳，十多只手掌大的蝙蝠趴在地上不敢动，一副很可怜的样子。这些蝙蝠的外表和石壁一样，如果不是它们掉了下来，狂风根本发现不了。要是它们偷袭呢？

　　狂风看着这些蝙蝠，不明白它们为什么会害怕自己，难道它们认为自己也是那个叫死神大人的人，还是因为鬼神刀？狂风发现它们敢看着自己，却不敢看着鬼神刀，从这点看来，他们害怕的应该是鬼神刀。

　　狂风没有理会这些蝙蝠，反而看着这两座石像。狂风握紧了鬼神刀，鬼神刀的杀气一下狂暴起来，掉地的蝙蝠都用翅膀盖着头不敢看去。整个山洞都弥漫着鬼神刀的气息，当狂风要动手时，茉莉指着石像五丈后的一处叫道：“那是什么？”因为鬼神刀吸收了大量死气，所以周围都可以看得清楚了。

　　狂风收手，顺着茉莉的方向看去，发现石像后五丈外的地方有一棵小树。这棵小树半丈高，树身是黑色的，树叶也是黑色的，小树上长着两个白色的果子，这个一口可以吞了的白色果子在昏黑的环境中显得特别耀眼。

　　那是什么？狂风一路进来可是看不到山洞里有花草。

　　狂风警惕着周围，慢慢走了过去，发现两个石像下面有着一滩水。狂风也没理会，走到了这棵树前，把两个果子都摘了下来。可以生长在这些地方的东西不会是坏东西。狂风是这样认为。

　　茉莉在一边看着狂风，不知道狂风要干什么。狂风收起了一个果子，把另外一个果子放进嘴里嚼了几下就吞了下去。

　　“野，怎么这么难吃？”狂风样子很是古怪。随后，狂风整个身子都在疼痛，大叫一声跪倒在地。狂风满头大汗，样子很痛苦。

　　狂风身后不远的两只变异蝙蝠不敢回头去看，刚才狂风举刀已经吓坏了它们了。

　　茉莉在一旁也不知道怎么办？她看到狂风整个人面目狰狞，很是痛苦。狂风呢？现在全身如被蚂蚁咬一样，全身都沸腾起来了。

　　狂风痛的在地上打滚，眼泪都流出来了……

　　一个时辰，狂风整整痛了一个时辰。狂风躺在地上，满头都是汗水，不断地喘气。狂风休息完站起来后，第一件事就是一刀把这棵小树砍了。

　　茉莉在一旁看着，也不知道狂风现在怎么了。看着狂风刚才痛苦的样子，她难过，可是她根本帮不了。

　　“痛死我了。”狂风很是气愤地再砍了小树一刀。这棵小树被狂风砍成了三断。

　　“你怎么了？”茉莉问道。

　　狂风回头看去，说道：“没什么，这不知道是什么果子，吃了之后痛得我快想死了。”听狂风现在没有事情，茉莉总是安心了。

　　这时候，整个山洞被一片红光包围。狂风以为有怪物要偷袭了，做好了应战的准备。然而却听到一句很熟悉的话，“哈哈……感觉怎么样？”

　　这是谁的声音？狂风知道，这是红龙王的声音。

　　狂风答道：“这是什么果子，痛死我了。”狂风看了看茉莉，发现茉莉动都没动，连眼睛都盯着，转也不转一下。看来是被红龙王的力量镇住了。

　　“这棵树是我花了十万年时间种的，想不到就这样被你一刀砍死了。哈哈……很有你的作风。”听红龙王前半句话，以为他要哭了，可是听到后一半他反而是笑的。

　　狂风一脸疑惑，似乎是听不明白。

　　“这是引魂果树，你吃的是引魂果。”红龙王说道。

　　“引魂果？什么来的？”狂风问道。

　　红龙王说道：“哈哈……引魂果就是引动你前世的能力为今世所用，你认为厉害不？”

　　听到这话，狂风睁大了眼睛。

　　红龙王解释道：“你应该有听过鬼召之身，长火之身，战魂之身之类的吧。”狂风点了点头，红龙王继续说道：“他们之所以会有这些身体上的优势是因为他们前世的力量留下的，你上次也见过鬼召之身的厉害，可以一瞬间召唤出鬼兽出来的能力不是谁都可以的，而拥有鬼召之身的人则是很容易。”

　　“不过，有一些人的前世的力量是保留不到今世的，这要看他们的运气了。这个引魂果就是把你前世留下来却发挥不了的力量解封出来。”

　　狂风听到这就兴奋了，连忙说道：“那我是什么之身？我前世是什么？”

　　“你前世是死神，你是死神之身。”红龙王说道。

　　死神？狂风想到了那三个黑尸人叫他做死神大人的，现在听红龙王一说，难道自己前世真的是死神？

　　“死神？死神很厉害吗？他是怎么死的？”狂风问道。既然他的前世被称作死神，那里一定是很厉害的。

　　“死神是地狱三神以首，除了我外，就他和圣皇最强。”红龙王说道。

　　狂风似懂非懂地点了点头，问道：“那么我前世是被你杀的了？”

　　“是我杀的。”红龙王也不隐瞒，“地狱的三神和天界的三神带着他们的人来我们地上界，结果就被我和其他三神合力杀了。不过，我们的本尊也因此陨落了。”

　　本尊陨落了？狂风在红龙山听红龙王说过，当时不明白强大到红龙王这么厉害的人本尊会被毁灭，现在总算明白了，是被自己的前世打落的。想到这，狂风没有愤怒红龙王杀了自己前世，反而觉得很自豪。不过也是，如果红龙王不杀了他前世，他也不会出现。

　　过去就让他过去吧，现在好就可以了。

　　狂风问道：“那我这死神之身有什么作用？”狂风想到鬼召之身都这么厉害了，自己的死神之身呢？自己前世也是和红龙王一样的神啊，是地狱最厉害的人物。狂风很期待，他现在对力量简直是疯狂地追求。

　　“哈哈……”红龙王听到狂风的话，很是高兴，这和他预测的一样狂风丝毫没狠他杀了他的前世。

　　“让我告诉你吧，身为神，就有一种凌驾与万物之上的能力，叫神之震慑。”狂风听到名字心都跳起来了。

　　“你不用急，这神之震慑是每个神都有的。虽然你的前世是神，可是在今世这神之震慑就不是很厉害了。不过对与不是神的人来说，可以算是很强大的能力了。”红龙王说道。

　　不是神的人？在狂风知道的范围里，这个世界不就是四个神吗？以前的六个神都被红龙王他们杀了。那就说明自己这死神之身很厉害了。

　　红龙王知道狂风还不明白，于是继续解释道：“这死神之身的一个震慑能力在你用来有提升和削弱的作用，同时还带着震吓的作用。”

　　“提升和削弱？那不就等于没有作用吗？”狂风一听就感到奇怪了。

　　“哈哈……”红龙王笑了起来，“提升是对自己作用的，削弱是对你的敌人作用的。”

　　“噢……”狂风实在太兴奋了，太兴奋了。

　　红龙王继续说道：“你知道死神最擅长的攻击是什么吗？”

　　狂风听到这话，摇了摇头。前死神擅长什么攻击他怎么会知道。

　　“死神擅长的攻击是少有人会的体内攻击，我的本尊就是被死神一镰刀陨落的。不过他付出的代价就是死亡了。”

　　“体内攻击？那我怎么不会？”狂风问道。

　　红龙王说道：“死神是你前世不是你现在，你怎么会？”

　　狂风点了点头，觉得红龙王说得有理。

　　“不过，死神有两种神力是让人害怕的。”听红龙王这么一说，狂风再次兴奋起来。

　　“一种是本体破坏之力，也就是这种能力把我的本尊陨落了。”红龙王说道。

　　本体破坏之力？狂风眼睛都睁大了，听名字很威风，而且可以陨落红龙王的本体，那不是一般的强。

　　“另一种是不死不灭之力。”

　　红龙王解释道：“本体破坏之力就是借以神力抹杀敌人之身，不死不灭之力就是自己永远存在，不死不灭。”

　　“噢……”狂风停顿了一下，问道：“既然死神有不死不灭之力，为什么会被你杀了？”

　　“哈哈……”红龙王早知道狂风会这么问，很自豪地说道：“因为我的神力可以否定他其中一种神力。”

　　“噢……”狂风应了一声，继续问道：“那我可以使用死神的这两种能力不？”

　　“可以，不过我劝你不到生死时刻不要使用。”红龙王说道：“如果你靠这死身之身的力量去抹杀他人，你的能力是很难提升的。”

　　听到这，狂风都不太理会，就算不使用自己也是最强的了，比晨风要强。

　　“而且你的好兄弟晨风他的前世不比你差，他的前世是圣皇，也就是与你等同的存在，你剩下的白果等他醒来交给他吧，就说，如果你想强大，就吃了他。”

　　听到这，狂风是替晨风兴奋，可是刚才一想到比晨风强，现在就有些郁闷了。晨风的前世不比他的前世差，现在晨风比自己要厉害多了。狂风想到上次，自己使用兽身之力也挡不下晨风一剑，这可以想象他和晨风的差距已经很大了。

　　在狂风的心里已经下定了，不到万不得以的时刻，不使用这死神之身的能力。他知道晨风不喜欢借助外力来战胜敌人，晨风也是因为这样才越来越强的。

　　狂风想着想着，再次想起了断肠人和提门山老一战。如果自己使用死神之力和他们斗，能胜吗？

　　狂风这么一想，红光就消失了。狂风还有很多话要问，可是红龙王已经离开了。

　　红光一退，茉莉就醒过来了，她发现狂风怎么突然变得兴奋起来了。茉莉似乎没有感到红龙王刚才来过。


第二十九章 虚空的战场

　　在死亡洞穴里，狂风走到了两座石像身后，说道：“你们俩个给我转过身来。”听到这话，两只变异蝙蝠马上转过头来，恭敬地说道：“大人，有什么事情要小的效劳？”

　　狂风问道：“这里是什么地方？怎么这里这么多像你们一样的怪物？”

　　左边的蝙蝠说道：“死神大人，这里是死亡洞穴。”

　　右边的蝙蝠说道：“死神大人，我们不是想在这里的，我们本在地狱，跟着死神大人你来到这后，死神大人被红龙王大人杀了，红龙王要我们全在这个洞穴里。”

　　狂风点了点头，表示明白，再问道：“你们怎么知道我是死神？”

　　左边的蝙蝠说道：“死神大人你手中的刀。”

　　右边的蝙蝠说道：“死神大人你散发出来独有的气息。”

　　狂风再次点了点头，说道：“这把刀不是我的，是我捡来的。至于我散发气息，好像没有。”

　　两蝙蝠都愣了下，他们都觉得这个死神大人不像以前一样霸道，反而好说话了，不过也不敢不恭敬。

　　左边的蝙蝠说道：“死神大人，这把刀本来就是你的，以前这不是一把刀，而是你专用的破灭镰刀。”

　　右边的蝙蝠说道：“死神大人，只要你出现，我们就可以感到你的气息。在地狱，没有人不知道死神大人你的气息的。”

　　“我这么厉害。”狂风说道：“地狱在哪？”

　　左边的蝙蝠说道：“死神大人，地狱的入口就在死亡洞穴的最深处，灵魂之地。”

　　右边的蝙蝠说道：“死神大人，没有红龙王大人的命令，谁要是敢接近灵魂之地就会被抹杀的。”

　　狂风挥手说道：“怕什么，我也不是想去地狱，我只是问问。就算是去，我跟红龙王说一声就是了。”

　　两只蝙蝠都是一愣，死神大人认识红龙王大人？在他们认为，要是红龙王发现了死神的存在，一定会把死神抹杀在摇篮之中。现在怎么了？

　　“走，你们在前面给我带路，以后你们跟着我出去。”狂风说道。

　　听到这话，它们不知道是高兴还是伤心。

　　左边的蝙蝠说道：“死神大人，我们不能前去的，里面的大人很厉害，他不让我们靠近的。我们只能在这。”

　　右边的蝙蝠说道：“要是被前面的大人知道了，我们会被杀的。”

　　狂风骂道：“有我在，谁敢杀你们。”

　　两只蝙蝠听了刀觉得是。

　　“带路。”在狂风认为灵魂之地就是可以出去的了。

　　两只蝙蝠在前面带路，狂风已经把鬼神刀的气息散发出来了。

　　狂风一边走一边问道：“怎么前面的山洞会有两条路的？”

　　左边的蝙蝠说道：“这条路是通向地上界和地狱的路。”

　　右边的蝙蝠说道：“另一条路存放着我们地狱的宝物红血飞剑。”

　　听到这里，狂风就欢喜了，连忙叫住他们，“现在我们回去拿了宝物再走。”

　　左边的蝙蝠停了下来说道：“死神大人，镇守宝物的是恶象大人。”

　　右边的蝙蝠也停了下来，说道：“死神大人，就算是你去，恶象大人也不会让你带走红血飞剑的。”

　　狂风听得就有些疑问了，“难道我是死神，他也敢拦着我吗？”

　　左边的蝙蝠说道：“死神大人，你就有所不知了。”

　　右边的蝙蝠说道：“死神大人，恶象大人已经被红龙王大人抹杀了意识，他现在只是一个傀儡，负责镇守红血飞剑。”

　　在一旁一直没有说话的茉莉问道：“那我的师姐她们去了另一条路会不会出事的？”

　　左边的蝙蝠说道：“可以告诉你一个很好的消息。”茉莉一听就高兴了。

　　右边的蝙蝠说道：“她们一个都别想活着。”茉莉一听整个人都震住了。

　　狂风看了茉莉一眼，对两只蝙蝠说道：“别那么多废话，走快些。信不信我一刀砍了你们两个。”

　　听狂风这么一说，两只蝙蝠马上加快了速度，它们还是害怕狂风的。

　　回去的路走得很快，不久就来到了分叉路口。两只蝙蝠停着不敢进去。

　　狂风问道：“怎么了？”

　　左边的蝙蝠说道：“死神大人，恶象大人不认人的，我们进去是死定了。”

　　右边的蝙蝠说道：“死神大人，我们在外面等你。”

　　“你奶奶的，这么怕死。我带路，你们跟着。”狂风走了上前，快路走去。两只蝙蝠紧跟在后面。

　　走了不久，他们就看到了一俱尸体。茉莉失声叫道：“檀香师姐。”

　　左边的蝙蝠笑道：“走到这就死了，还敢进来。”

　　右边的蝙蝠也笑道：“太垃圾了，我一只手就可以杀了她。”

　　狂风听了就不耐烦，说道：“你们话不要那么多，我同样一刀可以杀了你们俩。”听到狂风这么一说，两只蝙蝠就不敢再说话了。

　　再走了十丈，地上又躺着两个人。再走了十丈，最后的三人都死了。肥婆两眼睁得大大的。茉莉脸色难看，不敢去看三人。

　　狂风一路走去，完全没停下来，转了十多个弯，终于来到了一个二十多丈长宽的山洞了。在山洞的另一边放着两个箱子。在两个箱子间站着一只黑色大象，这只大象的眼神空虚，似是死了一样。狂风打量着大象，发现这只大象和其他大象唯一不同的是表皮的颜色和鼻子，黑象的鼻子足有半丈之长。

　　狂风感觉到这只恶象的气息，很强大，比起自己的气息要强大多了。狂风知道，自己如果不使用兽身是挡不下它一招的。即使用了兽身，狂风也敢断定自己是打不过这只大象的。

　　狂风开始是想不到这只被称为恶象的怪物这么厉害，连气息都可以压制住别人，别说是正面攻击了。

　　两只变异蝙蝠都不敢出声，他们现在是看狂风怎么办？

　　狂风在思考，想了很久，狂风都想不出一个可以抗得住这只恶象攻击的方法。现在怎么办？既然来了，狂风没打算空手回去。

　　现在狂风只有使用死神的力量了。狂风不知道自己的死神之身究竟有多强，他也想去试试。

　　狂风转过身，说道：“你们就这等我，我去杀了它。”

　　茉莉和两只变异蝙蝠都愣住了，现在的狂风怎么可能打得过恶象，就气息恶象就完全压制住狂风了。

　　狂风没有理会他们，一人想恶象走去。当狂风走近到恶象十丈时，恶象开始动了。这个恶象没有魂魄，只是一个傀儡，不会害怕狂风独有的死神气息和鬼神刀。

　　狂风意识一动，全身被一股黑气包围住，周围的空间如停顿了一般，连恶象傀儡都停住了。随即在狂风身后化出了一个幻影。这是谁？一身宽大的黑袍全身发散出一股淡淡的黑气，这个人的眼睛很恐怖，被他盯着如注定要死一样。这个高大的人手中握着一把红如血的镰刀，这把镰刀上面全是黑气。

　　在狂风身后的就是死神幻影。整个山洞都弥漫着一层死亡的气息，地上是一层黑色飘动的气体。

　　神独有的能力——神之震慑。

　　效果，削弱对方，提升自己，同时带有震慑对方的作用。

　　狂风现在的眼睛也变成如身后死神幻影一般，让人不赶逼视。恶象是没有魂魄的，他只是负责保护这些宝物。所以震慑对方的作用对恶象起不到作用，有的只是削弱和提升。

　　狂风跨出一步，周围的黑气都在运转。狂风举起鬼神刀，周围的黑气在旋动。狂风一刀劈出了一道刀气，这道刀气所过之出地面都震裂开来，周围的空间如破开一样。

　　刀气没入恶象体内，随即恶象消失不见了。

　　狂风身后的死神幻影也消失了，周围恢复了原来的平静。

　　现在不单单是变异蝙蝠和茉莉呆住了，连狂风自己也呆住了。刚才的感觉是怎样的？如死神一般主宰别人的生死。狂风现在知道为什么人称他的前世为死神了。

　　什么感觉呢？一步举手间，周围的力量随着自己改变。一刀出，完全没杀对方。

　　轰隆……狂风脑海失去了意识，整个人如空虚了一样站着不动。

　　狂风的魂魄出现在一个不知道什么地方的地方。这个地方一切都是黑色的，如被大火烧灭了一样。周围都弥漫着死亡的气息。

　　这个是什么地方？狂风漂浮在天上，一看千万里，所有的一切都是黑色的。这是世界末日吗？

　　天空没有太阳？海水在咆哮？风吹卷着万物？

　　周围的一切都如虚空了一样，这是什么地方？

　　一个意识在狂风脑海中出现，这是虚空的战场。

　　虚空的战场？

　　还没等狂风想清楚什么回事，一声震动大地的声音爆裂起来。狂风看去，周围都是烟层滚滚。一只凤凰的身体陨落在地上？

　　凤凰？什么凤凰？

　　随后在天空之上出现了一个人，这个人一身宽大的黑色大衣，手中握着一把血红的镰刀，镰刀上弥漫着黑气，这个人的眼神恐怖，看上去如要抹杀世间一切。

　　狂风认识这个人，他是死神，自己的前世。

　　那么……狂风开始反应过来，那只凤凰应该就是凤凰神阿贝尔。

　　狂风看向了凤凰神阿贝尔，这时候的凤凰神阿贝尔的身体开始渐渐化虚，一点一点地消失。死神的镰刀刚要动起抹杀凤凰神阿贝尔的神识，而这时候一片红光已经降临到凤凰神前，随后出现了一条横霸天空的红龙。

　　“红龙王。”狂风看过红龙王化出的虚体，而现在看到他的本尊，简直震撼狂风的魂魄。这是一种什么的感觉？庄严，威武，还是藐视一切？

　　红龙王对死神。


第三十章 阴谋

　　红龙王的出现倒是让死神退后了。对于红龙王，死神似乎忌惮着什么。

　　死神身体再化大十倍，化成了可以与红龙王抗衡的高度，死神手上的镰刀也随之改变。两神在天空中对视。

　　狂风听红龙王说过，自己的前世死神是被红龙王杀的，现在狂风倒是想看看红龙王究竟是怎样杀死死神的。

　　死神不急着和红龙王动手，说道：“红龙王，我不知道你为何要把我地狱三神引来地上界，难道你就不怕我把整个地上界都毁灭了。”

　　“哈哈……”红龙王倒是笑了起来，“既然你知道我要引你们来，你都傻着来送死？”

　　“送死？”死神怒道：“在我存在以来就不知道什么叫死，我只知道我是主宰别人的生死。”

　　红龙王说道：“比起圣皇，杀你是有些难度，不过既然我决定要杀你了，那么你就只能死了。”

　　“圣皇也来了？”死神倒是疑惑了，他似乎想到了什么。红龙王不但把他们地狱三神引来地上界，而且把天界三神也同时引来了。

　　“哈哈……”红龙王说道：“圣皇三人已经死了，现在就只剩下你。”听到这，死神感到这红龙王的阴谋也太深了。红龙王究竟为什么要杀自己？死神知道，红龙王要杀自己，所要付出的代价可能就是死了。

　　死神已经把邪帝，沙王，凤凰神的本尊抹杀了，他也奇怪红龙王究竟去了哪里？现在他才知道，红龙王是去了杀圣皇三人。

　　在红龙王降临的时候，死神发现瘟神和炎神的神识已经消失了，这也是死神忌惮红龙王地地方，这个红龙王很神秘，他的神力究竟是什么死神不知道。

　　从红龙王抹杀了五神的情况来看，红龙王的神力绝对是很强，比起自己要强。

　　死神现在不明白的是红龙王做的这一切究竟是为了什么？红龙晚不顾地上界的安危引落六神有是为什么？死神看不透红龙王，似乎红龙王有这一个可怕的阴谋。

　　“红龙王，你做的这一切究竟是为了什么？”死神不知道红龙王的阴谋，不过他还是问了。他也猜到红龙王是不会说的。

　　“为了什么？”红龙王说道：“如果我说我是为了地狱，地上界和天界的存在来杀你们的，你信不信？”

　　这个回答出乎了死神的想象。

　　“今天你必须死在这里。”红龙王已经动了起来，冲向了死神。红龙王的龙爪已经发出耀眼的红光。

　　死神的镰刀带着一股死亡气息向红龙王杀去。

　　镰刀抹杀入红龙王的体内，红龙王的一只左爪穿过了死神的身体，右爪爆发出强烈的红光将死神的身体包围住。

　　“否定神力？噬神……”还没等死神说完，死神的身体已经化成了灰烬，血红镰刀掉落下去。

　　同时红龙王的身体也渐渐消失了。

　　红龙王的本尊果然和他所说的一样，被死神抹杀了。狂风震惊不已。两神相斗，只是一招已经结束了。

　　最后是红龙王以本尊为代价抹杀了死神。可以看出，红龙王比起死神要强上许多。

　　“果然，说了那么多，本尊还是被他抹杀了。”红龙王的身体再次出现。

　　听到这一句后，狂风的魂魄已经回到了身体里。狂风整个人呆着了，刚才那一幕……简直不是可以用语言来描述。

　　狂风现在很乱，他想起了红龙王和死神的对话。现在狂风想不明白，为什么红龙王要把死神和圣王引到地上界来把他们杀了。

　　红龙王大可以去天界杀了圣皇，再去地狱杀了死神，而且就算是把他们引来地上界也可以不在同一天。

　　这红龙王想的究竟是什么？狂风猜不到。

　　狂风想起和晨风相处时问过晨风什么时候出生的，结果晨风的回答让狂风高兴了很久。他们是同一年同一天出生的。很早以前，狂风的奶娘就告诉了狂风的生辰，同时要他记住，别忘了。

　　红龙王杀了死神和圣皇后没有去统治地狱和天界，其他三神也没有去过地狱和天界。这一场神的战争，过去了就过去了，对红红王四神来说没有太大的改变。

　　这一场战争，把原本在一起的大陆分裂开来，形成了几块大陆和几大海洋。

　　地狱的入口在东方大陆的黑水渊下。天界的入口在极北地区。

　　狂风现在的头很晕，身体很累，最近发生的事情太多了。狂风本就是不喜欢想事情的，这两天来，狂风想了很多事情，比过去一年还要多。

　　渐渐狂风感觉到自己似乎在红龙王的掌管之中，自己好像是红龙王的一个棋子一样。红龙王杀了死神和圣皇，现在却在培养他们的转世。

　　引魂果？红龙王花费了十万年时间种的，为的就是那两个果子。狂风把它一刀看了，红龙王没有生气。

　　自己和晨风对红龙王是很不敬的，可是红龙王却没说什么。

　　狂风想起在刚才听到红龙王说的一句话，如果我说我是为了地狱，地上界和天界的存在来杀你们的，你信不信？

　　信不信？狂风也不知道红龙王说的是真是假。

　　这么多事情，狂风现在倒是不想理会。现在狂风要看的是红血飞剑究竟是什么？狂风直接两刀把两个箱子砍碎了。狂风倒是不怕把里面东西砍坏，宝物啊，不会这么容易坏的。

　　狂风砍破箱子的声音也让茉莉和两只蝙蝠醒了过来，纷纷向这边看来。狂风已经走到箱子前捡起了三把红色的小飞剑和一块写着骨头文的兽皮，狂风收好后，再到另一个箱子拿起了一把匕首，看了看再收好。然后转身对过来的茉莉和两只变异蝙蝠说，“走，我们出去。”

　　狂风没有理会他们直接往回路走了，两只蝙蝠本来是想看看传说中的红血飞剑是怎样的，而狂风拿到后就收了起来，它们看都看不到。

　　茉莉倒是没什么，只是她不想在回去的路看到她死去的师姐。

　　一路走回去，狂风都是在前面的，他一直沉默着，只到来到了被狂风砍成三断的引魂树前。狂风现在很乱，心情也因此很不好。

　　红龙王让狂风感到好苦闷，不知道为什么，狂风看到那段神之战后就觉得不爽。可能是觉得自己的前世就这样被红龙王杀了，觉得很不值。

　　现在狂风还要回去告诉狂风，而且还要给引魂果晨风。只是晨风会不会吃这引魂果就难说了，狂风知道晨风很讨厌红龙王。

　　狂风看到这棵引魂树就气了，接着一刀再砍了过去。两只蝙蝠不知道狂风脾气怎么变地如此暴躁了，也不敢说什么。

　　“你们两个不用跟着我了。”说完狂风就直接向前走去。茉莉跟了上去。

　　两只蝙蝠相互看了看不知道狂风怎么会改变注意了。本来是它们是打算跟着狂风出去看看外面的世界的，可是……

　　帝王仙境仙王城皇宫后的大湖。

　　晨风的魂魄依然在这里飘荡，晨风几天以来都在这里。晨风也不知道现在的风为什么吹不动他，他似乎可以在这片湖上自由地飘荡。

　　晨风试图穿入塔里想看看里面究竟是什么，可是晨风试了跟多次都入不去。

　　奇怪了，这就奇怪了。这个塔怎么连魂魄都进不去。

　　在这里几天，开始晨风还是觉得不错的，可是渐渐地觉得这里很可怕。为什么可怕？看到这里时可能因为这里的景色美觉得好看，可是看多了，看久了，就不觉得有什么感觉。这里静得让人可怕，几天来晨风竟然一个人都看不到。

　　没有人的地方，再美也不美了。

　　这么多天了，晨风都在想，红龙王为什么不把他的魂魄引回身体。晨风很想回到自己的身体里，这样等下去，自己的身体可能早就腐烂了。

　　不能再依靠红龙王了，晨风现在只能靠自己。晨风现在很心急，他害怕自己的身体真的腐烂了。晨风知道自己现在不能心急，越是心急，越难想出办法。

　　怎么办？怎么才能让自己的魂魄回到自己的身体里。

　　晨风这样想着，突然一片红光降临，晨风知道红龙王来了。

　　“终于找到你了。”红龙王的声音响起。

　　“你是不是来把我的魂魄引回到身体里？”晨风问道。

　　红龙王沉默了一下，说道：“我也没办法，其他三位神也没办法。这只能靠你自己了。”

　　“靠我自己？”晨风说道：“连你们神都没有办法，难道我就有办法？”

　　“你是有的，想想吧。可以告诉你，你的身体现在保管得很好，你只要领悟了怎样可以把你的魂魄回到身体就可以了，其他事情你不需要担心。”红龙王说道。

　　晨风叹道：“既然这么麻烦，你当初就直接帮我挡了煅神术就可以了。”

　　“哈哈……”红龙王说道：“我怎么会知道你竟然去挡煅神术，我巩固了你的魂魄只能抵挡中级的魂魄攻击法决，至于高级的你也知道是挡不下的。”

　　“当时我可是在沉睡，要不是我感觉我的力量被人破开了，我都不会醒来。要不是我及时把你的魂魄飞离了煅神术，你现在就死了。”

　　晨风沉默了。

　　“以后我也会沉睡，你死了我也救不了你。别以为我是一直看着你的。”红龙王说到这时似乎愤怒了。

　　听到这话，晨风倒是想道，看来以后不能依靠红龙王了。

　　“告诉你，如果你想领悟怎么把魂魄回到身体里，最后先领悟怎么控制自己的魂魄离开身体。这样应该会快一些。”红龙王说完就消失不见了。

　　晨风的魂魄依然在湖上飘荡。


第三十一章 灵魂之地

　　狂风在死亡洞穴里一路走去都没发现有人或是有妖兽。狂风一直走着没有说话，茉莉也没有。两人心情都不好，只是警惕着周围罢了。

　　两人一前一后走了不知道多久，最后来到了死亡洞穴的尽头。死亡洞穴的尽头是通向另一边的，走出死亡洞穴后。狂风发现周围也是昏黑一片，这里的树都枯死了。在这个宽大的地方，摆放着很多石像，有狮子，有老虎，有大象，有蝙蝠，有龙，有蛇，有猪，有角虫……应有尽有，无所不有。这些石像面目狰狞，体形庞大，如活物一般。

　　狂风大概猜到这里就是两只蝙蝠所说的灵魂之地。这里不但有地方通向地面，而且还有地方通向地狱。

　　狂风想去地狱看看，他总是觉得地狱有东西在呼唤他。现在狂风不能去，晨风现在怎样他也不知道，他还要把引魂果交给晨风。

　　狂风在周围周着，看看这灵魂之地究竟是什么地方。

　　狂风发现这里一个灵魂都没，有的就是数不尽的石像。那里才是通向地面的出口，狂风走了半个时辰都没发现有类似出口的地方。

　　走了这么久都没发现出口，狂风就烦了。本来这么忧郁的环境已经让人烦了，而且又这么长时间都找不到出口，狂风便要发怒了。

　　狂风一刀砍在一座石像之上，石像一下化成了虚无。随着这一刀的劈出，周围的石像都渐渐浮了起来，开始后退。

　　狂风和茉莉惊讶地看着这些离开的石像，都不知道是什么回事。狂风也没想到自己随意的一刀竟然可以灭了把一座石像化成了虚无。

　　随着石像的渐渐退去，周围的视野变得宽阔。狂风看了一圈，发现在左边百丈外的地方有一股力量在转动。

　　发现到这奇怪的地方，狂风立马向左边走去。狂风是巴不得一下子就离开这个鬼地方。一路过去，狂风都发现没有什么异常，当走到百丈外时，狂风整个人都愣住了。在狂风面前的是一个旋涡，一个十仗多宽的泥土旋涡，在这个泥土旋涡的正中有一个入口，这个入口很怪异，冒着一层黑气。

　　这个入口是通向什么地方的？从气息上判断，狂风觉得这是通向地狱的入口。狂风这所以这般判断是因为他感收到那股黑气的腐蚀能力很强，那怕是如地雄一样的外甲也会被腐蚀。

　　狂风看到这个入口时就有一股冲动，向进去地狱看看。地狱究竟是什么在呼唤他，他很想去看看。

　　狂风想道，如果去了地狱还有机会回来吗？要什么时候才能回来？

　　就算去地狱也要等晨风一起再去。狂风得出这样的决定就转身离开了，他要去找通向地方的入口。

　　周围虽然没有了石像的阻挡，但是狂风也发现不了通向地面的入口。难道是被红龙王封死了？

　　现在怎么办？狂风大叫一声：“这里管事的给我出来。”这声一出，马上有一个声音传回，“死神大人，我在这。”

　　“在哪？”狂风四周看着，都没发现人影。

　　“死神大人，我的本体已经被抹杀了，现在和你说话的是我的魂魄。”声音再次响起。

　　魂魄？魂魄是看不到的。狂风也知道这点。

　　“通向地面的入口在哪里？”狂风问道。

　　“入口就在这里。”魂魄的声音一出，在狂风身前就出现了一座石山，石山下有一个入口，而这个入口上冒着一片红光。

　　“死神大人，这个入口已经被红龙王大人封印住了。”魂魄说道。

　　“封印？”狂风看着这个入口，他感受不到这个入口有红龙王的力量。

　　狂风说道：“我入去是不怕的，红龙王已经不会为难我。”狂风很自信红龙王不会让他留在这个鬼地方。红龙王连引魂果都给他了，难道会杀自己？

　　狂风不急着进去，他有很多事情要问这个魂魄。狂风问道：“你是谁？”

　　魂魄说道：“我是死神大人你的下人，也是管理你麾下百万鬼神军队的将军。”

　　自己前世的下人？管理军队的将军？

　　狂风继续问道：“你叫什么？”

　　魂魄说道：“死神大人你曾经赐于我名字，我就叫下人。”

　　下人？下人作名字？自己的前世死神怎么会给自己的下人按这么难听的名字，不过叫起来很方便，狂风很喜欢。

　　“下人，怎么你们不回去地狱？”狂风问道。

　　下人回答道：“死神大人，不是我们不想回去，而是我们不能回去。通往地狱的入口要是没有神保护我们，我们一进去就是死了。”

　　“那你们怎么会留在这个鬼地方？”狂风问道。

　　下人说道：“死神大人，不是我们想留在这个地方，是红龙王大人要我们留在这个地方，要是我们一离开就得死了。”

　　狂风点了点头，他在先前已经听蝙蝠说过是红龙王要他们留在这个鬼地方，现在只是顺便问一问。

　　狂风继续问道：“下人，地狱中究竟有什么在呼唤我？我怎么觉得地狱有什么东西在呼唤我？”

　　“这……”下人答不上来，“回死神大人，这不是我能知道的。我只是帮死神大人你管理鬼神军队的。”

　　的确，一个下人怎么会知道死神的事情。狂风也是想能不能问出什么。

　　狂风再次问道：“地狱是怎样的？是不是和这个鬼地方一样？”

　　下人回答道：“死神大人，地狱是和地上界一样的，是一个很美丽的地方。”

　　狂风似乎有些疑惑了，听地狱这个名字就觉得像是和这个鬼地方一样，而听下人说却是很美丽。

　　茉莉一直愣在一旁听着，他虽然不太明白他们管狂风作死神大人，可是从语气来看，他们对狂风很恭敬。

　　“地狱，我真的想去看看究竟是怎样？你在这给我说说地狱究竟是什么样子的？”狂风问道。

　　“死神大人，地狱分为十八层，第一层是死神大人你和瘟神大人炎神大人居住的地方。”下人说道：“第一层是整个地狱中最美丽最大的一层，第二层比起第一层要逊色很多，第二层是死神大人你们军队居住的地方。”

　　“第三层是一些高手云集的地方，第四层到第八层是一些平民居住的地方。剩下的十层是监狱，一些犯人和一些其他异界位面来的人就被困在这十层中。一旦有人被放入十八层地狱，魂魄就将永远遭受地狱之火的焚烧，永生不得轮回反世。”

　　听到最后狂风的心都跳动了起来。第十八层地狱太恐怖了，要是被打入十八层地狱将永远被地狱之火焚烧，一直痛苦着，求生不得求死不能。

　　太恐怖了！狂风现在才知道地狱和地上界不同，地上界只有一层，而地狱却有十八层，只是狂风不知道，天界究竟是怎样的？

　　狂风刚才听到下人提到瘟神和炎神，看来是和死神一样的神了。狂风问道：“瘟神和炎神也死了？”

　　“是的，死神大人，瘟神大人和炎神大人都被红龙王大人杀了。”下人说道。

　　“瘟神和炎神在地狱是干什么的？”狂风问道。

　　下人答道：“死神大人你是掌管生死，瘟神大人是掌管毁灭，炎神大人是掌管监狱。”

　　“噢……”狂风点了点头表示明白。

　　狂风不再问话后，周围便得死寂一片。

　　狂风说道：“就这样吧。我回去了。”

　　“恭送死神大人。”下人说道。

　　狂风向着石山入口走去，茉莉跟在身后。当狂风穿过红光时，红光没有变化。狂风两人就这样进去了。

　　狂风一路顺着石洞前行，不久就见到了一片耀眼的光芒。狂风走了出去，眼睛被刺得睁不开来，过了很久狂风才渐渐看到周围的一切。

　　蔚蓝的天空，一片阳光，周围是树林，一股生命的气息。狂风很怀念这个地方，在黑水渊下真的让他快要发狂了。

　　这里是地面，狂风原来居住的地方。

　　狂风身后的石洞消失了，狂风和茉莉两人离开了黑水深渊。

　　“这里是什么地方？”狂风倒是奇怪起来了，狂风知道这里是地面，可是这里是那里他却不知道，像这样的树林很多地方都有，狂风也认不出来。

　　茉莉也四周看了看，说道：“我也不知道。”

　　“不管了，找些东西吃吧。”狂风掉到黑水渊下之后就没吃过东西了，现回到地面就觉的饿了。

　　听狂风这么一说，茉莉也感到饿了。

　　狂风四周找了找，捡回了很多柴，放好后，狂风就去找野猪。对于烤肉，狂风多少在晨风那里学到了很多。晨风也给了他们很多调味的香粉。


第三十二章 过去

　　狂风捡好柴，抓来只野猪杀了，在一个池塘边清洗好，生好火开始烧了。这么多事情都是狂风一人做的，茉莉只是在旁边看着。其实她也不会。狂风也只是半桶水，平时这些都是晨风做的，他只是在烤罢了。现在这么多事情他一个人做，花费了他很多时间。现在太阳也开始下山了。

　　找来两根木棒架在火焰上烤野猪。狂风做起这些来笨手笨脚的，开始架不牢，整个野猪掉到火堆上把火都灭了。在一旁的茉莉开始还笑的，可是想到这些都是狂风一人做的，自己没动手也不好意思笑了。狂风也不理会她，自己继续生火烤野猪。

　　在天黑下来的时候，狂风终于把火生好，架起野猪在烤了。当狂风坐下来看着在火焰上烤的野猪，不禁想到，要是晨风在这里就好了，那样现在就可以吃烤肉了。

　　想到这，狂风想起了很多往事。自从奶娘死后，狂风饿着肚子一天了。他不会做饭，也不会像晨风一样出去偷馒头吃。

　　茉莉在对面看到狂风的表情古怪，于是问道：“你怎么了？”

　　狂风听到茉莉这么一问后，从回忆中醒了过来，看着茉莉，说道：“没什么。”

　　茉莉倒是奇怪了，反正现在也没事情要做，当聊天也好了，问道：“其实我一直不明白你为什么这么讨厌蛇？”茉莉记得第一次被狂风追杀时，狂风见到黑串就去杀了，把她都忘在一旁。

　　狂风看了看茉莉，又看着烤猪，转了转，说道：“因为我奶娘就是被蛇咬死的。”

　　“你奶娘？”茉莉疑问道。

　　狂风说道：“你也知道，我是烈家的人。我师傅把我爹杀了，带走了我。我师傅都是不管我的，直接扔给我奶娘照顾我。他自己就不知道去哪里了，有时候一个月回来一次，有时候是一娘回来一次。”

　　“怪不得，你奶娘就好像你亲娘一样了。”茉莉问道：“你知道你娘是谁不？”

　　听到这话，狂风倒是愣住了。这个问题他一直没想，狂风说道：“我以为她死了。”

　　听到狂风这么一说，茉莉倒是惊讶了，怎么会有人会这么说的。这有难怪狂风的，他一直以为自己是被抛弃在原野上喂狼的小孩，对自己的爹娘恨之入骨，只是后来才明白这些都是他师傅骗他的。

　　狂风不知道刀王为什么要骗他，在他心里，刀王就好像他爹一样。

　　狂风转着烤猪，气氛很沉闷。

　　茉莉倒是好奇起来了，问道：“你刚才说你奶娘是被蛇咬死的，你奶娘怎么会去抓蛇的？”

　　狂风眼睛看着烤猪，手里不断地转着，说道：“不是我奶娘去抓蛇的，是一条蛇跑到我的院子里了，当时我不知道是什么来的，就走过去了。我奶娘一出门发现后就马上走过来抱起我，当她抱起我后，那条蛇就咬到了我奶娘的腿了。”

　　“那条是什么蛇？”茉莉问道。

　　狂风说道：“那条蛇的头好像叫七步蛇，一旦被它咬到，走七步就死了。我奶娘当时被咬后就放开我叫我走，自己抓起那条蛇扔到外面去了。当我再次看去奶娘时，奶娘已经倒在地上不动了。”

　　狂风的脸都阴沉下来了，说道：“那时候我什么都不懂，还以为奶娘睡着了。可是她这一睡就没醒过来了。后来我发觉奶娘好像和那些死人一样不会起来，我就学着其他人一样在院子里挖了个坑把奶娘埋了。”

　　茉莉倒是惊讶，当时他才几岁，面对一个死人却丝毫不怕。

　　“自奶娘死后，我就没东西吃了。那时候我哭了一天一夜，想起来，那时候是我第一次哭那么久的。”

　　“我看你很会烤猪啊，怎么自己不会做？”茉莉问道。

　　狂风说道：“这些都是晨风教我的，我学了很久才学会的。”

　　“那后来是不是你师傅及时回来了？”茉莉问道。

　　“不是，是晨风来了。”听到这，茉莉睁大了眼睛，原来狂风和晨风一早就认识了。这两个风云一时的人物在很早就认识了。

　　“当时晨风也是无依无靠的，他饿了就去偷馒头，那次他是跑到我家躲起来的。”狂风说道：“当时晨风把他偷来的馒头都给我吃了。晨风知道我奶娘被蛇咬死后，我自己什么都不会，于是就不回去了。晨风当时很厉害，这些小就会煮饭了，只不过都是烤焦的。晨风自己吃的是焦饭，白饭都是我吃的。他说，有饭吃就好了，起码不用出去被人打。”

　　“被人打？”茉莉倒是奇怪了。

　　狂风点了点头，说道：“晨风每次偷馒头被人抓住都会被痛打一身的。不过晨风很奇怪，每一次他被人打了，第二天门口都会有人摆上一瓶药给他的。晨风很聪明，自己擦过药后就把药卖了去买东西吃。当晨风把钱都用完了又去偷馒头了。”

　　茉莉简直不敢相信。不但狂风奇怪，连这个晨风也奇怪。怎么会有这些人的。

　　狂风看出茉莉惊讶的表情，说道：“我当时也很惊讶，不过晨风说他也不知道为什么，说是可能上天可怜他吧。我当时倒是想着，怎么上天不可怜我。”

　　“你们两个真是怪人，不但厉害，而且过去也是像密一样。”茉莉说道。

　　狂风不以为然，说道：“以后的事情就是晨风照顾我了，有时候晨风偷不到馒头，就叫我直接把他打伤。我也不记得晨风被我打了多少次了。”

　　“你出得手打他？”茉莉疑问道。

　　“怎么出不了？是晨风叫我打的，不打他，我们两个吃什么。”狂风倒是回答的很简单。

　　这两个人给茉莉太多惊讶了，茉莉现在都麻木了。

　　狂风说道：“我和晨风不知道过了多久，我师傅才回来，当时晨风的师傅也来了。”

　　“剑圣？”茉莉问道。晨风是浮云山弟子，同是剑圣的徒弟已经不是秘密。

　　狂风点了点头，说道：“后面的事情，你大概也猜到了吧，也不用我说了。”茉莉点了点头，后面两人就一直等着野猪被烤熟。

　　当烤猪被烤熟的时候，狂风撕下一个猪腿给茉莉。茉莉倒是拿起一块布卷着吃。应该是太油腻太热了。

　　狂风那管这么多，直接拉下一块猪腿就吃了。茉莉真不明白狂风怎么的，难道他不觉得烫？

　　狂风一向都是这样，已经习惯了。

　　茉莉小口吃着，时不时看一下狂风。狂风顾着吃都没有留意。

　　吃了几口，茉莉问道：“它们怎么会叫你死神大人的？”

　　狂风停了下来，看向茉莉，说道：“因为我的前世是死神，上次你看到我身后的幻影就是我的前世死神的力量了。”

　　“你的前世是死神？那怎么在黑水渊之上时你不用那死神绝招？”茉莉太惊讶了。

　　“我是吃了那个引魂果后才知道的，是红龙王告诉我的。”狂风咬了一口烤肉，说道：“上次用只是试试罢了，不到万不得以，我是不会用的。你别跟人说我是死神之身。”

　　“哦。”茉莉应了声，吃了一口烤头。

　　狂风叹道：“怎么没晨风烤的好吃？我也是照晨风的方法来烤的。”

　　茉莉倒是说道：“你似乎什么事情都要和晨风比？”

　　狂风说道：“是啊，他是我的目标，也因为这样，我才会像现在这么强的。”茉莉点了点头，他也明白狂风的厉害，但她更佩服晨风的实力。不用兽身，就单单几剑就震退天邪，在他的浮云剑阵下，所有人都要俯首称臣。

　　茉莉也看到血翼冲蛇被云剑砍伤的情景，她也长点死在浮云剑阵之下。

　　一个目标，一个强大的目标。因为狂风的目标是晨风，他不断地提升自己，晨风也不断地前进，两人的距离有时候很接近，有时候也拉的很大。也是因为这种不定的波动让两人都不甘落后与对方。

　　茉莉还是问道：“死神也是像红龙王大人一样的存在吗？”

　　“是啊，我的前世很威风，他是地狱的霸主，只是被红龙王杀了。晨风的前世也很厉害，是天界的圣皇，也是被红龙王杀的。”狂风嚼着烤肉说道。

　　“神？怪不得那只恶象在你面前没有还手之力了。”茉莉终于明白了，狂风拥有和红龙王一样的神力。这样谁是他的敌手。不过她刚才听狂风说过，不到万不得以是不会用的。只是这万不得以是什么时候？

　　狂风吃完之后，拍了拍手走到湖边洗手去了。这也是狂风的习惯，一直以来晨风都教他这样做的。狂风开始也不喜欢的，随意扶在树上或者衣服上就算了，不过渐渐他也习惯了。

　　狂风回来后，有从乾坤袋里拿出了三把血红飞剑。这三把血红飞剑就是狂风杀死恶象打开宝箱得的，其中还有一把白色的匕首，不过狂风喜欢这三把飞剑。

　　狂风也取出了一块兽皮，看了起来。兽皮上写的都是狂风认识的骨头文。


第三十三章 红血飞剑

　　狂风看了看三把红血飞剑后，就把他们插到地上，看起了兽皮法决。

　　狂风现在融合不了三种法决，只能先学其他法决了。狂风不想比晨风差，他知道如果不用兽身，他和晨风的差距就更大了。

　　狂风看了三十多遍才记住了法决，收好兽皮，在修炼了。

　　“好奇妙。”狂风睁开了眼睛，取过了红血飞剑，“难道真的要滴血认主才能使用？”狂风都疑惑了。在狂风的认知中，很少有武器要滴血认主的。这些武器只有滴血才能感应到武器的存在。

　　狂风不敢用红血飞剑刺破自己的手指滴血认主，很简单，在兽皮法决中有提到，这红血飞剑有一个诅咒，只要让红血飞剑刺伤，伤口无法愈合。在兽皮中也有解开的法决，只是狂风不敢肯定能不能解开。

　　狂风滴血认主后，感觉到这三把红血飞剑中的杀气很大，三把红血飞剑加起来的杀气比起鬼神刀还要大。

　　“原来是这样。”狂风观抛高了三把红血飞剑，意识一念，三把红血飞剑飞插到树上。“用意识来控制，太强了。”开始狂风还以为这三把红血飞剑和普通的飞刀一样要扔出去的，现在才知道是用意识去控制的，这让狂风很兴奋。这样狂风和别人对杀起来就更厉害了。这三把红血飞剑完全可以扰乱对方，让对方难以攻击和防守。最要命的是那个诅咒，要是解不了这个诅咒，对方也只有慢慢等死了。

　　“现在要做的就是要熟练这三把飞剑了。”狂风想着就把三把飞剑插在身后，原来放匕首的地方。收起了匕首后，狂风就取出了在箱子里得到另外一样宝物——鸿毛刃。

　　这把鸿毛刃是一把匕首，刃上雪白一片，很是光亮。

　　茉莉在一旁一直看着狂风，她都不知道狂风得到的这些宝物有什么作用。她很好奇，只是狂风一直在沉思，她也没插上话。

　　狂风看了一下兽皮法决就收起来了，他不太喜欢这把鸿毛刃，原因很简单，没太大的杀伤力，比起鬼神刀要差上很多。

　　狂风也奇怪，以他现在的眼力竟然看不出这白鸿毛刃的阶位。同样，那三把红血飞剑的阶位，狂风也看不出。

　　“你怎么不用那把匕首？”茉莉见狂风看了一下兽皮法决就收起来了，看出狂风不太喜欢这把匕首。

　　“为什么要学？论匕首我有暗斩，完全不比这把鸿毛刃差，而且这把鸿毛刃也太垃圾了，一点也不适合我。”狂风说道。

　　听狂风这么一说，茉莉才知道这把白如雪的笔受叫鸿毛刃，名字倒是不错。

　　茉莉倒是说道：“既然你不要，给我好了，反正我也少一把武器。”

　　“噢。”狂风取出后就抛给了茉莉。这太让茉莉惊讶了，似乎狂风一点也不喜欢这把鸿毛刃，也幸好刚才自己问了。茉莉也没打算狂风会给他的，她也只是问问。

　　狂风倒是无所谓，这把鸿毛刃对他来说的确太垃圾了，比起红血飞剑要差上许多，用起来也不方便。

　　茉莉捡过鸿毛刃和兽皮法决后就欢喜地看了起来。可是一打开兽皮法决她就愣住了。她没学过骨头文，完全看不懂这些古怪的文字。

　　再看狂风，狂风已经在闭眼修炼了。她就想，怪不得他这么强，连睡觉的时间都会拿去修炼了。狂风思想也很简单，给他一个目标，他会兴奋的睡不着去修炼。

　　现在的狂风有了红血飞剑后就想快一些熟练起来，以后杀起人来就方便多了。狂风也在熟悉黑暗之力，最近吸收的死气太多了，黑暗之力的膨胀都快要超过其他两种了。狂风现在还要试图找到三种力量的切合点，只要一切合，以晨风教他的方法用力量去让三种力量同和起来。

　　狂风现在缺的就是领悟，领悟这个切合点。

　　狂风现在很想有人教他怎样找到这个切合点，上次盘蛇教他融合吸纳大法和真气运转大法后，他很快就融合成了。狂风知道自己在领悟方面比不上晨风，他也只能借这种方法赶上去了。

　　一旦找到切合点，狂风只要在抹杀对方的时候吸收他的真气来推演这三种力量融合就可以了，或者用鬼神刀吸收死气去推演融合。

　　现在狂风太多事情要做了，狂风也喜欢这种感觉，他一直以来就是这种感觉。前面有路，只要自己向前行就可以了。狂风最怕的就是像上次一样，找不到一条属于自己的路。狂风自己倒是不喜欢去创造，这点和晨风刚好相反。晨风喜欢去创造各种招式，不喜欢像狂风一样是不是就打坐起来修炼。

　　“啊……”一声让狂风睁开了眼睛。他看到茉莉不知道为什么吐血了。茉莉脸色苍白，样子很难受。

　　“你怎么了？”狂风问道。

　　茉莉擦了以下嘴角上的血，说道：“刚才去感悟这鸿毛刃时被它的杀气伤着了。”

　　“伤着了？”狂风倒是疑问了，“法决很简单啊，比起我的红血飞剑还要简单多了。”

　　茉莉低着头说道：“我看不懂上面的文字。”

　　“早说，拿来。我念给你听着好了。”狂风说道：“真不明白，你师傅难道没教过你骨头文吗？”

　　“骨头文？”茉莉疑惑道：“骨头文只是师傅的一些入室弟子才要学的，像我这样低修为的是学不了。”茉莉拿着兽皮法决走到了狂风旁边坐下。

　　狂风接过兽皮法决后也没念，取出了一凭药丸给茉莉。这些药丸是晨风给他的，晨风知道狂风有时候中了内伤也不太喜欢吃药丸的，就给狂风一瓶。这些药丸晨风倒是很多。晨风很怕死，也怕受伤，在浮云山无聊的时候也学着做药了。狂风知道晨风看过很多书，有时候听晨风说起来，他都听不明白，天文地理，打造炼药，晨风都学过。有时候，狂风都会觉得自己太笨了。狂风知道自己不喜欢看书，也不认识字，让他看书，真的太难了。

　　茉莉接过后看了狂风一眼就吃了几颗。狂风也念了几遍法决，念到第三次时，茉莉就叫狂风听下来了，说自己记住了。

　　狂风倒是惊讶得睁大眼睛看着茉莉，疑惑道：“你真的记住了？”狂风自己去记红血飞剑的兽皮法决倒是记了三十多遍。

　　“恩。”茉莉点了点头。

　　差距啊，狂风感觉到自己也太笨了，人家要学三遍，自己却要学三十遍。不过狂风也习惯了，他一向都是这样的，人家学一遍会，他学不会的，就学十遍，只到学会为止。狂风是很有自知之明的。

　　自己是死神转世已经很让狂风惊喜了，学得慢狂风也觉的没什么，自己多学几遍就可以了，别人无论是怎样学也学不到他的死神之身的。

　　想到这，狂风又想到了晨风。可能是狂风把晨风当作目标吧，什么事情都要和他比上一比。晨风在狂风眼中简直就是完美的，前世不比自己差，是圣皇，修炼比自己高，领悟比自己高，学识比自己高……

　　不过狂风已经很满意了，如果晨风不是这样，就做不到他的目标了。目标当然是越强越好，越完美越好。只是他不知道晨风有一个缺点就是太偏激了。

　　上天本公平，不公的是人心。

　　狂风记得这句话，晨风跟他书了一次，在红龙测试的时候也看过一次。狂风倒是觉得这句话说得有些道理。

　　茉莉滴血认主后也在一旁修炼起来了。狂风自己也修炼起来。狂风看到茉莉修炼就想起了他的师姐黑凤凰。黑凤凰是修炼黑焰之力的，而狂风融合三种法决后也就是黑焰之力了，是比黑焰之力还要强的黑焰之力，因为其中也融合了善于战斗的武斗之力。

　　黑凤凰是借黑凤凰兽身的力量修炼黑焰之力的，和融合出来的黑焰之力相差很大，这也是黑凤凰比不上晨风和狂风的地方。靠外力修炼融合之力是比别的力量强，但遇到真正的高手却是麻烦了。要是遇到是靠融合法决领悟出来的融合之力就更加倒霉了。

　　狂风现在有一种冲动——去问以下黑凤凰是怎样修炼黑焰之力的。现在狂风不断地修炼火焰之力，让火焰之力强大起来。火焰之力不像黑暗之力一样可以吸受死气来提升，至少狂风现在没有这等法宝。狂风没有修炼黑暗之力，他不想让黑暗之力太强了，压制其他两种力量的提升。

　　在晨风那里知道，要融合三种力量最好是把三种力量都处于一个平衡状态，这样才有可能融合起来。道理很简单，要将三块相互间只有一个切合点的木块拼在一起，最起码的也要让这三块木块在一个平面之上，要不然，无论如何碰撞也很难切合起来。

　　狂风很期待这融合之力。他想体会以下狂风融合这些力量时的感受。狂风感受到晨风融合了三种力量时散发出来的强大力量，他很想去试尝试。


第三十四章 黄昏宝藏

　　第二天一早，狂风和茉莉就在覆火赤龙之上，飞向西方。在空中观看了一会后，狂风知道他们还在黑水渊的密林里。西方就是回浮云山的方向，狂风知道完成任务后应该要回去浮云山复命的。

　　覆火赤龙飞了四个时辰，终于飞出了黑水渊的密林。在黑水渊的边缘上，狂风让覆火赤龙停了下来。狂风看着密林里边上的一块被毁坏的空地。这里狂风记得，就是断肠人和提门山老斗法的地方。

　　那一幕狂风现在还记得很清楚。狂风坐了下来，看着被毁坏的空地，回忆起断肠人和提门山老的斗法。

　　“如果我用死神之身和断肠人斗，不知道能不能获胜？”狂风想道。想了一会，狂风就摇头了，“我是很自信死神的本体破坏之力，可是断肠人的防御潜能果也不弱，加上断肠人多年来的斗法经验，绝对是比我强。现在还不知道断肠人是不是尽了全力，更难断定了。”

　　狂风还是很谦虚，他觉得自己还打不过断肠人。他这样想已经很进步了，要是他以前，一定会找断肠人打上一回。断肠人的实力究竟到了什么程度？狂风不知道。断肠人既然成为了红龙王的使者，那么绝对不简单。

　　狂风断定自己打不过断肠人的原因就是这个断肠人太神秘了，好像什么事情都在他的预料之中，断肠人比起老狐狸还要狡猾，可能在自己没来得及使用死神之身就被断肠人杀了或是封印住。

　　断肠人现在又多了一个压仙顶，狂风更不敢去找断肠人比试了。加上狂风现在不想让人知道自己有死神之身。

　　狂风想着，不知道什么时候才能到达断肠人的境界？唉！叹了一声，狂风驾着覆火赤龙飞离了黑水渊。

　　再过了一个多时辰，狂风和茉莉在烈家的赤草城分别了。狂风自己回浮云山，茉莉回去暗香谷。

　　黑夜教李府。

　　蓝衡在庭院里的石亭上站了很多天了，他似乎在思考什么问题。期间没有人来过打扰他，唯一不听话的就是那条小黑龙。小黑龙饿了就钻到蓝衡身前叫过不停。不过也好，几次后，小黑龙就不叫了，琴馨找小黑龙找吃的。

　　琴馨没来打扰蓝衡，她知道蓝衡现在的心情很不好。他需要冷静。

　　蓝衡闭上了眼睛，想着，多少年了，多少年心情没这么乱了。

　　蓝衡还在为上次差点杀了淳儿感到内疚。他本认为自己歉淳儿的，现在还差点把她杀了，心情很乱。不是晨风，淳儿已经死了。

　　蓝衡也不明白，晨风和淳儿究竟是什么关系，晨风愿意为她去死？

　　这个问题就算是晨风也不知道怎么回答。自从爹娘死后，晨风就是混着日子过。自从遇到淳儿后他才有了目标，就是因为这个目标，才有了现在的晨风。可能就是因为淳儿给了他这个目标，他不想看着淳儿死去，继续过着以前得过且过的日子。

　　有些事情不能用价值来衡量，能用的是自己的意志。认为真确的，就去做，哪怕死也无悔。

　　从黑水渊回来已经多天，蓝衡也没再做下一步行动。蓝衡手中的黄昏小剑有两把，盘蛇那有一把，晨风那有一把，现在只有四把，剩下三把。盘蛇和小强现在去找其中一把，盘蛇告诉蓝衡其中一把黄昏小剑在荒国，只是在哪里他也不知道。最后一把黄昏小剑是一个迷，没有人知道在什么地方。

　　这次进攻浮云山的黑夜教弟子都得到了奖励，其中有三十人得到了铁甲犀牛兽身，归秦川和秦山管理。这件事情传出后，引来了很大的惊动，原因很简单，奖励太丰富了，他们只是去了浮云山，而且是逃回来的，就得到了这么上等的兽身。很多人都很郁闷，很不服气，不过也不敢说什么。自己没有能力去，可以逃回来也是一种能力了。其中死了十多人，那些死去的人家属已经变成了地主级人物了。

　　这么多的铁甲犀牛兽身在哪里来的，没有人知道。他们现在明白的是，以后黑夜教有一队铁甲犀牛队伍了，一往无前谁敢挡。

　　现在的黑夜教和以前完全不同，现在是以实力和军功来论地位的，谁有能力谁就来当这个位置。黑夜教的城镇大量发展起来，每一座城都有一个城主，这个城主之位，有时候是万人争齐争。

　　中原里的各方高手大多集中到了黑夜教，因为黑夜教太富有了，太繁荣了。

　　黑夜教的突起打破了其他教派的传统。特别是浮云山这不食人间烟火的地方。现在中原的有志之士太多都到了黑夜教。在其他教派，他们得到了什么？低声下气对人？不断修炼？这些能当饭吃吗？他们每天吃的是什么？在门派里，他们的武器都是自己下山去找的，什么厉害法宝都不是他们能有的。他们听到黑夜教的大手笔奖励后都蜂拥以来了。

　　黑夜教的政策是类似于帝王仙境的方法。

　　在庭院之中，来了一人。这个人谁也不敢挡，因为他是黑夜教的夜王，整个黑夜教的最高统帅。

　　蓝衡也感觉到夜王的到来，转头看着他，说道：“有什么事情？”

　　夜王打量了一下现在的蓝衡，要不是他，自己也是死在浮云山了，要不是他，杀血堂和黑毒潭的高手弟子也不会死了。现在的黑夜教，完全超出了夜王的想象。

　　“这是来看看你。”夜王说道：“淳儿现在怎样了？”

　　听到淳儿这个名字，蓝衡心里一痛，淡淡地道：“她在浮云山，以前的事情都忘记了。”

　　夜王点了点头，说道：“知道她安全就好了，以后的事情不急。”这么关心淳儿的人没多少，夜王就是一个。夜王当年一人前来救他们，没救出淳儿已经很内疚了，现在听到淳儿的消息，他也应该来问的。

　　毕竟，夜王的亲人也不多，现在就他们俩兄妹了。

　　两人沉默了很久后，蓝衡说道：“叔叔，你还记得当年我说过怎样对付浮云山吗？”

　　“哦？”夜王疑问地看着蓝衡。夜王倒是记得在自己给蓝衡最后一个任务时跟他说过的话。

　　蓝衡说道：“我说过，我会用人心来灭了浮云山。”

　　夜王沉默。

　　蓝衡继续说道：“浮云山现在似是很风光，有黄昏剑，横跨整个中原无敌。可是他们的无敌是在浮云山上的，一旦下了浮云山，黄昏剑就不再是黄昏剑了。”

　　夜王没有说话。

　　蓝衡说道：“现在我们黑夜教可以说是中原内最繁荣了，谁不想来黑夜教。现在去拜入浮云山的人有多少？不就那一千就百的愚昧之人吗？浮云山怎么敌得过我们黑夜教。”

　　“人心？这就是你说的人心。”夜王说道。

　　“这就是我说的人心，用地位，金钱把浮云山的人都拉来黑夜教。”蓝衡负手看天，“人心都是虚伪的，贪婪的，谁不想自己过的舒服，过得受人注目。”

　　夜王点了点头，“在这方面我不如你，我只想靠着武力去灭了浮云山。”

　　夜王说完就离开了。蓝衡在夜王离开后也离开了。

　　“刀狂风现在回去浮云山。”罗刹说道。

　　蓝衡点了点头又离开了。

　　三天后，浮云山下华丰城。

　　狂风刚进城门就看到了蓝衡，看到蓝衡倒是让狂风惊讶一番。他怎么会出现在这？好像是在这里等自己？

　　“我们找个地方说话。”蓝衡说完就向一间客栈走去，这间客栈里面没有一个人，狂风跟着蓝衡进去后就问道：“有话就说。”

　　蓝衡看着狂风，说道：“我等会说的，可能让你有杀我之心。但我希望你听我说完再动手。”听到这，狂风眉头就皱了起来，“说。”

　　“晨风的魂魄被我抽离了出来，现在魂魄和身体分离，和死了一样。”蓝衡这么一说后，狂风脸色大变，反手间鬼神刀已经出现。

　　“听我说完。”狂风要下杀手时，蓝衡没有抵挡，只是这样说着。狂风停住，大声说道：“还有什么话好说。”

　　“你要是想救他就给我冷静下来。”蓝衡语气加重。狂风听到这也放松起来，说道：“整件事情是怎样的？”

　　蓝衡把事情说了一遍后，狂风也明白了。不是蓝衡要杀晨风，是晨风自己傻着去把人挡了煅神术，狂风是这样想的。在狂风认为，自己的命是最重要的，为别人去死，是傻人才会这样做。

　　“你找我干什么？”狂风知道蓝衡找他一定有事情的。

　　蓝衡说道：“上次黑龙的乾坤袋里是不是有一把像这样的小剑。”蓝衡取出了一把黄昏小剑。

　　看到这把黄昏小剑，狂风倒是认得，这把黄昏小剑就在晨风那里。狂风说道：“黑龙是有一把这样的小剑，不过不在我这，在晨风那里。”

　　“这把短剑叫黄昏小剑，一共有七把，是玉阳子大师亲自打造出来的武器。”蓝衡顿了顿，狂风倒是好奇地看着黄昏小剑。

　　“这七把黄昏小剑是开启黄昏宝藏的钥匙，这个黄昏宝藏是玉阳子大师，象佛老祖和红龙王大人一起建立的。里面放着的玉阳子大师的神兵，象佛老祖的法决，红龙王大人的潜能果还有很多宝物。”

　　“那又怎样？”狂风说道：“现在的我没有时间去和你们找什么宝藏，我要去找红龙王把晨风救起来。”

　　蓝衡摇了摇头，“红龙王大人也没有办法，现在有的就是看这黄昏宝藏有没有可以救晨风的方法。”


第三十五章 荒国

　　蓝衡走后，狂风一人回去浮云山。这一路回去，狂风的心情很郁闷，狂风肉体和魂魄分开了，连红龙王都没有办法救晨风。

　　狂风知道，如果连红龙王都没有办法救晨风，那个黄昏宝藏也不会有法宝可以救得了晨风。如果有，红龙王早用了。这个黄昏宝藏要红龙王才能开启，是玉阳子，象佛老祖，红龙王一起造出来的宝藏。

　　狂风想不到自己跌落到黑水渊下后竟然发生了这么大的事情。

　　晨风啊，晨风。狂风的眼睛变得低沉。我们一起走到了这里，怎么会变成这样？

　　当听到晨风魂魄离体的消息后，狂风真有一刀杀了蓝衡的冲动。以狂风的死神之身，杀死蓝衡很简单。

　　狂风记得三人一起闯红龙测试，很多次都是蓝衡救他们的。可是为了什么？他们要成为敌人。可能蓝衡现在的实力很强，可是狂风更强，死神之身的事情没有人知道。

　　一天了，狂风再次想了一天。狂风想到了很多事情。为什么红龙王现在要给他们引魂果？要让他们知道自己的前世？因为晨风的魂魄离体了，连红龙王也没有办法。自己和晨风在没有完成的红龙王的任务前，不能死。所以红龙王提前把引魂果给了狂风，目的就是让狂风和晨风有自保的能力。

　　红龙王所做的一切究竟是为了什么？陨落了本尊，花费了十万年时间去培养引魂果，从一开始就干预他们的人生。要是狂风和晨风其中一人死了？红龙王所做的一切都白费了。

　　晨风的存在完全超出了红龙王的预计，经过这一次后，红龙王提前把引魂果给了狂风和晨风。

　　自己要走到哪里才能完成红龙王的任务？狂风不知道，现在狂风的心情很差，连修炼的心情都没有了。以他现在的实力，谁能敌他？谁能成为他的目标？

　　不知不觉，狂风已经回到浮云山。在广场空地上，狂风跳下了覆火赤龙。一旁切磋的弟子都看到了狂风，见狂风脸色难看，谁也不敢上前搭话。

　　狂风没有收起覆火赤龙，直接向浮云殿走去。笨蛋从地下钻了出来，看到狂风本是很高兴，但看狂风脸色难看也只是“OOO……”地叫了两声。

　　狂风没有理会笨蛋，走上了天阶，天极真人在已经站在这里，负手看着后山。狂风停了下来。

　　天极真人开口道：“你终于回来了。”

　　“我回来了。晨风呢？”狂风说道。

　　“你应该知道晨风的事情了，他现在的后山的冰洞里。”天极真人说道。

　　狂风向后山走去，“我去看看晨风。”

　　“慢着。”天极真人说道，狂风也停了下来，看着天极真人。

　　天极真人转过身，看着狂风，说道：“你不需要担心晨风的事情，红龙王大人已经找到了晨风的魂魄，也给了他领悟魂魄入体的提示，以晨风的领悟能力快则一个月，慢则一年就可以醒来了。”

　　狂风听了后睁大了眼睛，一股说不出的兴奋。他真的想一下跳过去抱起这个老头来发泄自己的兴奋。

　　晨风会回来的，会回来的……

　　快则一个月，慢则一年？足够了，自己有事情去追赶晨风了。狂风现在的热情再次燃烧起来。狂风在心里发誓，在晨风回来之前，一定要将三种法决融合好到切合点。

　　天极真人也看出狂风的兴奋表情，叹道：“别高兴得太早，要是晨风没有生的希望，他也不会去领悟，要是晨风在领悟的时候魂魄被其他魂魄吞噬了也醒不来的。”

　　打击啊，狂风的兴奋的心情被天极真人这一句话打落到了谷低。

　　“红龙王不保护晨风的魂魄？”狂风疑问道。

　　天极真人说道：“红龙王大人不会一直看着晨风的，只是偶尔去看看晨风的领悟程度。红龙王大人为晨风做的已经够多了，之后的就要靠他自己。”

　　够多了？的确够多了。这本不是红龙王的事情，红龙王都出手帮忙了。红龙王是谁？高高在上的神，地上界，地狱，天界第一强者。

　　足够多了？足够多了……

　　这句话一直在狂风的脑海响起，红龙王为他们做的真的很多。在另外的一个方面想，狂风发现红龙王很伟大，很照顾自己和晨风。

　　足够多了，红龙王做的足够多了。狂风再次以另一种目光去看待红龙王。不管红龙王为了什么，红龙王为自己做的真的足够多了。红龙王是神，从来没有一个神这么降低身份去培养两个人类。

　　纵横整个世界四位神中，也只有红龙王会花费这么多力气去培养两个人。难道红龙王的目的就是为了四神会试？怎么其他神也不亲自培养？

　　“知道了，我现在去看看晨风。”狂风转头走向后山。在狂风走后，天极真人叹息道：“这两个人完全不同，要是同样的话对晨风说，反而让他更加厌恶红龙王大人了。”

　　天极真人也在疑惑，怎么两个性格完全相反的人会走在一起，各自成为了对方的目标？注定了，这两个人都不属于浮云山。

　　狂风走进了冰洞，一看里面，就发现冰床上躺着一俱身体，在这身体旁卷着一天白龙。小白龙见有人来了，抬头看去，“BBBB……”地叫了两声。晨风魂魄离体，小白龙也很郁闷，至少不能吃到烤肉了。

　　狂风走到并床前，看着晨风的身体，目光中多了几分凄凉。前不久的晨风还一剑砍退了自己，现在已经躺在这里了。这个世界也太残酷了。

　　强者至强，站在最高峰才不会倒下。

　　狂风一直看着晨风，看了很久，黄昏过了，夜晚降临，星辰出现，黎明来了，太阳东升……一天了，狂风站在这一天了。

　　狂风摇了摇头，取过了放在晨风旁边的乾坤袋，取出了黄昏小剑，然后离开了。

　　滴下了泪水，带着忧郁的心情离去。

　　狂风没多少次流过眼泪，这次他流泪了。他不想晨风像他奶娘一样离开他。晨风很有可能回来，但也有可能回不来。

　　小白龙看着狂风离去后，再次睡了起来。这些天来，小白龙一直很安静，它没离开过晨风。

　　出了冰洞后，覆火赤龙在不远处等着狂风。狂风抱起一旁的笨蛋，跳上了覆火赤龙离开了浮云山。

　　覆火赤龙一路向北，越过了高山，飞过了森林，穿过了沙漠……

　　狂风要去荒国，要去找黄昏小剑。这个黄昏宝藏是自己接近晨风的地方。在这里狂风可以不要潜能果，可以不要神兵，狂风要的是法决。

　　狂风现在缺少了很多，步法刀法可以说不会。狂风要去找的就是步法和刀法。如果可以，狂风想试着找到三种力量的切合点。

　　狂风还是想着去看有没有好的潜能果，给晨风找几个，晨风只吃过一种潜能果，而这种潜能果晨风也很少使用，可以挡得下晨风攻击的人已经很少了，弱点杀起不到什么作用。

　　狂风自己融合了两个潜能果，自己也就可以再次两个。狂风不急着要潜能果，他要看晨风要吃什么潜能果。看过断肠人和提门山老的斗法后，狂风对潜能果的作用也了解了很多。如果不融合潜能果力量，也就能吃三个。剩下的两个潜能果要攻击的还是防御的，狂风不太清楚。

　　在荒国的范围内，很多地方都是沙漠。不过也有的地方是一片草原的，有的地方是一片湖泊的。

　　在多湖泊的地方，都有很多城镇。这也是必然的，荒国之所以被称为荒国就是因为缺水。荒国中除了一个叫死湖地湖泊附近没人外，其他地方都有人。荒国有很多王国，一些古老的强大的王国都是集中在湖泊附近的。一些有些湖泊的弱小王国就是经常被攻陷的，这些小王国也经常换人的。

　　在荒国中，湖泊是被保护的，很多地方都派出一支军队去保护。在相互攻击的王国中，他们都有一个不成名的规定，无论怎样，也不能毁坏湖泊。

　　一个大的湖泊孕育了一个民族，一个王国。即使被灭了，他们也有机会夺回。

　　狂风在一个城镇三百仗的地方停了下来，收起覆火赤龙后，狂风和笨蛋就向城里走去。没有来过荒国，狂风也不知道这些城镇是怎样的，他想大概和中原差不多。

　　狂风走了很久才找到了城门。这里的城镇很大，一个大的城镇大概相当与中原的八个城镇，这里的围墙也高的可怕，足有七八仗高。

　　这里的城门都是用铁制成的，守卫的人很多，在城墙的各个地方也有人远望看有没敌人过来。每一座城都是这样的，因为荒国太乱了，随时都有可能被敌人进攻，他们都必须时刻做好防备。特别是一些有着湖泊的城镇更是要防守严密。

　　狂风看向城里，里面究竟是什么样子呢？狂风刚向进去，就被守卫的人叫住了。


第三十六章 黑店

　　狂风看着说话的护卫，说道：“怎么了？难道我不能进去？”

　　护卫严肃地说道：“你可以进去，可是你的宠物不可以进去。”护卫的眼睛看着笨蛋。笨蛋则是左看右看，满眼疑惑。

　　狂风拍了拍笨蛋的头，指了指里面，自己就进去了。护卫倒是没拦狂风。这里的规矩是宠物不能进去的，原因很简单，有一些宠物会突然化成庞然大物，很可能是敌方派来捣乱的。之类的情况也出现过，在荒国，这条规矩每一座城都执行的。

　　一座城就是一个王国了。不过这里的城很大很大，里面多是围着一个湖泊的。

　　笨蛋不能进去？笨蛋一下子就到了进城的狂风旁边了。笨蛋是谁？地雄啊，会遁地的地雄。狂风打量着周围，和中原的城镇没什么分别，都是路两边商铺林立。城里的人服装也是怪异，花花绿绿的，在狂风眼中很是难看。

　　笨蛋依然是在大路上大摇大摆地走着，走在大路正中很有笨蛋风格。狂风则是四周看看，这里对狂风来说很陌生。

　　进城这些店还不算繁荣，进出的人很少。当狂风走了一个时辰后，看到一个三百丈大长宽的大湖旁边人山人海的人时才是惊讶。在湖泊的周围都是木楼林立，四周也是绿树围绕。在大湖泊的正中有一座宫殿，看来是这里的国王的宫殿了。

　　狂风找了一个人问了才知道自己来了荒国四大城之一的天老王国。这个天老王国已经存在了上千年，可以算得上老牌的王国了。

　　周围的人都向笨蛋投来怪异的目光，狂风也发觉了，也没说什么。笨蛋走到狂风身边，拉了拉狂风的衣服，抱着肚子看着狂风。狂风知道笨蛋饿了，也向湖边的店铺走去。

　　当狂风走近时，就遇到了一队巡逻的士兵。士兵看到在大路上大摇大摆的笨蛋后就立马围了上来，把狂风和笨蛋围住，枪矛对着狂风和笨蛋。

　　“你们是不想活了？”没等士兵说话，狂风就怒了。狂风不喜欢被人用兵器指着。

　　“中原来的客人，你不知道王国里是不得到宠物进来的吗？”为首的士兵说道。

　　狂风看向带头人，说道：“知道，那有怎样？你认为就凭你们几个垃圾杀得了我吗？”说完狂风手里多了一把刀，一把六阶的兵器。这六阶兵器足以吓人了。

　　士兵都知道面前这人不简单，可是王国规定的，他必须执行，“交出你的宠物。”

　　“你吃得了这个吗？”狂风斩出了一道刀气，把旁边的一块巨石砍成了两半。士兵都看呆了，每一个人都说不出话。狂风说道：“挡不了就给我滚开，惹火了我，我把你们的国王都杀了。”既然对方都这么说了，自己回去报告也有理由了。王国的规则之一，遇到高手绝对不能惹怒。要是惹怒这些高手，他们不高兴了，把整个城的人屠杀了也是有可能的。

　　笨蛋已经大步前去，狂风跟着走着。走了不久，狂风和笨蛋就来到了一间客栈前。这间客栈在湖泊旁边，进出的人很多，大多都是金光闪闪的衣服，一看就知道是有钱人。这间客栈不是狂风选的，而是笨蛋指着要来的。狂风也随笨蛋了，就进去了。

　　客栈里很多人，桌子和椅子都很特别，都是一些古木做成的，还雕上了图案。这间客栈有三层，笨蛋觉得走楼阶有趣就直接走了上去。旁边的人都投来怪异的目光，掌柜和小二都呆呆地看着。

　　看来这里的人都不认识地雄。

　　三层的人并不多，是多张桌子就只有五张有人坐着。其中一张桌子的青年看到笨蛋上来就投来惊奇的目光，样子似是知道这是地雄。

　　地雄很强大，擅长群体攻击。地雄也很少见，多是找个地方睡觉的。像笨蛋这么小的地雄根本是看不到的，这么小的地雄应该是大地雄保护着的。不过一些清楚地雄的人一看就知道笨蛋就是地雄了。

　　“谁有能力抓地雄做宠物？”青年奇怪了，他再看笨蛋也不似是被抢来的，看笨蛋样子似是很高兴。

　　狂风也走了上看，看了看，笨蛋已经跳上了一张桌子，看着外面的景色。

　　“OOOO……”笨蛋倒是在叫狂风过来了，指着外面，似是很好看。狂风走过去一看，倒是眼睛一亮，整个大湖都收入了眼低，这种感觉很好。

　　湖面碧波闪耀，湖水清澈。湖上还有小船在游玩。狂风再向一边看去，看到湖上的一座宫殿，样子很是雄伟。

　　笨蛋指着那些小船“OOOOO……”地叫着，样子看似是想去坐坐。

　　“等会再去，我也想去看看。”狂风坐了下来。笨蛋在桌子上坐了下来。周围的客人都看着笨蛋和狂风，狂风却没理会。

　　不久就有一名小二上来了，来到狂风面前，问道：“这位客观，请问要吃些什么？”

　　狂风说道：“来四壶酒，四份烤肉就够了。”

　　小二听了有些吃惊，说道：“这位客人，我看你是从中原来的，这里的酒和烤肉都是很贵的，你……”

　　“叫你拿就拿了，废话这么多干什么。”狂风骂道。

　　“是，是……”小二连忙应道。

　　青年打量着狂风，再看看笨蛋，点了点头，大概知道狂风的来历了。这个人看上去也不简单，至少比起其他四桌的人要复杂多了。

　　酒和烤肉很快上来了。酒很少，酒壶只有中原的一半大，烤肉也小了一半。狂风见了就不耐烦了，说道：“给我来多四份烤肉四壶酒。别废话了，速度去。”

　　“是……”客人都这么说了，身为小二的能说什么。

　　在狂风和笨蛋快喝完酒时，酒和烤肉又上来了。狂风也不知道笨蛋什么时候喜欢上喝酒了，而且酒量比他还要大，吃烤肉也是抢着吃的。酒倒是每人两壶，烤肉笨蛋就吃了三份了。

　　见新的酒和烤肉上来了，狂风和笨蛋再次吃了起来。

　　这里的酒比起中原的好多了，烤肉也不比晨风的差。八壶酒和八份烤肉很快完了，笨蛋跳了起来，几脚把碟子和酒壶踢了下去，传出乒乓的破碎声音，笨蛋抱着肚子睡在桌子上。这些天来笨蛋倒是没多少睡觉了，难得这次笨蛋吃得饱，狂风也不吵醒笨蛋。

　　笨蛋睡了一个时辰就起来了，不是它想起来的，只是它闻到烤肉的味道醒来了。笨蛋含着手指看着青年桌上烤肉。笨蛋指着烤肉对着狂风“OOOO……”地叫着，意思是还要吃。狂风只好叫上小二来了，小二过来倒是恭敬地道，“这位客人，你是要结帐了，四份烤肉，四壶酒，加上打碎的碟子和酒壶一共二百四十两银子。”

　　狂风听到了倒是睁大了眼睛，骂道：“你这间是黑店啊，一份烤肉一壶酒不都是一两银子吗？那些碟子和酒壶加起来也不过一两银子。”

　　小二像只知道狂风会这么说，解释道：“这里是荒国，和中原不同，这里一壶酒要二十两银子，一份烤肉也是二十两银子，至于碟子和酒壶都是啊不得大师烧造的，每一个直十两银子。”

　　“你不要去抢，那里会像你们这里这么黑。”狂风骂道。

　　小二听到这话知道狂风是不给银子了。于是走了下去，看是叫帮手了。

　　在一旁的青年人说道：“这位兄弟，你有所不知了，在荒国银子是很多的，食物和水才是最重要的。”

　　“怎么这里的人不去中原？中原的东西比起这里便宜多了。”狂风问道。

　　青年人说道：“这里的人也想去中原，可是去中原不是那么容易的，必须穿过被称为死亡之海的夹马沙漠，而且还要走得出背同山，出得了假影森林才能去到中原。”

　　“找只会飞的妖兽飞过去好了，我也是这样骑着龙来的。”狂风说道。

　　青年说道：“借助妖兽飞过去就更危险了，天空之上的妖兽更是难缠，就单是上万只死鹰就让人头痛了。”

　　“我飞来的时候怎么没见到有飞兽？”狂风好奇地问道。

　　青年说道：“你都说你是骑龙来了，龙天生就有震慑能力，其他妖兽感觉到龙的存在，跑都派不及了，谁敢前来送死。”

　　这话倒是让狂风信服了。刚听完青年说完话，小二就带着两名大汉上来了。两名大汉都带着一把巨刀，很有威严。

　　小二指着狂风，说道：“就是他吃东西不付银子的。”

　　大汉就要向狂风走去，却听青年说道：“你们不想死就别过去了，他既然能从中原过来，实力一定比你们高上很多。你们再看看他的宠物，那可是地雄，你们应该听说过地雄吧。”

　　此话一出，两名大汉倒是停住了。这话说得不错，能从中原过来的的确不是他们能对付的，而且他有地雄作宠物，实力不简单。地雄这么的人没见过，倒是听说过的。

　　小二正是为难要去找掌柜时，青年说道：“这位兄弟的帐就我来付吧。”

　　小二一喜，说道：“那就麻烦铁木公子了。”

　　话一说完，客栈下面就传来吵闹声，“王国办事，无关人等迅速离开。”

　　狂风知道，麻烦来了。


第三十七章 交易

　　掌柜跑了上来，对小二说了两句，小二就飞快就跑到楼下去了。看样子似是去叫帮手，看来这间客栈来头也不小。

　　狂风倒是看着客栈下的天老王国军队把客栈围了起来。看这阵容倒是有百来人，而且这些都不是普通的军队，样子似是精锐。看来是刚才的队长把狂风的实力形容得太大了，这路军队是天老王国的王牌军队，每一个士兵都是好手，武器护甲都是荒国中一等一的好品。

　　狂风倒是不怕这些人，在狂风眼中，杀他们太简单了，只是他是来这里找黄昏小剑的，要是这样就麻烦了。

　　楼上的人都跑了出去，只是这位铁木公子却依然坐着，看似不太愿意离开。楼下已经传来沉重的脚步声，看来是一些大人物要来了。

　　过不其然，一名高大的壮汉上了三楼，身后跟着两人。这大汉样子倒是威严，穿着一套黑铁护甲，手握着一把黑石长刀，身后两人比起大汉只是差了几分霸气罢了。狂风一愣，这大汉一定不简单。狂风看来是小看了这个天老王国了。

　　大汉对着狂风说道：“就是你私自带宠物进城？”声音很大，狂风耳朵还隆隆作响。看这些军官平时都是这个样子了，声音大的可怕。

　　“是又怎样？”狂风的声音也不小。笨蛋已经跳到狂风身边。

　　“你的胆子不小，天老王国的规矩都敢忽视，我就把你脑袋砍破看看你的胆子究竟有多大。”大汉看来要动手了。

　　狂风也要取出刀时，在一旁的铁木公子说道，“阿彭里将军，我劝你最好别动手，你不是他的对手。”

　　“哦？”阿彭里将军疑问地看着铁木公子，“铁木元你也在这里，现在可是王国办事，你现在可以离开了。”

　　铁木元起来带着微笑向楼下走去，边走边说道：“别怪我没劝你，惹火了他，整个天老王国化为灰烬也不是没有可能的。”

　　铁木元说完就离开了，阿彭里将军倒是皱起了眉头。狂风倒是带着怪异的目光看着走向楼下的铁木元。他不知道铁木元是怎么知道他的身份，也奇怪他会这么说。

　　铁木元是天老王国中一名贵族的儿子，他喜好结交朋友，对各地的文化风俗都有研究，他的朋友可以说是遍布整个东方大陆。中原的穆术就是他的一个好友。在天老王国里，铁木元可以说是百事通了。

　　经铁木元这么一说，阿彭里将军的气势倒是弱了几分，重新打量着狂风和笨蛋。当他看到笨蛋时，停了停，似是想到什么，很快他就知道笨蛋就是地雄了。地雄他是没看过，但也听闻过，对地雄的描述他倒是记得清楚。只是一来的时候，没多大注意笨蛋，现在才发现罢了。

　　可以收服地雄的人绝对不简单。他是知道的，可是天老王国有天老王国的规矩，他也不好掉面子。就在这个时候，一个漂亮的妇人走了上来，这位妇人穿着倒是华丽，佩带也是金光闪闪的，很有贵族气派。在他身后跟着的是刚才的小二。

　　看来是小二叫来了这客栈的老板了。旁边的阿彭里将军倒是说道：“莱亚夫人。”

　　“阿彭里将军，你带着这么多人来我的客栈所谓何事？”莱亚夫人问道。

　　阿彭里将军说道：“这个人带着宠物进城了，我是奉命前来抓拿他的，多有得罪的地方，莱亚夫人多多包涵。”

　　莱亚夫人倒是打量着狂风，最后目光停留在笨蛋身上，说道：“样子很可爱，这位小兄弟，你这只地雄可以转卖给我不？开个价。”

　　狂风手中已经握出了诛神刀，赤热的火气四周烧着。阿彭里将军知道，狂风要发怒了。莱亚夫人倒是吓了一跳，她只是见笨蛋可爱买回去养着看罢了，现在反而惹怒了这人。她知道狂风不简单，可以从中原来到荒国的人没有一个是简单的。她来着的目的也只是不想阿彭里将军和狂风在客栈里打斗罢了，当看到笨蛋时，就不经意说了这话。

　　狂风不太喜欢说话解释，他喜欢用刀来找答案。一刀已经劈出，阿彭里将军横刀挡着。诛神刀劈在黑刀上就把阿彭里将军震后两步，他脚下也裂了开来。周围已经烧了起来。

　　“有话慢慢说，没有必要动手。”莱亚夫人不说则罢，一说，狂风就一道刀气劈了过去。跟着阿彭里将军上来的两人就挡在了莱亚夫人面前。

　　“吼……”一条火龙从诛神刀上飞出，把周围都烧着了。狂风跳上了覆火赤龙，笨蛋也跳了上去。覆火赤龙高飞在天，猛吐一团火焰把客栈烧了起来。

　　“保护莱亚夫人离开。”阿彭里将军命令道。

　　“是，将军。”两人说道。

　　整个客栈都烧了起来，还波及到了周围的店铺。覆火赤龙飞在天空之上，不断吐出火球烧向士兵，这么一来倒是烧死了不少人。客栈周围被烧得黑了一片。所有人都在逃离，远处的人都看着天上飞着覆火赤龙。

　　“是龙，龙来了。”

　　“真的是龙……”

　　……

　　龙向来都是高贵的存在，龙也是很少，普通百姓一生也可能见不到一次龙。

　　在天空之上，铁木元站在一只红色大鸟上向狂风靠近。在另一边，阿彭里将军也器着一只黑鹰飞了过来。大鸟和黑鹰都不敢靠近，龙的震慑作用对它们还是很大的。

　　“吼……”一声，大鸟和黑鹰都吓得震着翅膀。

　　阿彭里将军从刚才的交手就知道狂风的实力有多强了，单单一刀就可以震退自己，要是他出全力自己必死了。他这条覆火赤龙也是很难缠的家伙，要是让他在这里捣乱，天老王国很可能元气大损，被别的王国有机可成。

　　在这时候，从湖泊中的宫殿里传出一声，“骑龙的年轻人，你想要的东西不在我天老王国。”狂风倒是一愣，看向了宫殿。这么看去，看不到宫殿上有人，但刚才狂风的确听到有声音从宫殿里传来。

　　“年轻人，你不用看了，你是找不到我的。你要的东西我不能告诉你在哪里，但你可以问你铁木元，他应该知道。”声音再次响起。

　　包括铁木元在内的所有人都吓了一跳，这声音分明就是退位已久的辞连陛下所有的。想不到现在倒是听到这声音。这声音沉重而有力，很有威严。

　　“你知道我要什么？你是怎么知道我要什么？”狂风大声说道。

　　声音回答道：“你想要的东西不便说出，至于为什么我会知道是因为每一个来自中原的人都是找同一样东西。”

　　“有人来过？”狂风疑问了。

　　“很多人来过。”声音答道。

　　“谢了。”狂风这句话倒是向晨风学来的，他向来不喜欢这么说，但晨风倒是喜欢这样答谢别人就学着了。其实狂风也不觉得什么，顺便说说罢了。

　　狂风转头看向了铁木元，说道：“我们找个地方谈谈。”

　　“可以，就我家。”铁木元说完转头看向阿彭里将军，问道：“阿彭里将军，这样可以吧。”

　　阿彭里将军倒是笑道：“辞连陛下都开口了，我也管不了。”只是阿彭里将军看着自己的士兵被烧伤了不少很是心痛。这可是他训练出来的士兵啊，但心里更恨的就是突然杀出来的莱亚夫人，要不是他惹怒了着个少年，也不会若出这么多麻烦。他甚至要骂人了，谁会卖地雄给你观看，就算是卖，你就有钱买了吗？

　　莱亚夫人这次惹涡，看来麻烦不小，很有可能家族都要被责罚。如果不是辞连陛下出面，整个天老王国都要涂炭生灵了，这个少年和这条龙都不是善良的东西。

　　狂风和铁木元来到了一个宽大的庭院，下人准备了水果和糕点，还配上了名茶。笨蛋倒是毫不客气地吃了起来。看着笨蛋这幅德行，狂风也没有办法。要是小白龙在，倒是不会像笨蛋这样吃得这么难看，像是饿了几百年一样。

　　狂风和铁木元都收回了目光看着对方。狂风于是问道：“你有没有听过黄昏小剑这样东西？”

　　听到黄昏小剑时，铁木元倒是有了兴趣，他先不回答，说道：“在问我事情前，你是不是应该介绍一下你自己呢？我叫铁木元，铁木家的大公子。”

　　“我叫狂风，它叫笨蛋。”狂风看着笨蛋。

　　这个介绍还真是简单。铁木元也没说什么，说道：“黄昏小剑我是听说过。黄昏小剑共分七把，是玉阳子大师打造出来的，相传是关于是开启黄昏宝藏的钥匙。”

　　狂风点了点头，说道：“不错，我问的就是黄昏短剑。只是知不知道其他黄昏小剑的下落。”

　　“黄昏小剑不是这么容易找的，不过我知道谁拥有一把。”铁木元说道。

　　狂风倒是高兴起来，连忙问道：“是谁？”

　　“我没有义务要告诉你，就像辞连陛下也不敢说出来，你就知道一但我说出来就会有危险的。”铁木元说道。

　　“我杀了他就可以了，我杀他就没人找你麻烦了。”狂风干脆地说道。

　　铁木元摇了摇头，“不是你说得这么简单的。不过，如果你帮我杀一个人，我倒可以告诉你。”

　　“说。”狂风马上答应了。

　　铁木元倒是没想到狂风答应这么快，他不知道狂风没什么厉害的，杀人放火这些事情倒是狂风擅长的。在杀血堂时，狂风就有第一杀手的称号了。

　　铁木元笑道：“我要你杀的人是隆悦王国的大王子嘉隆。”


第三十八章 宫殿里的人

　　铁木元见狂风完全不担心，郑重道：“别以为这么简单，你在中原是强，可是荒国不是你想象这么简单的。”

　　“哦？”狂风倒是疑问了。

　　铁木元继续说道：“刚才你看到的阿彭里将军只是宫殿里的一个护卫罢了。在宫殿里面的人不是你可以想象的，辞连陛下出面让你找我就是让我告诉你，你要的黄昏小剑不在天老王国，劝你最好离开。毕竟你背后的人太强了，就算是辞连陛下也不敢得罪。”

　　狂风现在才知道，这位所谓的辞连陛下是看在红龙王的脸上不和他动手。狂风心低了也暗叹着里的人做事也算狡猾，本来就是这辞连陛下不敢得罪红龙王，可是说起来倒是在放过自己一样。

　　王者本来就是这样。

　　“那个宫殿了的人很强吗？”狂风问道。

　　铁木元点了点头，“每一个王国都有强者镇守，不然随便都会被人进攻了。天老王国和隆悦王国都是荒国四大王国之一，宫殿里的强者就多了。”

　　“看来你是不知道这里的规矩？”铁木元说道。

　　狂风说道：“我才刚刚到达这里，的确不知道什么规矩？”

　　“大王国之所以不会随便被人进攻就是因为宫殿里的强者，如果双方的强者都拼杀起来，那怕其中一方胜了，也元气大伤。最重要的原因是，要是杀不死这么强者，他们逃了出去，就一定会回来报复，暗中杀人放火这些事情是很难防范的。荒国之所以乱就是很多小国都没有强者镇守，而一些自以为有实力的国王也想吞掉小国来强大自己，借此自保或是成为第五大王国。”

　　“宫殿里的人实力去到哪里？”狂风问道：“有没有中原浮云山的天极真人强？”

　　铁木元摇了摇头，“这个我就不知道了，不过要是天极真人拿着黄昏剑，我敢肯定，荒国里所有人加起来也敌不过他。”

　　“你也知道黄昏剑？”狂风倒是认真地看起铁木元。

　　铁木元倒是奇怪狂风为何这么一问，说道：“黄昏剑的强大谁人不知道。刚才那句话不上我说的，是以前荒国的第一强者阿尔山大帝说的。”

　　“阿尔山大帝？”狂风重复了一句。

　　“不错，就是阿尔山大帝说的。”铁木元说道：“当年阿尔山大帝追求武道的颠峰，成为荒国第一强者后就去中原挑战当时浮云山的云上真人。”

　　“在阿尔山大帝和云上真人打得难分难解时，云上真人取出黄昏剑斩出一剑后，阿尔山大帝就重伤认输了。当阿尔山大帝回到荒国隆悦王国后就再也没离开过宫殿了。他只是说过，当浮云山掌门拿着黄昏剑时，整个荒国的高手一起上也不是对手。”

　　狂风沉思了片刻，道：“那现在的荒国有没有人比当年的阿尔山大帝强？”

　　“这个我不敢肯定，阿尔山大帝已经成了过去，新人超越大帝也不是没有的，只是我也没见过一个达到阿尔山大帝的高手。”

　　在狂风暗自高兴时，铁木元说道：“不过有一个人很接近阿尔山大帝的实力，而且黄昏小剑就在他手里。”

　　“他是谁？”狂风连忙问道。

　　铁木元笑了笑，“等你杀了嘉隆再来问我。”

　　狂风倒是疑问起来了，说道：“这个叫嘉隆的家伙究竟和你有什么仇怨？”听到这话，铁木元的脸色就沉了下来，闭上了眼睛看着屋外，叹道：“我爱的人就是因为他而死的。”

　　狂风点了点头，大概可以理解，晨风也是……

　　有时候，狂风真的不明白这个叫淳儿的人有什么好的，竟然愿意为她死。没有经历过爱情的人是不会知道的。狂风就是如此。

　　“走吧，你也和我一起去杀他，要是你借我手杀他，我觉得太便宜他了。在他死前，让他知道你的存在，让他后悔一下再死才是最痛快的。”狂风说道。

　　“哦？”铁木元倒是看着狂风，听他这么一说，的确是便宜了这个嘉隆王子，“好，我和你一起去。”

　　狂风倒是说道：“你死了别怪我，我是不会保护人的。你最后找些自保方法。”

　　“这个你不用担心，要杀我不是这么简单的。”铁木元倒是很自信。

　　狂风问道：“那你打算让我怎样对付那个嘉隆？抓出来让你杀了？还是你和我一起杀了他后逃出来？”

　　铁木元说道：“这你就不用管了，既然是我和你一起去，杀嘉隆的计划我来设计好了，你就当个打手好了。”

　　狂风点了点头后，问道：“什么时候出发？”

　　“再过几天吧，你想了解以下隆悦王国的地形和出现过的高手人物。”铁木元说完就向屋里走去，不多时就取出了一张地图和一本书出来。

　　狂风摆了摆手，说道：“这个很烦的，我也不认识字，算认识的就只有骨头文。”

　　铁木元倒是一愣，收起了地图和书，说道：“这几天，就我来告诉你好了，我也想想怎样才能顺利地杀了嘉隆。”

　　铁木元还问道：“这件事情应该让辞连陛下和马许陛下知道。”马许陛下是现在天老王国的国王，辞连陛下是上任的国王。

　　“让他们知道干什么？越少人知道越好。”狂风不赞同。

　　铁木元解释道：“我想辞连陛下让你来找我，也猜到我会让你去杀嘉隆的。天老王国和隆悦王国本有仇恨，我们也可以从天老王国得到帮助。”

　　“杀一个人要这么麻烦？”狂风倒是不耐烦了。

　　“杀一个王子，而且是一个大王子，不是这么简单的。这牵连很广，如果没有天老王国的保护，我想我家族的人也可能因为我要你杀嘉隆而灭亡。”铁木元说道。

　　这荒国不但乱，而且关系复杂。国王之间的斗争就更复杂了。

　　狂风不太喜欢这些关系复杂的杀人方式。可是像这样没有牵挂的人杀人是直接杀的，其他人还要顾及到很多，人不能只顾自己。狂风也是如此，只是他忘记了而已，烈家的事情就是最好的证明了。狂风自己知道得罪人多，也不想仇人找上烈家报酬，也没把自己的姓改过来。

　　在这几天里，狂风大概了解了隆悦王国的高手，那些宫殿了的人，狂风倒是不害怕。在这些人中，唯一让狂风顾忌的就是一个叫牛而的人。这个人也有一个强大的兽身，而且兽身是毒蜘蛛。

　　毒蜘蛛是一个体形和大象一样的蜘蛛，全身都是毒，速度快，吐出的蜘蛛丝坚硬难断，要是被缠住了就难办了，蜘蛛丝坚硬带毒，破不开，解不了毒，行动大受限制。最让狂风害怕的是，这个毒蜘蛛的天杀技能竟然是裹丝保护。所谓裹丝保护就是毒蜘蛛发出大量的丝保护住自己不受攻击。

　　攻击，防御，速度，全方位齐全，不比狂风的翅天烈龙差，而且比起翅天烈龙对付起来麻烦很多。

　　毒？狂风倒是不怕，自在上古林域喝过穆术号称最毒的毒药后，狂风身体对毒的抵抗就去到了一个可怕的程度，普通的毒伤不了狂风。狂风也不敢肯定之只蜘蛛的毒伤不伤得了自己。这才是狂风忌惮的。

　　要是被毒伤了，狂风可是找不到解药。

　　如果是其他高手，狂风倒是不怕，就算是牛而本人狂风也不怕。狂风有翅天烈龙护体，要想砍伤他可是很难，而且狂风身上穿的是不破战衣。魂魄方面已经到了不是高级魂魄攻击法决伤不了的地步。煅神术，现在就蓝衡会，在狂风看来蓝衡不会对付自己。至于体内攻击，狂风倒是不相信这个小小王国有人会伤害类的体内攻击。

　　在中原，狂风就只看过黑龙的潜能技破龙斩，晨风的云伤，断肠人的一招雨雾攻击。如果有会体内攻击的人在，大多是借潜能果的力量了，体内攻击比起魂魄攻击法决还要少人会。

　　铁木元事先说过，这只是露过面的人，至于有没有更强的高手在宫殿里，他是不知道的。这就给狂风很大压力了。如果杀嘉隆被发现，就要面对这只毒蜘蛛了。狂风不打算逃，要是逃了，以后就很难有机会了。

　　杀手的一条准则：机会只有一次。

　　隆悦王国的宫殿不像天老王国这么在湖泊的正中，而是在湖泊的旁边，不过也靠人工挖了一条连通湖泊的护河。四周也设计了高墙巨石做保护。来路要是不是正路就会遇到很多陷阱。王国的宫殿都是保护严密的。

　　狂风现在还不知道铁木元的计划，他没说，狂风也没问。大概还在参祥，毕竟这是他的大仇，牵连之广不是狂风能想象的。

　　狂风这几天也在打坐修炼，狂风无时无刻都想把三大力量融合在一起，成就新的力量。可是，无论狂风怎样修炼也找不到一丝感觉。力量融合对狂风来说，的确大难了。于是狂风在试着步法和刀法。这两方面都是狂风的弱点，狂风倒是想像晨风一样自己创造一套出来。

　　哈哈，异想天开。


第三十九章 三个潜能果

　　再过了一天，铁木元就和狂风商量好，次日便离开了天老王国。

　　荒国多是黄土泥石，树木多是矮木红林。在荒国更多的地方是沙漠，沙尘暴是经常有的。不过，在荒国中，有很多上品的潜能果。这些潜能果大多在危险的地方，有着各种妖兽守着，等待人类前来当食物。

　　狂风和铁木元两人上路，笨蛋跟着。隆悦王国离天老王国不远，骑着骆驼去四天就可以到达，当然路上没遇上什么事情。坐在骆驼上，笨蛋也没跳来跳去，毕竟骆驼上也就点位置。笨蛋只是吃着水果，到处看看罢了。

　　狂风本想坐着覆火赤龙去的，不过铁木元则说这样容易引人注目，还是坐着普通的骆驼去好了。

　　在王国的城外很少见到有人，有的只是一些贫苦人家出来砍柴或者是一些商人行走罢了。狂风最讨厌的就是这里的太阳了，太热了，人好像被烤了一样，身上的衣服在发热。

　　狂风他们现在已经进入了沙漠地区，在这个沙漠里，有一个没有人敢去的绿洲。不是这个绿洲的水不能喝，而是绿洲里附近守着一条泥沙蛇，专杀前来绿洲的人。这条泥沙蛇很难缠，总是在地下攻击的，而且移动的速度很快。

　　没有人知道绿洲里面有什么潜能果，就算是高手也不敢前去，泥沙蛇的可怕是他们不敢恭维的。

　　狂风他们现在就在绿洲为围两百丈外。

　　铁木元指着绿洲对狂风说：“这就是泥沙蛇在的地方。里面有什么潜能果我也不知道，不过既然泥沙蛇都守在这里就不会差的。”

　　“你真的不过去？”狂风问道。

　　“哈哈……”铁木元说道：“我还没这个能力过去，去了就只有死了。”

　　“那我自己过去好了。”狂风跳下骆驼，走了过去。狂风走得很慢，这里全是泥沙，走起来很难，有时候沙还进入鞋子里。

　　狂风发现笨蛋走过的地方，沙都结成了一块，笨蛋好像走在平地一样。这不奇怪，笨蛋本身就是土的妖兽，而且对土的力量掌管很大。

　　笨蛋走着走着就停了下来，狂风也停了下来。看来泥沙蛇出现了。

　　笨蛋“OOOOOO……”地叫了几声，在沙地上跳了几下，在笨蛋周围的泥沙都结成一块，渐渐地覆盖过去，五十丈范围内都成了一块平坦的泥沙地。

　　狂风这次没有取出鬼神刀，用的是诛神刀。诛神刀一出，炽热的火焰就烧了起来。

　　泥沙蛇好像不能从地下攻击过来后就在五十丈外的泥沙地方出现了。狂风看到这泥沙蛇就有种想吐的感觉，心道，这是什么蛇，分明就是条蚯蚓。这条所谓的泥沙蛇是一条长达三十丈的蚯蚓，全身都是黄色的肉，口就更难看了，就只张巨口，口上吐着肉丝，没有眼睛……

　　笨蛋看起来就兴奋了，根本不害怕这条所谓的泥沙蛇，一道道地刺从泥沙平地上射了出去。狂风倒是奇怪笨蛋什么时候学会了这一招，平时笨蛋也只是刺起地刺罢了。这次竟然可以让地刺飞射出去。

　　笨蛋成长到什么程度，狂风都不知道。狂风很少理会笨蛋的，笨蛋也是饿了才会找狂风。狂风也在想大地雄跑到哪里睡觉了，竟然就这样把笨蛋交给自己。

　　地刺打到泥沙蛇身上没有伤到泥沙蛇，只是让泥沙蛇痛了一下，惹起了它的怒气。泥沙蛇横冲过来，身体所过之处，结成块的泥沙就散了。

　　狂风看到那张恶心的巨口，要是被吞了……狂风不敢想象下去了，随即诛神刀化成了巨大的虚刃，刀上烧起了熊熊的火焰，一刀劈了过去。这招是狂风的大劈杀。

　　泥沙蛇也没想到狂风会这么厉害的招数，现在要躲也躲不过来了，向左避了一下，巨大的刀刃砍中了身体，当则泥沙蛇大叫一声。泥沙蛇的身体留出了绿色的血，看来伤口不小。

　　泥沙蛇更是愤怒了，可是因为笨蛋的存在，它失去了从地下偷袭的最大优势，现在这样正面对杀它很吃亏。泥沙蛇没有坚硬的外甲，很难抵挡狂风的劈砍。

　　狂风知道，泥沙蛇不能从地低攻击已经没有什么可怕了。不过狂风还是在想怎样才能杀了这条蚯蚓，通常蚯蚓都是很难死的，砍掉一半还可以活着。

　　泥沙蛇退了回去，钻进了地底。看来它是遇到钢板了，要是没有笨蛋，狂风也只能化成兽身飞过去了。

　　笨蛋似乎很不满意，“OOOOO……”地叫了起来。狂风知道笨蛋要用天封地刺了，只是不知道，在沙漠里用天封地刺是怎样的？

　　轰隆……沙漠似在摇动，狂风差点都掉在地上了。地上没有巨大地刺刺起，可是狂风知道泥沙蛇死了，因为前面的一片沙漠已经被染绿了。狂风看着笨蛋，想不到笨蛋这招天封地刺竟然可以刺到地低去。

　　铁木元领着骆驼走了过来，赞叹道：“想不到你这只地雄这么小就会天杀技能了，大概是吃了恶魔之眼吧。”

　　“恩，笨蛋吃过。”狂风说完抱着笨蛋上了骆驼，自己也上了去。就这样两人向绿洲走去。

　　这片绿洲不算大，只有三十丈大。在绿洲的正中有一个水池，水和清。铁木元说道：“这个水池的水有毒，不能喝。”

　　狂风刚想问为什么，铁木元就指着池边上的黄草说道：“这草叫水黄草，一旦水黄草生长的水域，水都不能喝，这是我们荒国最可怕的植物。”

　　狂风点了点头。荒国缺的就是水？王国之间争的就是水源。荒国没有山上留下来的河水，有的只有湖泊，水黄草的存在就是荒国最大的祸害了。每个王国都会派人在湖泊的周围检查有没有水黄草出现，要是有就在它初生时除掉。

　　曾经就是有一个王国因为水黄草的原因死了三百多人。

　　狂风看了看四周，看潜能果究竟在什么地方。狂风希望这次的潜能果好一些，最好出现一个神力型潜能果而且要是红色的。

　　笨蛋“OOOO……”地指着水池边上的一棵矮树叫了起来。狂风和铁木元一看就认出了是潜能果。让狂风失望的是，这是一个白色的潜能果。狂风走过去摘了下来，问道：“这是什么潜能果？”

　　“防御型自身强化潜能果。”铁木元说道，“这个潜能果不算好，我看应该还有潜能果在。”铁木元四周看了看，倒是看不到。

　　这时候，笨蛋不知道从什么地方跑了回来，手里拿着一个光芒大振的红色潜能果。当狂风取过潜能果时，没等狂风问，铁木元已经惊讶道：“神力型提升潜能果。”

　　“神力潜能果？”狂风也惊讶了，想不到是神力潜能果，而且是红色的。

　　铁木元说道：“这个潜能果是妖兽吃的，人吃了也没用。是让妖兽提升自己对力量的掌控。”

　　听到这话，狂风就看着笨蛋，伸给了笨蛋：“吃了吧，是你找到的。”

　　笨蛋本就想试试潜能果是什么味道的，只是它知道狂风要，就拿给狂风了，现在狂风把潜能果给自己了，笨蛋抢过就吃了一口，第二口就给完了。

　　狂风倒是问道：“有什么感觉？”

　　听狂风这么一问，笨蛋似乎是听懂了，看看自己好像没什么改变，含着手指看着狂风，似乎它也不明白。

　　这就难倒狂风了，狂风看着铁木元，“怎么笨蛋没有什么反应的？”

　　铁木元倒是笑道：“这是提升潜能果，会有什么反应，叫地雄用一次地刺就知道了。”

　　狂风倒是叫笨蛋用了次地刺，不用则已，一用吓了狂风一跳。笨蛋的普通地刺竟然有用天封地刺一样大，而且看这地刺似乎坚硬了很多，笨蛋使用起来也快了很多。

　　“OOOOO……”笨蛋指着一个方向走去。

　　铁木元和狂风都看了看，都在疑问，难道还有潜能果？

　　跟着笨蛋走了不久，就在一棵大树下发现了一个黄色潜能果。

　　铁木元就说道：“鬼异型黄泉潜能果。”

　　狂风倒是奇怪起来了，鬼异型的潜能果很少碰到。想不到这次遇到了一个，不过可惜是黄色的。

　　“古语有云，黄泉地下不怕鬼。这个潜能果吃了就不怕任何鬼异型潜能果的攻击了，可以算是好，也可以算是不好。”

　　狂风很无奈，原来是个垃圾潜能果。不过有一个神力潜能果就很好了，可能这个神力潜能果就是荒国中唯一的一个了。

　　运气也不是一般的好。笨蛋的力量强了，就更好了。


第四十章 沙漠巨蝎

　　在这绿洲中，狂风总觉得很奇怪。狂风转身看着周围，在他潜意识中感觉到了危险。

　　周围很静，静得让人可怕。

　　笨蛋拉了拉狂风的裤子，狂风看去，笨蛋指着地下“OOOO……”地叫着。

　　狂风似乎知道了什么，召出了覆火赤龙，抱着笨蛋跳了上去，叫道：“快，上来。”在一旁的铁木元先愣了一下也上了覆火赤龙。

　　覆火赤龙一飞而上，停在天空看着整个绿洲。就在这时候，三双黄色巨蝎爪从地下抓了上来，抓地地方正是狂风他们所在的地方。三只巨蝎从地下钻了出来，全身都为黄色，两只巨爪，一条翘起的毒尾巴。

　　铁木元吓了一跳，说道：“想不到绿洲里不但有一条变异的蚯蚓，而且还有三只沙漠巨蝎，也难怪没人敢来了。”

　　狂风倒是问道：“为什么刚才这些蝎子不和蚯蚓一起进攻我们？”

　　听狂风这么一问，铁木元倒是奇怪起来了。铁木元才次观察了一遍这些巨蝎，发现他们身上沾着些绿色的液体。看到这些绿色液体，铁木元大概知道是什么回事了，说道：“大概是蚯蚓的尸体引来这些沙漠巨蝎，而沙漠巨蝎发现我们在周围就攻击我们了。”

　　狂风看着下面对着他们张牙舞爪的沙漠巨蝎，好是想砍了它们。可是狂风知道正面和它们打是打不过的，就它们的两只巨爪都难挡了，而且它们还有毒尾巴。要是化成兽身和它们打，它们大概也钻进地下不上来了。

　　“不错，我们就把这三只沙漠巨蝎引到隆悦王国，趁乱潜进去。”铁木元说道。

　　狂风倒是赞成，只不过狂风想到了一个问题，“怎样才能把它们引到隆悦王国，而我们不被人发现？”

　　这时候，铁木元看着笨蛋，说道：“让地雄把它们引到城门口，再破坏城门让它们进去，我们趁乱入去好了。”

　　狂风看着笨蛋，倒是不知道笨蛋愿不愿意，笨蛋会遁地，这些沙漠巨蝎也会。笨蛋似乎听得明白，拍了拍胸口，撑着两手叫了起来。

　　既然笨蛋觉得可以，狂风也没说什么。狂风让覆火赤龙吐了一个火焰球烧向了沙漠巨蝎，沙漠巨蝎迅速避开了。这个火焰球狂风没打算会击中沙漠巨蝎，目得是让它们生气罢了。在沙漠巨蝎分开的时候，狂风把笨蛋送到了地上，自己飞向了远方。

　　沙漠巨蝎刚要钻地离开，却发现周围的泥沙结成了一块，三根地刺飞刺起来射向了三只巨蝎。沙漠巨蝎没有避开，就凭这些地刺是破不开沙漠巨蝎的坚甲的。

　　笨蛋一击不成就遁地跑了。这些沙漠巨蝎都相互看看，它们似乎不知道笨蛋会遁地。沙漠本来就是这些沙漠巨蝎的地盘，而且笨蛋才这么小，它们有三只，足不怕笨蛋，马上钻地追了过去。

　　笨蛋遁地一段时间就上来发出地刺从地下攻击，这些巨蝎也钻到了地面看看周围，然后继续追去。

　　狂风和铁木元已经在隆悦王国的城外落下，向城门走去。他们走得很慢，在等笨蛋过来。

　　笨蛋也没让他们俩失望，很快就把沙漠巨蝎引了过来。当这些护卫看到沙漠巨蝎过来时，都变了脸色，纷纷走了进去把城门关了。

　　关了有用吗？沙漠巨蝎会遁地，即使关上城门也没有用，不过笨蛋也照样用地刺把城门破开了，这样就是让狂风他们进去。

　　笨蛋和三只巨蝎都从进城里，和护卫打了起来。护卫怎么可能是这些半丈多高，一丈多长的巨蝎斗，两三下就被分尸成了食物。因为找到吃的，沙漠巨蝎也忘记了笨蛋的存在，不断地向附近的人攻击。

　　在军队来前，狂风他们已经进城了。

　　五百多重甲士兵和三只巨蝎打了起来，即使这样也打不过这些巨蝎。这些巨蝎的外甲太坚硬了，不是普通武器可以破开的，而且这三只巨蝎还会遁地。

　　围攻的士兵和将军都要骂娘了，他们不知道这些巨蝎为何会突然向城里进攻了。难道是别的王国派来捣乱的？不过，可以驯服这些沙漠巨蝎不容易啊。他们也知道不能让这些沙漠巨蝎离开，一旦让它们尝到甜头，下次它们也会再来的。

　　可是他们现在根本打不过这三只巨蝎，死伤人数已经过百了。

　　这时候，三人骑马奔来，他们都是一身白色衣服，在荒国，有钱人都是穿白色衣服的，听说这样不会太热。

　　这三人带的都是长刀，一跃起分别劈向了三只巨蝎。他们叫道：“全部退后。”听到这话，这些军队马上退去，谁都不想和这些巨蝎打斗。

　　三人每人对付一只巨蝎。巨蝎虽然有双爪一尾巴，但对去这三人都没有办法，无论巨蝎怎样攻击这三人，都伤不了他们。他们身上没有盔甲，却可以挡下沙漠巨蝎的攻击，唯一的解释就是他们的兽身是一只外甲很坚硬的妖兽。

　　狂风听铁木元说过这三人。他们是三兄弟，兽身是毒皮蛇，擅长用长刀攻击，都拥有一种攻击型强力潜能果。

　　在三道黄光中，三把长刀带着黄色光芒劈向了巨蝎的头，刀过之后，巨蝎分裂两边。这三人杀死沙漠巨蝎后四周看了看，似乎在寻找把这些沙漠巨蝎引来的人。可是狂风他们早已经离开了，现在的狂风身上套着一件荒国的白色衣服，外人很难知道狂风是从中原来的。

　　笨蛋的问题，狂风让它到遁地在地下睡觉好了，反正地上这么热，笨蛋也不想逗留，带着铁木元给它的食物消失了。

　　狂风和铁木元找了间客栈住了下来。现在他们是在打听嘉隆在宫殿什么地方。这个事情不能让笨蛋来做，笨蛋都没见过嘉隆很难认出，狂风也不放心让笨蛋进去。毕竟里面的高手强到什么程度狂风不敢肯定。狂风还知道笨蛋有一个致命的弱点就是贪吃，要是别人给它好东西吃，狂风很难肯定笨蛋不会跳出去要。

　　狂风在房间里思考着，就刚才那三人，狂风很容易杀他们，如果是一群人呢？一群比他们还要强的人呢？宫殿里的人一个比一个强的，要在这些高手中杀一个王子，而且是一个大王子。

　　如果要分开杀他们也是很难，宫殿里的人很少会出现，除了刚才的情况外也少有出来。进去宫殿里杀一个一个杀他们？宫殿里防御很高，守卫之多，而且有特殊的防御机关是很难不被人发现进去的？

　　这样杀要杀到什么时候？狂风可不想等待太久。现在狂风后悔带铁木元来了，虽然要嘉隆死得惨些，但现在看来难度很大。

　　其实，狂风很想接近宫殿时就化成兽身，一招地狱烈龙葬烧了整个宫殿，可是这要时间啊聚集力量，可能让那嘉隆逃了，或者被人阻止了。这样也不能让嘉隆知道自己是怎样死的？

　　烦恼啊，不是一般的烦恼？

　　在狂风烦恼的时候，有人敲门，狂风知道是铁木元来了。打开门后，果然是铁木元。铁木元走了进来后，说道：“再过七天就是隆悦王国的祭天日了，等到那天，我们再把嘉隆偷偷抓走，要是他反抗，直接杀了可以了。”

　　狂风一听倒是兴奋了，这样就不用烦找不到嘉隆了。狂风说道：“祭天时候，宫殿里的高手不会去？”

　　铁木元摇了摇头，说道：“几乎都会去，祭天是隆悦王国最大的节日，所有人在祭天时都得停下来祭拜和祈祷。”

　　“不也一样，这样抓嘉隆也很难。”狂风说道。

　　“不一样。”铁木元说道：“这样我们可以事先准备，祭天时我们掌管着一切，只要有机会，我们就出手。”

　　“我们在外围要杀进去赶到嘉隆前已经被人发现了，这也不是个难题。”狂风说道。

　　铁木元负手解释道：“我们可以混进去，在宫殿里的人没出来时，我们杀两个人假装成随行人就可以了。一有机会就出手，如果没有机会，你就在嘉隆接近国王时出手杀国王，这样嘉隆一定会挡在国王前面，要是嘉隆不在国王身边，你也直接杀国王，我趁机接近嘉隆，把他杀了。”

　　狂风点了点头，“就这样吧，我们七天后动手。”

　　隆悦王国宫殿国王书房。

　　这个书房很大很华丽，给人一副金色庄严的感觉。地上铺着各种高贵的细毛彩皮，墙上挂着各种动物的画像，墙前的书架放满了古装的厚书，摆放着各种不同的古董。在书房的正中，国王坐在上面闭着眼睛听着一人报告今天发生的事情。

　　这人就是今天带着军队围杀沙漠巨蝎的将军。

　　“沙漠巨蝎突然进城捣乱？”国王重复了一句。

　　“是，陛下。”将军恭敬地道。

　　国王皱了皱眉头，“有没有发现可疑的人？还有城门怎么会被刺破的，按道理沙漠巨蝎不会地刺攻击？”

　　将军脸上已经满是汗水，今天杀不过沙漠巨蝎让军队死了这么对人已经是大过了，他恭敬地说道：“应该是有人故意引来沙漠巨蝎，然后使用地刺攻击破了城门，趁混乱进城了。”

　　国王点了点头，重新闭上了眼睛，“你退下吧。”

　　“是，陛下。”将军后退到门后，侍女打开门让他出去了。

　　这时候的国王还是闭着眼睛，淡淡道：“还真是来了。”


第四十一章 弯路

　　这几天来，狂风都是在房间里修炼。狂风现在只想提升自己，抓到嘉隆后知道黄昏小剑的下落，把剩下的三把黄昏小剑收集起来，联合盘蛇，蓝衡开启黄昏宝藏。

　　晨风，在努力，狂风也在努力。狂风现在可惜的是，不能和晨风一起去这个黄昏宝藏。就算进去了黄昏宝藏，狂风也只能相信自己，蓝衡他信不过，盘蛇也信不过。

　　狂风想到，晨风的魂魄是被蓝衡的煅神术抽离出来的，如果当时蓝衡要杀晨风很简单。在魂魄方面，狂风倒是害怕这个蓝衡。狂风有兽身护体不怕表体攻击，红龙王的力量加固不怕低级和中级的魂魄攻击法决。但是对于高级的魂魄攻击法决和体内攻击呢？狂风如果想挡下只能靠死神之身的不死不灭神力了。

　　可是，狂风并不想用死神之身的能力，他不想让人知道他的前世是死神。狂风最不想用的原因是这不是他的能力，而是死神的，不是他的。

　　狂风现在才想到，以前很卤莽。以前自己只是因为不破战衣挡下普通武器的攻击，在其他方面都不做防御的。从晨风的魂魄被人抽离的情况来看，狂风知道，现在只有能站着不被人轻易打动才是强者。

　　在红龙测试时，自己是多么弱小……

　　看断肠人和提门山老的斗法，他们是何等厉害去防御对方的攻击……

　　在死亡洞穴，自己是靠死神之身才杀了恶象……

　　狂风现在有一种想法，就是最后的两种潜能果选择防御型的潜能果，一个防御煅神术的魂魄攻击，一个防御体内攻击。这样自己就可以永远不败了。只是狂风也在可惜，会魂魄攻击的只有一人，会体内攻击的就见过断肠人的体内破坏法决和晨风的削弱法决，而且他们对自己没有加害的意识，难道就这样浪费了？

　　狂风的想法太简单了，这一切都不是像他想的这么简单。翅天烈龙是主攻击的，防御是次要的，防御护体甲是相对坚硬。狂风忘记了晨风一剑也破开了翅天烈龙的防御，虽然当时兽身还没完全融化，但晨风的攻击不是就这一招的。翅天烈龙不是全方位的兽身，这只是适合狂风的攻击特点红龙王给他的。

　　晨风的魂魄离体，狂风似乎荒了，完全忘记了自己个性。自己以前是一往无前的，现在却畏惧了。死神的眼中只有杀灭敌人，至于防御他是不管的。因为晨风的事件，狂风要走向弯路了。要是晨风在，晨风一定会说：“狂风，如果你这样做，你就不是你了。”

　　狂风的想法太简单了，潜能果不是他想要就要的，就算红龙王愿意给他，红龙王也要找一下有没这样的潜能果。防御高级魂魄攻击法决的是有，小强的神力潜能果就是一个。可是已经没有了，在红龙王的潜能果林了，就这么一个防御高级魂魄法决的潜能果。至于防御体内攻击法决的本身就没有，有的只能靠其他方法防御，如提门山老的靠替身潜能果格挡掉。

　　如果将三种防御分成十级，第十级为最高。在兽身方面，是这样的。

　　翅天烈龙是火焰单体攻击型，体表防御六级。

　　天邪是蓝雷群体攻击型，体表防御八级，体内防御四级。只体内防御只要是表甲厚，天邪为昆虫型，体内怪异液体影响。

　　黑龙是黑雷魂魄攻击型，体表防御五级，魂魄防御九级。

　　帝龙是白光群体攻击型，体表防御八级，体内防御九级，魂魄防御四级。帝龙是恐龙型，体表防御本身就强，加上帝龙不是单体攻击，体表防御修炼的高。帝龙体内骨头是所有妖兽中最坚硬的，肌肉也借以体表甲和骨头的特殊联系变得强硬。帝龙是擅长光系攻击的，在帝龙的天杀技能翔龙击中也是蕴涵着魂魄攻击法决的。当年花山下正邪派弟子的惨死就是没人知道帝龙的天杀技能中蕴涵着魂魄攻击法决。天邪之所以和帝龙打斗这么久不死也是因为魂魄防御不错。

　　魔恶分两只，在邪兽中是不能容纳两只同样的妖兽存在，所以先成年一只叫真魔恶，后成年一只叫魔恶。只要真魔恶肉体不灭，魔恶就不能拥有真魔恶最强的能力。被封印的黑水渊一族中的十八地狱蛇也有真十八地狱蛇和十八地狱蛇之分。

　　真魔恶是鬼灭吞噬双能力单体攻击型，真魔恶本体是一只黑色球体，一双大翅膀，体内只有一张巨口，没有眼睛和耳朵，可是真魔恶却可以看到东西听到声音。真魔恶和帝龙一样也是全系防御的，体表防御七级，体内防御八级，魂魄防御七级。可以说没多少攻击可以杀死真魔恶。

　　真十八地狱蛇是白骨单体攻击型，体表防御十级，体内防御十级，魂魄防御十级。真十八地狱蛇唯一的弱点是遇到火焰体表防御变成六级，遇到黑焰体表防御变成三级。可以说，真十八地狱蛇要是遇上不是火焰一系和神技外是无敌的。如果是十八地狱蛇就全体减二。

　　九天仙龙是水力单体攻击型，体表防御七级，体内防御九级。

　　盘蛇是水力群体攻击型，体表防御九级，体内防御六级。

　　血翼虫蛇是水力单体攻击型，体表防御就级，体内防御七级。

　　万丈是木力单体攻击型，体表防御五级，体内防御十级。

　　破坏龙是黑焰单体攻击型，体表防御九级，体内防御七级，魂魄防御七级。破坏龙曾经杀上过浮云山，最后死在黄昏剑下，魂魄成了玉阳子大师刚锻成的封神剑的封魂力，也因为这样整个草原成了一片废墟。

　　焰火凤凰是火焰魂魄攻击型，体表防御五级，魂魄防御七级。

　　死炎凤凰是黑焰魂魄攻击型，体表防御八级，魂魄防御八级。

　　……

　　这些都是强大的兽身。防御是这样，攻击却大有不同。天杀技能也是让人可怕。万丈，破坏龙，黑龙，的魂魄都被附加在武器上制造出强大的十阶武器。

　　狂风走了弯路，只是他在这条弯路前，是不是踏进去现在他还没决定。他想等晨风醒了问过晨风，他也想晨风向着什么方向走。毕竟晨风是他的目标。

　　再过两天就是隆悦王国的祭天日了，狂风要自己一人面对整个宫殿中的高手。狂风现在少了以前的一种兴奋感，要是以前，自己一定会很兴奋，很期待。现在却有一种郁闷的感觉。

　　难道是对方太强了？毒蜘蛛太难缠？还是晨风的事？狂风不知道自己为什么会有这种感觉。自从知道自己是死神之身后，狂风就有种落幕的感觉。好像自己辛苦奋斗来的一切都是因为自己的前世力量，自己无论怎样努力也摆脱不了这份束搏，超越不了自己的前世。

　　狂风走到窗前，看着天空。狂风很少会这样看天空，他大多数时间都在修炼。狂风也少有带着这种心情去看天空。

　　这里的天空很少云，整个天空都是一片蔚蓝。荒国的天空都是这样，万里无云。狂风摇了摇头，他知道自己为何有这种心情了，是因为自己不肯定晨风能不能醒来。以现在这种情况，晨风是死定的。从来没有一个人可以让自己的魂魄回到自己的体内，如果有这样的人，那么他不就是可以万世不灭，只要在自己快死时把自己的魂魄转移到别的人的身体里，再抹杀他的魂魄，就可以再生了。

　　晨风死了，狂风也没有目标了。在狂风心中，晨风不但是目标这么简单，他似乎比自己的亲人还要重要。

　　狂风想道，如果不是晨风的出现，自己早就饿死了。如果不是晨风挨痛让自己打他，自己早就饿死了。

　　亲人？狂风见到烈家的亲人时的心情是怎样？比见到普通人还要陌生。有时候狂风在想，他情愿不要他们这些亲人。从小狂风就被灌注了自己的爹娘不要他，把他扔到荒野喂狗的思想。在狂风的奶娘死了，最需要亲人时，他们谁出现过给狂风一个馒头。给狂风馒头的是一个连自己都不认识的人，而且他把自己的那份也给了自己。本是他饿了偷来的馒头却给自己吃了。

　　在山穷水尽时，狂风记得晨风笑着让自己打他。狂风记得自己和晨风一起在客栈里吃烤肉喝酒，记得晨风的邻居给晨风送汤时，两人争着喝……

　　狂风最记得的是在湖边两人发誓为兄弟，记得那同生共死，有福同享的誓言。

　　如果晨风……狂风现在想不到办法救晨风。连红龙王都没有办法，他更没办法。狂风不相信什么黄昏宝藏可以救到晨风。他只是相信晨风会醒来，等晨风醒来后把黄昏宝藏得到的东西给他。

　　有时候人不在了，才会感到更加的珍惜。所有的一切只为他活过来。


第四十二章 恩怨

　　狂风这样看着天空，不知过了多久，狂风在沉思中醒来。狂风愣了一下，再次看清楚了这一片天空。这时的天空中已经多了一片云彩。狂风看到了这片云彩，突然想到了什么，脸上带着一丝兴奋。

　　这时候有人敲门，狂风回头一看，说道：“近来，门没锁。”

　　开门的人是铁木元，狂风一见他来就说道：“刚想找你，你就来了。”

　　“哦？”铁木元问道：“找我什么事情？过两天就是祭天日了。”

　　“我知道。”狂风猜到铁木元来这里是提醒自己的了，说道：“计划改变，你自己一人离开，抓嘉隆杀嘉隆的事情我一人去就好了。”

　　铁木元脸上带着些须疑惑，他不知道狂风为什么这么说，难道他想到什么好办法？铁木元问道：“怎么……？”

　　“我一人好了，你留着，我懒得救你，如果你想留下的就先把黄昏小剑的下落告诉我，我不敢保证你在抓杀嘉隆时会不会死去。”

　　铁木元静了下来，沉思了片刻，问道：“你确定你一人可以抓到嘉隆或者是杀了他？”

　　“如果你不拖累我，杀了所有的人有不是问题。”狂风很肯定。

　　铁木元点了点头，说道：“我明天就离开，就在绿洲等你好了。”

　　“恩。”狂风回到床上打坐起来，铁木元也知趣地离开了。当房门关上时，狂风睁开了眼睛，刚才看到云彩出现的那一刻，狂风想起了晨风的浮云剑阵。晨风在使用浮云剑阵时，可以事先集合云气在天，为什么翅天烈龙在使用地狱烈龙葬时不能事先把火气集合起来。

　　狂风因为想到这点才决定自己一人去的，他虽然不想这么轻易杀了这个嘉隆，可是如果到了万不得以时，狂风杀了他逃跑也是很容易的。

　　第二天，铁木元出现在城门，离开了隆悦王国。这一消息第一时间传回了宫殿。这时候在宫殿书房里的国王就头痛了。

　　“怎么走了？”国王有些疑问了。六天前，他大概可以猜出是铁木元来找嘉隆报仇了，虽然找不到铁木元在哪里，不过国王都有很肯定铁木元会趁这次祭天之机杀海嘉隆。

　　每一年嘉隆在祭天日都会遇上一些类似于暗杀的事件。国王知道是铁木元所为，嘉隆就得铁木元这个仇人。可是找不到证据，隆悦王国和天老王国关系不好，天老王国否定这件事，隆悦国王又有什么办法，毕竟两国的实力是相差不太的。

　　现在铁木元走了，倒是让隆悦国王不知道怎么办？本想这次杀了铁木元，可是他这一走就杀不了。铁木元这么一走一定是留下了手下来杀嘉隆的。

　　“父王。”书房外传来一个声音。隆悦国王知道是嘉隆来了，说道：“进来。”

　　书房的门由外面的侍卫打开，一个胖子走了进来。胖子肥头大耳，肚子大大的，外表十分难看。这个胖子就是隆悦王国的大王子了，说是奇怪，这个胖子是因为隆悦国王太宠他了，什么都不限制他，他整天吃东西，吃完就睡，睡完就吃，不知不觉就成了这副鬼样子了。国王也心痛他的儿子变成这样，可是都是因为自己太宠他了，也没说什么。

　　嘉隆和铁木元的仇恨是这样的。在天老王国的铁木家和在隆悦王国的来夜家是世交，铁木元和来夜芬也是有婚约的，两人也彼此相爱，本是快要成亲之时。嘉隆在一次出游时看到了来夜芬，就这样一见钟情了。当他向来夜芬表白时，却造到了拒绝。当着这么多人的脸被拒绝了，嘉隆一气之下就杀了来夜芬。

　　嘉隆从小到大要什么有什么，从来没有他得不到的，也就是这样，要是他得不到，别人也别想得到。杀了又怎样？他爹是国王，谁能拿他怎么办。

　　知道这一消息后的铁木元是立即跋剑冲出门去，企图闯入宫殿把嘉隆杀死。可是他被铁木老爷拉住了，被一桶水扑醒了。现在他不能冲动，对方是一个王子。自己杀过去也是送死。什么敌人最可怕？不知道的敌人才是最可怕。次之的就是黑暗中的敌人最可怕了。铁木元要做嘉隆黑暗中的敌人，必杀嘉隆。

　　当狂风听说过铁木元的故事时，说的一句话就是：“不是嘉隆是王子，而是你自己太垃圾了。”听到这话，铁木元惭愧到死了，真的，狂风这句话说中了他的死穴。

　　隆悦国王写了份道歉书，赔了很多东西。来夜家没有说话，默默地承受着自己的女儿被杀。他们能干什么？他们只是一个家族，一个隆悦王国下的家族。

　　每半年的祭天日都是隆悦国王最头痛的日子。在隆悦王国有这么一条规定，祭天日每一位王子公主都必须参加，否则去位成平民。这条规矩存在了多久隆悦国王也不知道了。隆悦王国是一个古老的王国，存在了很多很多年了。

　　铁木元杀嘉能干的方法有很多。第一次是毒杀，把毒药放在嘉隆喜爱的食物中，可是第一次毒杀不成功，被嘉隆的师傅阿买加发现了。阿买加就是拥有毒蜘蛛兽身的宫殿强者。第二次是暗杀，让死士化成了平民在路旁观看，在嘉隆的马车经过时，突然一枪刺过去，那一次嘉隆被刺中了，不过只是退受了伤。隆悦国王已经吓坏了。

　　第三次是远程巨石攻击，不知道从什么地方扔过数十块巨石砸向了嘉隆。为了保护嘉隆，当时死了四名高手。第四次和第三次类似，在路旁观看的人突然化出了兽身杀向了马车中的嘉隆。人是死了，不过隆悦国王早有准备，马车上的嘉隆是假的。

　　第五次是等嘉隆现身后，凭借辅助型分身潜能果冲向嘉隆，不过三个分身都死在了阿买加化成兽身毒蜘蛛都的蜘蛛丝下。第六次就是这次了，不知道铁木元会出什么花样。

　　隆悦国王更不明白的是铁木元那那里找这么多死士回来，而且每一个实力都不弱。头痛啊头痛。隆悦国王给过天老国王压力，可是这压力完全没用，天老国王根本不买帐。隆悦国王也派过人去天老王国杀铁木元，可是去者都没有回来过。

　　阿买加也亲自去杀铁木元，可是却被人挡了下来，挡下人的话就是，孩子们玩的就让他们玩，如果再有下次，先死的是嘉隆。

　　这次铁木元亮了身份出现在城门，没有人敢去杀他。他死了，嘉隆也得死。阿买加也不敢肯定能不能保护到嘉隆。在天老王国的那个人太神秘了。

　　“父王，这次怎么办？铁木元那小子又玩什么花样？我听说他出了城门。”这个胖子也够烦的，这时候隆悦国王都够烦了，他现在也来问东问西。不过也是应该的，这关乎到自己的生死。

　　当每一次刺杀过后，嘉隆都是心惊一段时间。有时候他很后悔杀了来夜芬，得罪了一个这样的人。

　　这两年来，嘉隆没出过宫殿，连吃饭都要用银针试过。嘉隆没有碰过宫殿外的女子，碰的都是以前的。为了他性命，他必须忍。自从第一次刺杀后，嘉隆晚上见到影子都害怕。

　　铁木元这个人很恐怖，很偏激，认定的事情谁也改不了。

　　虽然铁木元身在荒国，可是正个东土大陆任何国度都有他认识的人，而且是很多，上百的。似乎传闻浮云山上也有铁木元的朋友。

　　铁木家有的是钱。在荒国钱是最不缺的。荒国的金矿银矿多，而且两大金矿之一就掌握在铁木家中。天老国王也想得到铁木家的金矿，可是他知道这个金矿不是他能得到的。这个金矿在一个高山之上，高山上的妖兽就算是宫殿的高手都上不了去。可是铁木家却有方法上去。

　　铁木元交朋友花费是很多的，他不是随便交朋友，只有直得交的有用的才交。许多人开始都不太愿意，可是最后也被铁木元的诚意打动。

　　国王叫他回去，让他想办法。

　　夜来了，狂风离开了客栈。走向了祭天的地方。笨蛋也跟着他走去。明天就是祭天日了，狂风有自己的办法去抓嘉隆。

　　在远处，狂风已经看到了祭天的地方。这个地方是一个空地，空地上面有一只高达两丈的大象。在荒国，大象是他们的神。在这只大象周围点着许多火把，把守着百多人。

　　狂风走过去看清楚大象时倒是惊吓了一下，这个大象狂风见过，不就是余天长的兽身伏神象吗？

　　狂风只是惊讶了一下，就抱着笨蛋找了个地方睡觉了。这一夜，狂风睡得很舒服。直到第二天被锣鼓声吵醒了。

　　从宫殿到祭天地点的路上都有护卫拦住了周围的百姓，一辆练马车，一队队人马整齐地向这边走来。

　　狂风醒来后，趁着没人注意大象时御风飞了上去，睡在了上面。

　　锣鼓声越来越响，只到来到了大象前面停了下来。各种祭品，道具都摆在了大象前面，王子公主也一个一个地下了马车排在前面。国王最后才出现，他旁边的就是嘉隆了。

　　狂风一下跳了起来，看着下面这些人，一看就认出了嘉隆，铁木元给过嘉隆的画像狂风看。在所有人的震惊中，狂风骂道：“你们吵着我睡觉了。”

　　这个人是谁？没有人知道。这个人穿的衣服似是中原的。中原的？可以来到荒国，每一个都是好手。

　　只是狂风这一句却让很多人不知其解了。只有一些人心知肚明。他是来杀嘉隆的。不过这次怎么这么直接？没有一丝暗算。

　　下一刻更让他们害怕，狂风旁边出现了一只地雄。宫殿的高手都知道地雄的厉害，也认得出，国王也听说过。

　　笨蛋“OOOO……”似乎很不满意。

　　大祸临头了，中原高手和地雄一起出现了。


第四十三章 地狱之火

　　阿买加神色镇定，抬头看着狂风。周围的人都已经戒备起来了，纷纷取出了武器。阿买加也取出了武器，是一根长刺，看这刺长而黑，带着耀眼的光泽，看来上面涂有毒药。在阿买加身旁有四个光头大汉，两人手中拿是一把重型战斧，两人拿着弯型大刀。在国王和嘉隆前站着十多个人，看是保护国王和嘉隆的高手了。

　　“保护国王和嘉隆，地雄会用地刺攻击。”阿买加说道。

　　狂风倒是不急，取出了诛神刀。刀一出，就让阿买加惊讶了，这把刀是九阶武器，阿买加一看就知道。阿买加知道这人为什么不玩暗算，光明正大站出来了，这人的实力很强，是一种自信可以杀死他们的强。

　　狂风跳落下去，一刀就劈向了阿买加。阿买加当则一刺直刺狂风心口，看到这一刺刺来时，狂风一愣。阿买加也不知道狂风为什么会这种表情，看狂风的样子似乎不躲避，直接和自己对砍。

　　狂风想到了什么？狂风想到了自己的战斗方式，这几天来一直烦恼的事情在这瞬间，狂风想通了。全面攻击才是自己的战斗方式，自己怕伤？会死？没有这个可能。在对方杀死自己之前把他杀了就可以了。

　　杀！全面攻击。

　　狂风没有去避这一刺，一刀就劈了下去。如果要论这刺刺入狂风的心口的速度快还是狂风刀劈入阿买加身体的速度快，当然是这刺了。阿买加不是一般的高手，他知道对方一定有办法的，他不是来杀自己，而是来杀嘉隆的。所以，在这时候，阿买加退了，退后了三步。

　　这三步也代表着全部人的信念，每个人都奇怪阿买加为什么要退。难道这个人的实力超过了阿买加？想到这，其他人心中都是一冷，嘉隆更是吓坏了。

　　如果阿买加都顶不住这个人，谁能顶上？这个青年是谁？这么年轻就有如此高的实力。在嘉隆看来，狂风比他还要小。

　　狂风一刀不中，再刀杀了过去。狂风就在四名大汉的目光中冲了过去，杀向了阿买加。阿买加就怒了，骂道：“看来你们想死了。”这话一出，四人也惊醒过来，纷纷杀向了狂风。可是这时候狂风的刀已经阿买加身前。

　　这时候，阿买加才知道，对方不是来杀嘉隆的，是来杀自己的。冲过了四人，就被自己的后背给了敌人，这样他就是为了攻击到自己。阿买加断定了狂风是来杀自己的。

　　狂风这一刀被阿卖加横刺挡下，阿加家再次后退了三步。这一退就让人肯定了阿买加敌不过狂风了。一退可能是对方占优势，再退……

　　阿买加这一退就知道狂风死定了。狂风身后的四人拿着两斧两刀已经劈到他身后了，狂风避不了，也不避了，诛神刀红光忙爆发起来。

　　重斧劈到了狂风的肩膀上，两把刀劈到了狂风的头上。一点血也没有，斧头劈不入狂风的身体，刀砍不破狂风的脑袋。

　　这是什么身体？阿买加没有惊讶，他知道这是兽身的力量，再次退了几步。

　　四人的武器一样砍在狂风身上，狂风一转头，一双凶恶的眼神看这四人。看到这眼神，四人都是一退，狂风的诛神刀一刀横扫过去，四人的脑袋就这样飞了出去。这一刀没有这么简单，这一刀是烈杀狂连斩，第二刀出乎所有人的意料劈向了阿买加。

　　阿买加早有准备，同样毒刺上爆出一道黑色光芒，一道黑光把阿买加包围起来。狂风这一刀劈入了黑气之中，随即传来阿买加的一声惨叫，他整个人倒飞而出，身前的衣服都红了。

　　狂风没有再杀阿买加，而是杀向了嘉隆。

　　惊吓这下的国王连忙叫道：“护卫上，挡下他。挡下他……”嘉隆倒是退了开去。

　　十多个高手虽然害怕，不过也应命杀了上来，在后面的护卫也围杀过来，企图想把狂风抹杀起乱刀之中。

　　狂风这时候已经找回了当年的感觉，一刀杀一个，人头尸体到处飞出。无数武器砍在狂风的身上都如砍在石头一样，丝毫没有反应。

　　狂风一路上来，两表堆着的都是尸体。国王不断退后，嘉隆退得更快。护卫都上来阻挡狂风。

　　“没有办法，是你们逼我的。”狂风左手从身后扔出了三把红色飞剑。飞剑分飞而出，所国之处，护卫的脖子都留下伤口，即使不死的，也按着伤口等着血流尽而死。

　　诅咒，流血诅咒。

　　三飞剑一出后，狂风前进就简单多了。

　　惨叫声连连，痛叫声不断。飞剑一伤，血流不止，即使出了最好的伤药也没用。

　　狂风飞杀过来，刀已经横在国王的脖子上了，这时候的国王已经求饶了，跪了下来，指着嘉隆求救道：“大侠，你要杀的是嘉隆，他在那里。别杀我，别杀我……”国王这句断断续续的求救声所有人都听到。嘉隆听后脸如死灰，痛爱他的父王竟然是一个这样的人。为了什么？嘉隆很想知道。

　　毕国王不想死，荣华富贵和无上地位他习惯了，他不想这么快就死去。他有三个儿子，死一个就死一个。

　　这一声求救声不说则已，一说狂风就怒了。狂风似乎想到了很多以前的事，他最讨厌就是这种人，为了自己抛弃自己的儿子。多少年前，他也以为自己这样被人抛弃了。

　　狂风刚要动手时，一条蜘蛛丝飞了过来，缠住了狂风的刀。狂风转头看去，看到的是一只半丈高，一丈长的黑色蜘蛛。

　　蜘蛛丝很快被诛神刀上的火焰烧断，狂风盯了国王一眼，走向了毒蜘蛛。在国王以为自己逃过一劫时，一把飞剑从后面刺穿了国王的喉咙。

　　国王两眼睁着前方，身体倒了下来。

　　三把杀人流血红色飞剑在狂风四周飞来飞去。毒蜘蛛已经在四周结了一张网，它就在网的正中。狂风看到刚才蜘蛛丝缠到诛神刀时，刀上显出了几分黑气，看来这蜘蛛丝毒也不差。

　　毒蜘蛛不断吐出蜘蛛丝向狂风抓去，狂风两把飞剑和刀齐用，不让蜘蛛丝上近身。狂风知道，一旦被这蜘蛛丝抓住，就会被拉到蜘蛛网上。到了那里可就难办了。

　　蜘蛛丝怕火，诛神刀上火焰烧得很旺，蜘蛛丝一来就被烧断了，而且还有两把飞剑在飞切蜘蛛丝。蜘蛛丝也难以抓到狂风。

　　毒蜘蛛看向狂风时，总觉得有些怪异，似乎有些不对劲，可是又看不出。

　　两把飞剑？当毒蜘蛛发现是两把飞剑时终于知道怪异在哪了？还有一把飞剑呢？在哪里？在你身后……

　　一把血红飞剑刺过，直刺到了毒蜘蛛身上。飞剑刺不入毒蜘蛛身体里，被一股力量拉走，反飞而去。

　　一道伤口，黑色血液快速流了出来。毒蜘蛛知道一旦被这飞剑刺伤，就不能阻止血流下了。怎么办？这时候毒蜘蛛不想等死，现在只有狂风知道怎样解开这个诅咒。它连吐出蜘蛛丝杀向了狂风。

　　狂风倒是不怕这些蜘蛛丝了，蜘蛛丝怕火，有诛神到在他不怕。可是当狂风斩断蜘蛛丝后，毒蜘蛛已经来到了身边，很快很突然，狂风也发觉不到毒蜘蛛的出现。

　　这时候已经晚了，狂风被毒蜘蛛抓住。

　　“解开这个诅咒，不然我要你死。”毒蜘蛛要咬向狂风。

　　“我狂风是吓大的，就凭你想杀我。”狂风身体顿时化出了一片红光，红光闪耀在天，照耀了整个隆悦王国。一条红甲带翅的恐龙出现在天空之上。

　　“翅天烈龙。”毒蜘蛛的声音已经沙哑了。

　　毒蜘蛛见翅天烈龙一出，天杀技能同时用出，整个毒蜘蛛被蜘蛛丝包围着，一层又一层，成了一个丈多高的椭圆型球体。球体一样在不断地扩大。

　　“哈哈……”狂风的声音笑起，整个天空火焰已经烧起来了。积聚以久的火气一下爆发出来。狂风一开始就在积聚火气，这火气已经积聚了一个时辰了。

　　火气在身容易伤害到身体，从来没有人敢像狂风这样把火气聚集在身上，而且是一个时辰内不断地积聚。狂风丝毫不觉得有什么不舒服，就像转化死气一样，没有感觉。

　　狂风不同，前世是死神，他的身体也继承了死神的力量。毕竟人家成了神，转世虽然没了神力，也有神体。神体的强大，绝对不是普通身体可比的。死气，火气多少也伤不了神体。

　　翅天烈龙烧向天空的不是以前的火红色，而是带着一丝暗淡的火色。这不是黑焰，而带着一股毁灭的气息。

　　这是什么？狂风知道，这是他吃了引魂果后发觉到翅天烈龙的力量也发生了改变。这叫什么火焰？带着毁灭气息的，狂风叫他地狱之火。


第四十四章 下落

　　熊熊烈火像是把整个天空都烧红了。看到这一景象，看到这条庞大的翅天烈龙。所有居民都跑了，向城门跑去。

　　如果火焰烧下来会怎样？整个城都会被烧没。

　　在蜘蛛丝里的毒蜘蛛现在想跑都跑不了，蛛蛛丝虽然是防御的，在没有收到攻击时是很难收起的。这也是毒蜘蛛的天杀技能的弱点了。

　　天空之上的翅天烈龙已经全身化成了火焰，向下降了下来。

　　红火压城城欲烧，翅龙一降屠城灭。

　　整座隆悦城已经烧在了一片火焰中，毒蜘蛛？已经被烧成了灰烬，找都找不了。

　　屋子烧着了，逃不掉的人被烧死了。整个隆悦城成了地狱一般，无论是谁也别想逃。

　　偌大的湖泊被烧了起来，湖面上烧着火焰，四周都烧着火焰。

　　整个城最响亮的不是火烧声，而是惨叫声，人类或是动物的咆哮声。逃到城外没有被烧死的都快疯狂了，看着向城门口走来的人，被烧着的人，他们的惨像，谁也不相信刚才还很好的一座城现在成了葬送他们的地狱。

　　年轻的人，老人，小孩，全都死了，被烧死了，连骸骨都没了。

　　这火焰烧的很大，在远处的人都可以看到。铁木元也看到了，当他看到这火焰时，整个人震惊了，口中不断地说着：“怎么了？怎么了？”

　　这完全超出了铁木元的预料。在城里还有很多他的朋友，很多帮他打探宫殿情况的人，还有和他们铁木家世代交好的来夜家，还有国王的交代。

　　在这座城中，翅天烈龙在咆哮，在欢呼，翅膀不断地扇动着。火焰一直地烧着，把水都烧了起来。在荒国的记载中，一场来自天之怒的火焰烧毁了隆悦城，连烧了七天七夜，整座城化成了灰烬，此地千年来没有花草生物出现过。

　　不知过了多久后，狂风出现在绿洲上，笨蛋就跟在旁边。铁木元做在地上，脸色难看。是的，他的仇报了，报的很圆满，整个隆悦王国都因为嘉隆而灭了。铁木元只是想杀嘉隆，可是却连累了这么多人，很多朋友和无辜的人。

　　“为什么？”铁木元抬起头看着狂风，满眼沧桑。

　　狂风倒是疑问道：“什么为什么？嘉隆已经死了。”

　　铁木元见狂风这副杀了一城人却没有一丝内疚的样子，很是愤怒，“什么？难道你杀了整个隆悦王国的人连一丝内疚都没有吗？”

　　听到这，狂风变得严肃起来，看着铁木元，轻声说道：“内疚？我为什么要内疚，杀他们就杀他们，有什么问题，他们太垃圾了，不杀也没用。”

　　听到狂风这么一说，铁木元愣住了，“他们是无辜的，与这件事情无关，我也没叫你杀他们。”

　　“你也没叫我不杀他们，我当时也想试一试天杀技能，也没多想。”狂风说道：“他们本来就和你没关系，杀了就杀了，伤心什么。”

　　“没有关系，我大伯就在城里。”铁木元怒了，拳头都握紧了。

　　“那有怎样，我都杀了，你现在是不是打算反悔，如果你反悔，我不介意没了你们那个所谓的天老王国，开始还说什么宫殿里的人厉害，原来也是这般垃圾。”狂风不耐烦了。

　　看着狂风，铁木元相信狂风真的会灭了天老王国。铁木元结交朋友这么多年，却没有看得出狂风的个性，现在才知道他是一个杀人不睁眼的恶魔。如果铁木元这样说狂风，狂风只会说，杀人为什么要睁眼睛。

　　铁木元忘记了中原是一个什么地方。中原是一个混乱的时常有屠杀的地方。中原很乱，荒外很平定，可是荒外却没有一个国度敢去统一中原。

　　中原太乱了，谁也不敢进去，一进去就会遭到各个派别的攻击。中原的人太强了，所谓乱世出英雄，就如狂风这么年轻一人就强大到如此了，还有一些老家伙呢？

　　荒外的国度有制度和军队制约，很安定，同时也限制了高手的存在。所谓实战出高手就是如此。

　　眼前这个人，铁木元看不透。眼前的狂风应该算是荒国中的高手了，难怪他敢来找黄昏小剑。

　　铁木元摇了摇头，似乎想让自己清醒一下，说道：“黄昏小剑在象佛教教主马来风手上。三把盘蛇知道在什么地方，一把在守墓一族手里，一把在黑龙手里。至于最后一把我也不知道在什么地方，不过我猜应该在幽谷。只有幽谷我没有去过。”

　　“象佛教？幽谷？”狂风倒是疑问道。象佛教他倒是听过，那个叫余天长的就是象佛教的，就是上次被晨风的浮云剑阵砍得满身是伤的大象。幽谷是什么地方？狂风倒是没听过。

　　“其他黄昏小剑有人收集了，我只要找到象佛教那把就可以了。”狂风问道：“象佛教在哪？”

　　“山卡拉地域雷撕山上。”铁木元已经转身离开，“从这里向东五百里就到了。”

　　“恩。”狂风看向东边，召出覆火赤龙，抱起笨蛋跳上去就离开了。

　　两个人不同的路，向不同的方向走了。

　　在天老王国宫殿的书房里，天老国王和辞连陛下都在，铁木元把是事情的经过说了一遍后，两位帝王都皱起了眉头。

　　“究竟是怎么回事？”天老陛下怒了，拍桌叫道。

　　铁木元也吓了一跳，连忙说道：“当时他叫我离开了，说他不想分心保护我。他说要是我不离开，就先把黄昏小剑的下落告诉他，所以我就离开了。”

　　“这样你就逃过一劫了，难道你不会说，你在附近观看吗？难道你不会说你要亲眼看他杀死嘉隆吗？只要你在，他怎么会烧城。”天老陛下怒了。

　　“现在这样一座鬼城还有什么用？那些难民都来了天老城，现在都乱了。其他王国会怎么说？”天老陛下更气了。

　　铁木元不敢说话，低着头，在一旁的辞连陛下终于说话了，“现在的情况是怎样安置这些难民？还有怎样对外解释？”辞连陛下这么一说，天老陛下倒是沉思着。他对于他父王的判定是很信服的。

　　辞连陛下也是一个上了年纪的老狐狸，绝对是狐狸一族的高手了，两人现在只能看他有什么办法了。

　　辞连陛下叹道：“隆悦王国和我们天老王国都是四大王国之一，这一隆悦王国的毁灭其他王国一定会认为是我们所为，加上铁木元和嘉隆有仇，而且这些难民中可能也有人看到过铁木元在隆悦王国出现过……”

　　天老国王惊讶道：“父王你说是……”

　　辞连陛下点了点头，“还要对外宣称联合其他王国一起通缉那人。这样我们天老王国才能被人尊敬，被人害怕，万世不倒。”

　　铁木元也知道两位陛下的意思了，有些话难听，不一定要说出来的，更不应该从他们口中说出来。

　　“两位陛下，我……”铁木元刚要问，辞连陛下就说了，“你什么都不用干，只要在家等候就好了。至于嘉隆的死……”

　　“我会做的，陛下。”铁木元说道。

　　“退下吧。”辞连陛下说道，铁木元就退了下起。

　　书房里只剩下两人，天老陛下说道：“父王，这……”

　　辞连陛下摆摆手，说道：“剩下的事情交给象佛教好了，黄昏小剑不是这么容易拿到的。”辞连陛下说完，手中翻出了一把短小的黄色小剑，这剑正是黄昏小剑。

　　狂风坐在覆火赤龙上，正是兴奋，现在终于知道黄昏小剑的下落了。只要不久，就可以去那个叫黄昏宝藏的地方。

　　狂风飞过的地方，都是一片荒芜的，越是向东就越少见到矮木，到最后只是一片沙漠了。狂风大概知道自己进了那个所谓的山卡拉地域了，只要不久就可以到达象佛教了。

　　现在狂风什么都不怕了，试过翅天烈龙的天杀技能地狱烈龙葬后，狂风觉得没有什么人可以抵挡他这一招。

　　伏神象又怎样？也不是对手。狂风是这样想的。

　　隆悦王国的灭亡引起了荒国的一片动乱，这么一个大国都被灭了，其他大国呢？其他小国呢？所有人的目光都看向了天老王国，大概都猜出，这次隆悦完国的灭亡一定和天老王国有关。

　　在其他王国中都得到消息，一个神秘的中原人在天老王国出现过，之后不久，龙悦王国就被灭了。

　　最近天老王国发出了公告，说要和其他王国一起通缉这个中原人。表面上是这样说，但更多人都知道事情的真相。

　　在黑夜中，天老王国内的一批人神秘被杀，这事情没有人知道。这些人都是隆悦王国的逃难者。


第四十五章 守魂岩地

　　狂风坐在覆火赤龙之上来到了一片岩石地带，这片岩石地带很奇怪，石头是黑色的，完全和外面的赤黄石不同，最奇怪的是，这里不热，还有这一丝寒意。

　　覆火赤龙不喜欢寒冷地方，狂风把它收了回去。笨蛋倒是觉得这里挺舒服的，比起外面热辣辣的天气舒服多了。

　　狂风从一块大的黑色岩石碑上看到了几个字，可是狂风看不懂，旁边也有一块小黑石碑，上面写了很多字，狂风也看不懂。狂风除了几个容易认的字外，就只认识骨头文了。

　　郁闷，狂风看不懂，也不管了，直接和笨蛋走了进去。

　　大石碑上写着的是：守互岩地。小石碑上写的是：岩石灵魂之王之墓，此乃上古凶魂，不能听其狡辩，破开其封印。

　　可是这些字狂风都看不懂，狂风和笨蛋就这样进去了。笨蛋还是一副老样子，走在前面大摇大摆，什么都不害怕。狂风倒是四处观看着这个地方。

　　这个地方的黑色岩石很是奇怪，似乎带着一股力量，一股压制的力量。这股力量很强大，狂风似乎想到了什么，难道这个地方有什么宝物？要是有一些强大的宝物就会有这些强大的气息。

　　狂风刚这么一想，就有一个声音在狂风脑海响起，“有缘人，这里乃是守魂岩地，存放着魂魄之宝。”

　　狂风停了下来，站着四处看看，似乎看不到周围有人，狂风刚才感觉是听到有人在说话了。笨蛋回头看着狂风，不知道狂风怎么了？

　　“我乃此地之守护神，在等待有缘人来寻宝。你是看不到我的，而我却能看到你。”怪异的声音再次响起。

　　狂风疑问道：“真的？什么宝物？”

　　说话的怪物停顿了一下，似乎觉得狂风这一问很惊讶。向来听到他这么一问的人都跑掉了，他大概也猜到是外面的小石碑搞的鬼，可是他却无能为力。

　　“这件报数叫魂魄之神力，是整个东方大陆唯一一件可以强化魂魄，聚合魂魄的宝物。”声音再次在狂风脑海中响起。

　　“聚合魂魄？”狂风睁大了眼睛，连忙问道：“能不能把人的魂魄收回到他的体内？”

　　这话又让怪物惊讶了，这是他从来没有听过的，不过还是说道：“可以。只是你要得到这件宝物就得通过考验。”

　　听到这话，狂风就兴奋了，连忙说道：“你快说，什么考验？”

　　“有缘人，你别急，这需要你有足够的实力。宝物只有英雄才能配上。”怪物说道。

　　狂风骂道：“废话少说，速度说，实力你就不用担心了，就算是你，要是我愿意，一刀就可以杀了你。”

　　“哈哈……”怪物高兴了，说道：“不过这件宝物你拿起来就有些难度了，你想要除去这里的压制之力，才能破开封印宝物的第一重封印。”怪物是高兴了，他被封印了这么多年，终于遇到一个不懂字的，实力高强的人了。以前的人要么听到自己的声音就跑，要么就是没有实力。怪物总是觉得郁闷，现在好了，只要过一段时间，就可以破开这压制之力了。

　　“就是这股在岩石上的力量？”狂风问道。

　　怪物听狂风这么一问，以为狂风觉得除去这力量太难太花费时间了，连忙说道：“就是这股力量，只要一两个月就应该可以破开了，再过一关，这个东方唯一的魂魄密宝就是你的了。”

　　“什么一两个月？一下就可以了。”狂风说着已经取出了鬼神刀，运起法决，周围的压制之力被吸进来，速度之快，连怪物都觉得惊讶。

　　怪物感觉不到鬼神刀的恐怖，应该是怪物太厉害了，对于鬼神刀对魂魄的恐吓没有作用。这个怪物是被称为岩石灵魂之王的，魂魄攻击法决上的修行应该很厉害。

　　这个怪物也看不透狂风，就算是他也没有这个能力可以这么快除去这些压制之力，而且怪物发现，狂风不是除去的，而是吸收为自己所用。这怎么可能？

　　“老了，老了，现在的年轻人太疯狂了。”怪物不禁想道。不到小半个时辰，狂风已经把压制之力吸收完了。

　　在狂风吸收完压制之力后，笨蛋已经睡着了，打着鼾声。研制之力被狂风吸收完后，周围的黑色岩石已经裂了开来，不多时这些岩石开始变化，形成了一个个丈高的岩石巨人。这些岩石巨人身后都是尖刺，两手粗大，看来力量不小。

　　“杀了这些岩石巨人，砍破封地中央的黑石魔瓶就可以了。”怪物的声音响起。狂风看着四周的岩石巨人，数量绝对不下三十个。狂风感觉到这些岩石巨人不简单，它们似是由黑石通过一个法阵聚合而成，应该是没有意识的。

　　如果被这些岩石巨人围杀，狂风即使体表不受伤，体内都会被重伤，要杀它们太难了，数量上压倒下，很难取胜。

　　现在唯一的办法就是使用兽身了，可是狂风刚发现，兽身的力量被一股力量压制住了，完全没有反应。狂风第一次惊讶，竟然有力量可以封印兽身。现在狂风眉头皱起了，现在岩石巨人都不动，如果自己开始攻击就表示开始了。

　　狂风现在不知道怎么办？以现在自己的实力是没有办法取胜的，唯一……

　　狂风不想使用那个前世死神之身的力量，那不是他的力量，他不想使用。可是如果不使用，怎么能战胜？怎么能救晨风？

　　狂风取出了诛神刀，召出了覆火赤龙，叫醒了笨蛋。笨蛋擦着眼睛看来还没睡够“OOOO……”地叫着。

　　笨蛋看着这些岩石巨人对狂风摇头叫道，大概是叫说自己打不过了。狂风也明白，这些岩石巨人都是巨石化成的，怎么会怕笨蛋的地刺攻击。狂风也是想问问笨蛋吃了潜能果后能不能杀得过。

　　现在就只有狂风和覆火赤龙了。

　　最后狂风还是想试一下能不能杀得过，杀过就得，杀不过就逃吧，这也是路过的。狂风也感觉到这个人是不是在骗自己，他也不敢肯定这个人有没有可以让晨风魂魄回到身体的法宝。这只能试一试了。

　　随着狂风举刀劈去，覆火赤龙狂吼一声，这一战开始了。

　　狂风刀砍在岩石巨人身上，竟然砍不动这些巨人，随即被一个巨人一拳打飞，另一个巨人冲上，把狂风打了过去。

　　狂风全身疼痛跌落在地，覆火赤龙扫开了周围的岩石巨人。

　　这些巨人的攻击还是够强的，狂风开始后悔要杀了，现在唯一的办法是逃跑了。覆火赤龙卷着一个岩石巨人拉飞上天，扔了下来，再一吐火焰把岩石巨人烧碎了。

　　随即覆火赤龙急飞下来，狂风一跳而上，覆火赤龙腾飞到天上。狂风现在安全了，打坐检查了体内的伤势，发现这不是一般的伤，看来这段时间不能去找象佛教了。

　　笨蛋一遁地就离开了，出现在岩石地外。

　　“看来也是没有人能破开封印。”这种情况，怪物已经习惯了，曾经也有一两个人花费了一个月的时间破开了压制之力，可是也是这种情况，个个都逃了，甚至有一个见到这么多巨人打都没打就跑了。

　　在天空这上的狂风倒是愤怒了，狂风骂道：“杀不了你，我打破那个破瓶子就不行吗？”因为岩石巨人都去围杀狂风了，石瓶子周围也没有岩石巨人守卫，看来设计这个法阵的人没有想到有人会在天空之上远程攻击。

　　火球打到瓶子之上没有反应，覆火赤龙继续吐着火球，只到第四个火球打到石瓶子上时，岩石巨人才回来挡住了火球。把石瓶子包围在其中，成了一座石头山。

　　怪物倒是惊喜了一番，可是最后还是来不及。石瓶子已经有裂痕了，只要再多一两个火球就可以破坏掉了。

　　失败？剩下的事情交给了在一旁“OOO……”乱叫的笨蛋。笨蛋叫了几声后，也不知道发生什么事情，这些岩石巨人全部化成了碎石。在原来石瓶子的地方出现了一根地刺，石瓶子已经碎掉了。

　　狂风正高兴时，发现自己似乎变聪明了，不用攻击就杀了这么多岩石巨人。可是下一刻，狂风不知道发生什么事情了。

　　天空之上已经化成了一片黑暗。整个荒国都暗了下来。到处风云滚动，狂风大起，风沙乱吹。

　　“哈哈哈……”一个狂傲的声音大笑而起，“象佛老祖，我解封了，你就买定棺材等我来。”这个声音响过了天空。整个荒国都听到了。

　　象佛教内的人都纷纷走了出来，首领人物都在打颤，看来刚才的话把他们吓坏了。

　　“怎么会这样？谁破开了封印？”一个中年人惊叫道。

　　“怎么可能？”另一个白发老者惊讶道，“这次不好了。”

　　“不派人守着果然不安全。”中年人后悔死了。那个黑石地方很荒芜，到处都没有人影，谁愿意守在那个地方，以前是有人守过，可是这些人回来都是说，那个地方是没有人经过的，两三年了也没见有多少人经过，有的只是一些商队。这些商队都是在远边的，隐约可以看到。这个地方已经被列为禁地，所有王国的人都不得靠近。

　　“岩石灵魂之王落贝杀克要解封了。”一道声音从这些人身后传来，他们回头看去，看清楚了这个人，一身白衣，手握羽扇，正是断肠人。


第四十六章 落贝杀克

　　“断肠人？”中年人倒是奇怪断肠人为何会突然出现在这里，不过断肠人来了，就可以压制一下落贝杀克。

　　“怎么了？马来风，不认识我了。”断肠人笑道。

　　马来风摆手道：“今天又什么风把你吹来了，难道就是因为落贝杀克？”

　　“算是吧，本来我是来放了他的，可是现在似乎有人比我快上了一步。”断肠人依然扇着羽扇，听到他这么一说，周围的人都是一愣。

　　他们都是这样想着，难道你不知道落贝杀克和象佛教有仇吗？放了他，象佛老祖不在，我们怎么办？这只能想，因为他们都知道断肠人的实力。断肠人很强，他是红龙王的使者。

　　“我看象佛老祖死后，你们应该没人可以抗得住落贝杀克了，我去帮你们再次封印他吧。”马来风虽然为一教教住，可是实力和当年的象佛老祖是不能比美的，对付起灵魂岩石之王落贝杀克是死定的。

　　体表攻击，马来风有兽身之力，可是落贝杀克擅长的是魂魄攻击法决，是一只和黑龙一样会高级魂魄攻击法决的石兽。

　　落贝杀克的可怕也在与他的体表防御极强的，绝对上得了八级，而且本身是擅长魂魄攻击法决的，魂魄的强大绝对是高强的，唯一的弱点就是体内攻击，体内防御，落贝杀克是没有阻挡之力的。

　　断肠人的前后话不同，让众人都摸不着头脑。一时说解封落贝杀克，一时又说封印他，真的让人不明白。这个断肠人总是神神秘秘的，这是所有人都知道的。

　　“那就麻烦你了，断肠人。”马来风也客气地说道，要是断肠人不来，他还有可能逃跑呢。面对这么变态的落贝杀克，谁能杀他，谁会体内攻击法决。

　　不过他们不知道的是，断肠人会体内攻击法决。断肠人的实力很强，没有人知道他去到什么程度，每一次和他斗法的人都是被他轻松地解决掉的。断肠人除了上次和提门山老斗法使用过体内攻击法决外，以前都没使用过，而且上次斗法的事情知道的人很少。

　　断肠人向石阶走去，一步七阶，再步已经到了百阶之外，让人看得入神。象佛教弟子心里都感叹着，什么时候可以到达这种境界。

　　马来风身为教主，要断肠人一人去封印落贝杀克当然是不能的，他交代了几句后，就御风飞去了。

　　整个守魂之地都在震动，黑石都渐渐聚合在一起，慢慢化合再化合，形成了一个丈高的黑金石巨人。这个巨人高大而强壮，全身的黑金石都发着光亮的色泽。最让人害怕的是这个石人的眼睛，当狂风看去时都感觉到一丝抹杀到自己魂魄的气息。狂风可以肯定，这个石人绝对是修炼魂魄攻击法决的，就算是黑龙也达不到他的境界。

　　黑龙怎能达到落贝杀克的境界，如果是黑龙兽身的本体还是可能的，毕竟本体的魂魄才是最强的，擅长魂魄攻击法决的妖兽是拥有天生的控制能力和力量的。像落贝杀克和黑龙这两种强大的高级魂魄攻击法决妖兽外，就没有一个了。

　　“年轻人，你的魂魄不错。”落贝杀克开声道。

　　狂风倒是说道：“那个宝物呢？”

　　“哈哈……”落贝杀克笑道：“什么宝物？不就是骗你们这些贪心鬼吗？难道你不知道我是被封印在这里的？”落贝杀克早就知道狂风是不知道的，这里只是说说罢了。

　　狂风一听，知道自己被骗了，怒道：“你奶奶的，敢骗老子，老子放了你也可以杀了你。”

　　“哈哈……”落贝杀克狂笑道，“你认为你是我的对手吗？你连我身体化出的巨石人都砍不动，就凭你可以杀得了我？可笑可笑。”

　　狂风那有受过这些气，架着覆火赤龙就要杀去，这时候的落贝杀克只是反手就射出一道黑光，没入狂风的身体里，顿时狂风整个人都定住了。狂风感觉到头脑很乱，很痛，一股抹杀之力要杀他的灵魂一样。这时候一股红色的力量把这股黑气吞噬了。

　　落贝杀克刚想大笑这少年的无知，可是下一刻他却冷住了。狂风竟然没事，依然站着。落贝杀克刚才一招虽然不是全力，可那黑光也算得上中级的魂魄攻击法决了，竟然伤不了他。落贝杀克看得出，这个人的背景很深。可以抗衡中级魂魄攻击法决的整个中原有几人，而这个人只是一个不到二十岁的少年。

　　“老子砍了你这块石头。”狂风跳落覆火赤龙，直杀过去。

　　这时候的落贝杀克开始顾忌了，这么一个人他是不敢惹的，他虽然很强，可以算得上东方大陆的顶级高手，可是他怕几个人。一个是红龙王，这是不用说的，东方大陆谁不怕红龙王的？可能就只有狂风和晨风了，这两人连骂都敢骂红龙王。一个是黑龙了，黑龙的破龙斩很厉害，一刀就可以把落贝杀克杀了。还有一个是浮云山掌门，黄昏剑是落贝杀克不敢试的，试过的人除了黑龙有法宝挡得下没，没有人能挡。

　　如果可以挡得下中级魂魄攻击法决的人，绝对和红龙王或者这把黄昏剑有关。黄昏剑是免疫魂魄攻击法决的，绝对比落贝杀克强。落贝杀克虽然是魂魄攻击法决的强者，可是离免疫还有一段很长的距离，那怕给他千万年，落贝杀克也是做不到的。

　　落贝杀克刚刚解封，大仇未报，可不想招惹狂风。如果是红龙王，他断定自己是活不成了，红龙王的脾气是好，可是如果真的惹怒他，什么事情都难说的。

　　落贝杀克猜对了，他认为狂风是和红龙王有关的，因为他也知道红龙王在培养新人。这是他推断出来的，中原为什么这么乱，不就是给年轻人一个锻炼的机会吗？红龙测试？十二英雄挑战？这些都是红龙王为培养新人而出的。

　　落贝杀克也捡回了条命，在天空之上正有一片红光。经过晨风的事情后，红龙王倒是开始担心狂风了。如果狂风遇上蓝衡或是落贝杀克，红龙王会出现。红龙王虽然让狂风得到了死神之身，可是如果狂风硬是不用，或者来不及用那就麻烦了。红龙王对晨风现在领悟的能力很满意，可是如果是狂风被人抽了魂魄，那狂风注定是死了。

　　狂风本来是打算用死神之身的力量的，可是他还是想看看这石头的威力如何。落贝杀克没有心情和狂风比拼，一道黑色石墙把狂风格挡开去了。

　　狂风很是郁闷，这些石头是连鬼神刀都砍不动。当时是砍不动了，这些石头本是落贝杀克身体所化，经过了不知道多少年形成的，坚硬程度接近落贝杀克的身体了。

　　狂风只能后退了，他可不先被落贝杀克偷袭攻击。可是他却没见落卑杀克攻击过来。

　　“年轻人，你还是离开吧？”落贝杀克说道：“你放了我，我不想杀你，刚才一招只是中级魂魄攻击法决，要是我出全力，你是死定的。”

　　“噢？”狂风疑问道，“刚才还这么嚣张，现在怎么了？难道我狂风怕了你不成？如果你不把让人的魂魄回到身体的方法告诉我，今天我要你死在这里。”

　　“人要有自知之明，你是杀不了我的。趁我现在还不想杀你，你最好离开。至于让人的魂魄回到身体本是逆自然而存在的，是不可能实现的。”

　　“看来我只能动手了。”狂风握紧了鬼神刀。

　　落贝杀克倒是说道：“如果你可以破开这道墙，你可以和我打上一回了。”

　　狂风听他这么一说，倒是愣住了。靠自己的实力是绝对打不破的，要打破就要……狂风的嚣张是自己的实力而来的，现在想到现在要用前世的力量了，倒是不太愿意。

　　晨风曾经说过：“如果面对强大的敌人只有靠别人帮助，永远只能落在人后。”晨风是这样的，从来没怕过什么人。即使是虫蛇在前，黑龙在前，他没有怕过，迎难而上，不断突破是他所喜欢的。

　　因为有压力，因为关乎自己的性命，因为向往高手的境界，更因为晨风现在不想死，他必须不断向前。

　　狂风刚走上两步，就听到一把熟悉的声音，“哈哈……落贝杀克，我们很久没见了。”

　　这声音一扫而过，整道石墙碎了开来。狂风看到已经睁大了眼睛了。自己出尽全力也砍不动的，人家只是说了声就破碎了。

　　差距啊……狂风开始还以为有了死神之身后可以拉近和断肠人的距离，现在看来是不行了。

　　断肠人轻步走来，扇着羽扇。

　　“断肠人？”落贝杀克也惊讶道：“如果你要灵魂圣水就别想要了，十年前没更你，现在也不会给你。”

　　断肠人摇了摇头，“落贝杀克，你有两瓶灵魂圣水，难道就不能给我一瓶，盘蛇皮我都有了，就差你的灵魂圣水了。”

　　“哈哈……”落贝杀克笑道：“这又怎样？现在我已经解封了，灵魂圣水更不会给你，这乃是我几千年来炼化的，你别发梦了。”

　　断肠人笑道：“这我知道，本来我也上来解封你的，如果你还是不给，我只能来硬的了。”

　　来硬的？落贝杀克愣住了，而狂风则是兴奋不已。

　　看断肠人的斗法可是狂风一直盼望的，自从上次看过一次后，狂风就想去看了。现在来了，狂风兴奋了，不知道又能领悟到什么。

　　期待！


第四十七章 守雪戒指

　　“哈哈……”断肠人的笑声响过了整个守魂岩地。狂风感觉到自己的魂魄在震动，虽然很微弱，但也感觉到了。

　　一个笑声都蕴涵着魂魄攻击法决？狂风越来越佩服断肠人了。

　　相对与狂风来说，落贝杀克丝毫不动，这么弱的魂魄攻击法决，他还不会顾忌。断肠人的实力去到什么程度，落贝杀克也不知道。不过，落贝杀克还没怕过断肠人。

　　“我倒要看看红龙王的使者有多厉害。”落贝杀克已经冲向了断肠人。看来落贝杀克没打算用魂魄攻击法决杀断肠人，想凭借着体表的强横和断肠人打上一回。

　　断肠人还是没动，说道：“你也太小看我了吧。”断肠人看到落贝杀克不用魂魄攻击法决，反而用体表攻击，倒是有些怒了。

　　落贝杀克一拳冲来，断肠人伸手用羽扇挡着。拳头打在羽扇上，却打不动断肠人，连羽扇都没碎裂。周围都卷起了一股风尘。

　　狂风倒是睁大了眼睛，最让狂风注意的是那把普通的羽扇，在落贝杀克的攻击下，竟然丝毫无损。难道这把羽扇是什么强横材料做的？

　　落贝杀克也是一惊，就这一把普通羽扇都可以挡得下他的攻击了。可以见，断肠人的实力不简单。不过落贝杀克最强的是魂魄攻击法决，是比他的体表攻击强上几十倍的。

　　断肠人迅速收回羽扇，趁着落贝杀克惊讶不动的时间，横扫过去，随着一道白光闪起，羽扇打在了落贝杀克打出的拳头侧边上，顿时把拳头打断飞落到一边。

　　落贝杀克也是惊醒过来，迅速后退，拳头再次型成。对于石人来说，只要不伤到要害，身体可以再生的。在石人中有一种变异叫土人，这种土人是不死生的，永远打不死。

　　断肠人依然烧着羽扇，面对着坚硬的石头，这把羽扇一丝折痕都没有。狂风真不知道这把羽扇是怎样的，竟然可以挡下落贝杀克的拳头，而且还破断了他的拳头。

　　“想不到我在街边买的这把羽扇这么厉害，竟然可以破断落贝杀克的拳头，传出去，落贝杀克你怎么见人？”断肠人倒是在摇头得意了。

　　落贝杀克也只是想试一下断肠人，竟然被他这样笑骂，倒是气了。谁会说他差，他最强的是魂魄攻击法决。

　　狂风听到断肠人说这把羽扇是街边买的顿时有一种挫败感。狂风不断地追求武器的强大，现在有鬼神刀可是强了，可是自己有鬼神刀都砍不破落贝杀克制造的土石墙，而断肠人呢？随便在街边买的一把羽扇就有如此强的威力了。

　　究竟为什么？怎么会这样？差距在哪里？狂风很想知道。

　　断肠人收起了羽扇，在乾坤袋里找了找。狂风倒是以为断肠人会取出佛家悲鸣扇，可是断肠人取出的依然是一把羽扇，和前一把一样的羽扇，只不过这把羽扇上多了一个狂风看不明白的字——魂。

　　“我用不同的攻击方式喜欢用不同的羽扇，你不会介意吧，这把也是从街边买的。”断肠人已经扇起了羽扇。

　　落贝杀克倒是怒了，被断肠人这么轻视自己是他不容的，虽然被封印多年，可是力量是不减的。可是他忘记了，你不减，不代表别人的实力不增加。

　　断肠人摇了摇头，羽扇一扇就扇出一道白光杀向了落贝杀克。落贝杀克知道这是一道抹杀魂魄的白光，也只是一个拳头就把白光打散了。

　　落贝杀克打散了断肠人的魂魄攻击法决，断肠人依然站在原地，扇着羽扇，试是等待对方的攻击。

　　狂风也看到了自己不明白的地方了，魂魄攻击法决，狂风见过，平瑶的千里冰封杀，方正的剑光。狂风现在不明白的是，为何平瑶他们的魂魄攻击法决散发出来的力量如此强大，可以影响周围的环境变化，而断肠人他们的魂魄攻击法决之是一道光。断肠人的是白光，落贝杀克的是黑光。

　　这是为什么？高手使用的魂魄攻击法决就是这样？狂风想起了黑龙的煅神术，是一道黑雷，和他们的攻击一样，都是很简单。

　　狂风不会魂魄攻击法决，因为魂魄攻击法决是没有门路的，有的只能靠着天生的感悟能力。

　　狂风再次打量着断肠人，断肠人一脸笑意，很有自信的样子。狂风真不知道什么时候才能达到他的境界，什么时候才能有他的自信。断肠人的压低招数是什么？狂风也不知道。断肠人太厉害了，无论是体表攻击，体内攻击，魂魄攻击法决，三种都会，简直是完美的。

　　狂风再想起刚才一幕和断肠人与提门山老对决时的情景，断肠人的体表防御不知道怎样？可是招架格挡能里绝对是强的。魂魄上的强大呢？可以在压仙顶的作用下依然完成法决，魂魄也是强大，只不知道他还有没有方法来抵挡罢了。断肠人融合了一个防御潜能技，一个控制周围空间流动的空间潜能果，断肠人剩下一个潜能果是什么？狂风很想知道。

　　狂风眼中的断肠人可以说是完美。狂风自己只会一种攻击，而且在断肠人眼中可以算是垃圾的存在了。死神之身会体内攻击，可是狂风不认为那是自己的。

　　落贝杀克知道断肠人的意思，刚才体表攻击完了，现在斗魂魄攻击法决。在断肠人他们这种少有的高手范围里是没有谁先攻的，可以站着斗法，绝对是各方面都强大。

　　落贝杀克两眼盯着断肠人，而断肠人则是选择闭上了眼睛。落贝杀克的额头上出现了一点黑光。黑光渐渐化大，然后直线射向了断肠人。这道光线所过的地方都是一片光芒，是把周围空间里的黑暗都抽空了一样。

　　断肠人动作很简单，在黑光靠近时，他右手上的一个雪白戒指发出了白光，然后对着黑色光线一打，改变了黑色光线的路径，打向了旁边的地面。黑光落地，没有任何反应。

　　“哼，宝贝还不错，连守雪戒指都被你找到了。”落贝沙克倒是没有因为杀不了断肠人而气愤。因为他看到了断肠人手中的戒指。这个戒指是可以阻挡魂魄攻击法决的，是魂魄攻击法决的克星。

　　这个戒指的打造可是经历了千辛万苦。守雪戒指是一位云游四周的大师级任务打造的，这位大师擅长的是魂魄攻击法决，也是高级的魂魄攻击法决。他在完年是突然有一个妙想，制造一件可以防御魂魄攻击法决的宝物。这个猜想他告诉过他的朋友，可是没有得到朋友的认同。很简单的理由，就是说，难道你可以让你的魂魄穿上一件铠甲吗？

　　答案是否定的。魂魄怎能穿上铠甲？可是以大师对魂魄的了解，他不是强化自己的魂魄，而是克制魂魄攻击法决。魂魄攻击法决使出后就是一种和体表攻击一样的普通攻击，只要可以抵挡它在外，不让他接触身体就可以了。

　　可这是做不到的，就连大师自己也做不到。大师尝试去解开魂魄攻击法决的形成原因，得出了两种破解魂魄攻击法决的可能。一种是改变魂魄攻击法决的方向，一种是借以力量强行破开魂魄攻击法决。

　　大师找了很多材料，很多对人魂魄有感应的材料去煅制，花费了大师剩下的时间，他终于制造出来了。这个戒指大师取名守雪。这是历史以来第一个可以破开魂魄攻击法决，改变魂魄攻击法决路径的法宝。只是这个戒指已经多年没出现过了，今天却出现在断肠人手里。

　　在后世中，玉阳子大师也研究过魂魄攻击法决，虽然他不懂，但是他却想打造一个防御魂魄攻击法决的戒指。传说中玉阳子大师是观察过守雪戒指，借以来制造一个。可是玉阳子失败了，他对魂魄攻击法决丝毫不懂，而且更重要的是戒指上融合了七百多种不同的矿石。

　　在走来，玉阳子大师也制造出一个防御魂魄攻击法决的戒指，不过方法是和守雪戒指不同的。玉阳子大师借用的是一种特殊的矿石通过二十多年的研究才制造出来的。玉阳子大师有很多这种矿石，可只他只制造一个，其他矿石制造成了其他武器。这个戒指叫封神戒指。

　　落贝杀克遇到克星了，传说中的两个戒指断肠人竟然拥有一个。这就是说，断肠人是不怕他的魂魄攻击法决了。惊讶之余，落贝杀克也很有自信，自己虽然杀不了断肠人，断肠人也别想杀他。论体表防御，自己很强，而且会重生。论魂魄上的防御自己也算强大。除非断肠人会体内攻击，不然杀他是不可能的。

　　断肠人笑了笑，走了两不，已经在落贝杀克身前，手中的羽扇也不知道什么时候换成了先前那把。

　　断肠人羽扇拍向了落贝杀克，落贝杀克整个人倒飞而出。断肠人也不急攻，扇着羽扇等落贝杀克起来，说道：“真是无奈，一个个高手都死了，一个对手都找不到。无奈啊。象佛老祖是这样，木神是这样，假老婆婆是这样，阿来山风是这样，提门山老是这样，就连你洛被杀克也是这样。”

　　提到这些名字时，特别是提到象佛老祖时，落贝杀克都惊住了。自己是被象佛老祖封印在这里的，而象佛老祖竟然被断肠人杀了。而且不止象佛老祖，其他他认识的高手也死了，全死在断肠人手下。

　　这时候的落贝杀克有些害怕了，象佛老祖他不怕，只是下关内佛老祖的封印法决厉害罢了，杀不了他。而这个断肠人不怕象佛老祖的封印法决，看来绝对不简单。其实落贝杀克不知道，断肠人有封神护手是专门破开封印的。

　　落贝沙克打算逃了，身体刚想潜下土里却发现泥土被封印起来了，自己潜不下去。于是落贝杀克暗光四出，周围十丈范围内都成了一片黑气，看都看不清楚。

　　落贝杀克现在真的是认老了，当年的他是天不怕地不怕的，怎么现在出了一个断肠人这么厉害。

　　狂风修炼过黑暗之力，也知道这是黑暗之力的力量，这种大范围黑气使出是很难的。在远处的马来风看不清楚黑气里面，可是狂风却看得清楚。狂风看得清清楚楚，狂风也不知道为什么，可能是因为死神之身的关系吧。

　　在黑气之中，断肠人说道：“落贝杀克，你太让我失望了，到现在你还不明白吗？在高手的范围内，眼睛闭上与睁开是一样的。只要我感觉到你的气息，你在什么地方我都感觉出来。”说完，断肠人真的闭上了眼睛。

　　接着一幕让狂风大开了眼界，断肠人不断地移动，每一招都落到了落贝杀克身上。在这么黑暗的地方，断肠人完全没有被影响。

　　“到了高手就是这种境界？”狂风愣住了。狂风一路走来，从来没有闭上眼睛对着敌人。

　　黑暗退去，落贝杀克的身体已经成了一个圆球，被断肠人打成了一个石球。

　　断肠人摇了摇头，“落贝杀克，我没有多少兴趣，唯一有的就是杀一些自认高手的人。”落贝杀克已经绝望了，身体已经化成了原形。

　　“落贝杀克，让你死在体内攻击法决之下，你应该没有怨言吧。”断肠人扇着羽扇，如世间的主宰。

　　这就是红龙王使者的实力。


第四十八章 境界

　　落贝杀克这次遇到钢板了，在东方大陆上可以杀他的只手可数。这个断肠人就是一个了，断肠人杀他就是因为他的灵魂圣水。

　　现在说再多也没用了，断肠人法决一念，整个人在一片白色光芒之中，顺手一扇，一片雾气笼罩了落贝杀克。

　　狂风知道这招，这招听晨风说过是体内攻击法决，上次提门山老用替身潜能果挡了，可是落贝杀克就没有这么好运气了。

　　雾气过后，落贝杀克已经化成了一片泥土，在泥土之上，有两个瓶子。断肠人摇了摇头，走了上前。看来这个对手没有让断肠人满意。没有办法，高手都被他杀得七七八八了。

　　狂风也走了过去。断肠人捡过瓶子收好后，回头看着狂风，问道：“怎么了？难道你也要和我打上一回？”

　　狂风连忙摆手摇头，自己和断肠人打，是找死了。狂风说道：“我想问问，你怎么可以用把垃圾羽扇就打破这个大石头？”

　　“哦？”断肠人倒是对这个问题起了兴趣，说道：“你也会想这个问题了，很好。”断肠人笑道：“当你的力量提升到一个境界时，武器也只是虚有虚无，不过这要看是对谁，要是我对上提门山老，我也要用武器去辅助。你还不够强，现在只能借武器来提升自己。当你去到一个崭新的境界时，你就会明白，决定胜负的不是武器上的好坏，不是兽身的强大，而是自身的实力。就像你的死神之身一样，一出，那怕是最强的武器和兽身也挡不下。”

　　狂风一愣，死神之身的事情，断肠人也知道，看来也不是什么秘密了。

　　断肠人说道：“武器只是辅助，自身的实力才是最重要的，只有这样，斗法时的动向才会在你这边，你才能永远不败。”

　　狂风似懂非懂的点了点头，继续问道：“我要怎样才能到达你这个境界？”

　　“我的境界？哈哈……”断肠人大笑道：“很快，不会太久的，你们的能力太好了。”

　　“那我该怎么做？”狂风问道。狂风上次被断肠人训练了一回力量上的变化他很有感受，这次他很想得到断肠人的指点，这个人实在他强了。

　　断肠人摇了摇头，叹道：“你很好问，和你的好兄弟比起来好很多，不过，你是到不了我这种境界的，也就是说，你不太适合向我这方面发展。”

　　“难道晨风可以？那我向什么方面发展？”狂风问道。笨蛋也走了过来，似乎它也发现断肠人收起了两个瓶子，走到断肠人脚下摇来摇去，想断肠人给它给一瓶了。

　　断肠人取出了一个瓶子笑道：“被你看见了，没办法，我要一瓶够了，给你喝一瓶。”断肠人打开盖子，笨蛋接过就喝了，也不管有没有毒。

　　断肠人说道：“晨风的确适合向我这方面发展，只不过他太高傲了，性格偏激，要他向我这方面修炼很难。”

　　断肠人顿了顿，说道：“至于你只能走单向的路线了。你的资质注定了你不能走完美路线。你要走的，就只能向一方面发展，去到一个没有人能抵抗你的境界。”

　　“这……？这样不会被人一招秒杀了？”狂风把一直想不明白的问题都问出来了。

　　笨蛋喝完了直接伸开双手象后倒地睡觉了。

　　断肠人摇了摇头，说道：“你有死神之身，就算是我也不能轻易杀到你。等你实力强了，这个问题你自然会明白了，如果人可以秒杀你，为何你就不能秒杀人呢。别被我们这些小玩儿斗法影响了，如果可以的话，一刀把敌人杀了是最好的。以你的能力，不断战斗，不断吸收别人的真气来提升自己很快会达到一个高度。即使你找不到融合法决的切合点，实力足可以去挑战准备来到东方大陆的天使了。”

　　“天使？”狂风疑问了，狂风倒是听红龙王说过不久的将来天使会降临东方大陆，只是他对天使是什么？怎样的？一直不明白。

　　断肠人说道：“我听红龙王大人说过，有的天使擅长魔法攻击，一个天使会单体攻击也会群体攻击，实力是随着身后的翅膀多少而定的。天使更多的是像你一样，武器攻击的。我也很期待天使的来临，到时候也看看天使死后的天格究竟是什么？”

　　“天格？”狂风又疑问了。

　　断肠人说道：“别问了，你的实力还不够，天使不是你可以对付的。”说完断肠人便转身走了，一步，两步……走到第七步，他已经不见了。

　　狂风抱起笨蛋向一边走去。狂风也发现笨蛋重了很多，不就刚刚喝了一瓶叫灵魂圣水吗？怎么身体就重了这么多。狂风看着笨蛋熟睡的样子，有时候真希望像它一样，吃完了就睡，睡醒了就吃。

　　狂风现在在回想断肠人的话。自己要向一方面发展？体表攻击？狂风想也应该是了。除了体表攻击，狂风其他两样都不会。

　　在远处看着的马来风感叹道：“这断肠人也太浪费了，竟然就这样给了一瓶灵魂圣水给地雄。”灵魂圣水的可贵在于他能强化人的魂魄，而且对使用群体法决的人来说更是宝贵，这样造成的伤害就更大了。灵魂圣水只有一些擅长魂魄攻击法决的人经过千年的凝酿才会有一瓶的。

　　马来风也打量着狂风，就是眼前这个人放出了落贝杀克，这个人来这里究竟为了什么？马来风也想不知道，他也不知道这个人是谁？

　　突然有一个念头在脑海里响过，马来风的眼睛看着狂风手里抱着的笨蛋。地雄？拥有这么小的地雄，有且只有一人。马来风听余天长说过狂风的事情。狂风很容易认出，一身身衣服，一把冒着黑气的红刀，最为特别的是他有一只地雄，一只很小的地雄。

　　狂风也不明白笨蛋，喝了灵魂圣水就这样倒地睡了起来，难道它就不怕被人砍了它。想起笨蛋，狂风倒是觉的自己的手越来越沉了，笨蛋好重。

　　狂风现在需要休息，需要慢慢想清楚断肠人的话。想到这些事情，狂风头脑就乱了，他向来就不喜欢思考这些问题的，可是现在不得不思考，如果自己走错路了，要追上晨风就难了。

　　狂风看了四周，一片荒漠，找个地方休息都难。

　　马来风已经回去了，他必须回去处理好一切，落贝杀克的出现对象佛教的弟子有很大的打击，如果不是断肠人的出现，可能洛被杀克会杀上象佛教。

　　狂风走着，突然听到一个藏苍老的声音，“还是让那家伙走了，都怪刚才睡着了。”而旁边却传来一个年轻的声音，“主人，我们还是回去吧。”

　　“哼，要是他迟走一步，我就要他好看了。”狂风转身看去，却看到一个黑色法袍的老婆婆，旁边是一位年轻的少女。狂风见他们要走了，叫道：“老婆婆，这里附近有没地方遮阴的？”

　　听到这一话，这位老婆婆四周看了看，终于发现狂风坐在一块黑石之上。这时候的老婆婆已经很愤怒了，这位老婆婆叫黑巫婆，她最讨厌人叫她老婆婆的了，当下见到狂风就是气愤了。

　　狂风这时候也不知道危险降临了，还走了过去。黑巫婆念起了法决，几道地刺刺了起来，幸好狂风感觉到地下的不定，躲了开去。狂风一躲开就怒了，骂道：“你奶奶的，问一下要下杀手不，老子和你砍过。”

　　这时候狂风还抱着笨蛋，当下也一手抱着笨蛋，一手取出了鬼神刀。

　　黑巫婆倒是一惊，说道：“鬼神刀？地雄？看来你不简单。”

　　狂风已经冲了过去，可是却被一股力量束搏着，整个人站着动不了。黑巫婆倒是慢慢走过来，把狂风抱着的笨蛋拿了过来。

　　“不错，这只地雄很好看，而且喝了灵魂圣水和吃了神力潜能果，不简单啊。”黑巫婆看向了狂风，问道：“年轻人，你叫什么？这把鬼神刀和这只地雄哪里骗来的？”

　　骗来的？狂风一听就怒了，骂道：“老子的东西你管得了。”黑巫婆也没说什么，随即取下了狂风手中的鬼神刀，看了一眼旁边的女子，女子取过了狂风身上的乾坤袋交给了黑巫婆，黑巫婆看了看，说道：“不错，这么多宝贝。”

　　狂风想大骂，可是却开不了口。黑巫婆把笨蛋交给了旁边的女子，念了几句法决，然后就转身离开了，狂风发现自己的身体跟着黑巫婆走。

　　狂风不知道什么回事，现在连说话都不能了，别说骂了，连问都问不了。

　　过了不久，黑巫婆停了下来，念了几句法决，在她眼前却出现了一副怪异的景象，是一个森林，里面全是绿色树木。狂风简直不敢相信自己的眼睛，刚才这里不是沙漠吗？怎么现在变成了这个样子。

　　黑巫婆叹道：“外面住厌了，还是回来好。”

　　说完三人就进了去，随即周围都变成了原来的样子了。


第四十九章 杀断肠人

　　这个是什么地方？狂风四周看了看，发现自己不是在做梦，真的进了一个森林中。狂风真的难以置信在荒芜的沙漠里有这么一个森林地方。

　　这个森林中的树木一片翠绿，鸟语花香，不时也有兔子，鹿，野猪等经过，这些动物都不怕人，特别是黑巫婆，偶尔有些兔子跳过来，黑巫婆就这样抱着它进去。

　　狂风的身体不受控制，口也说不出话，这种感觉很难受，狂风还是第一次享受这一种待遇。这样一路走去，过了一条穿越森林的小河，来到了一棵五丈高的大树下。这棵大树真的让狂风睁大了眼睛，这课大树不但高，而且树身很粗，足要十人手牵手才能抱得住它。最另狂风惊讶的是这课树有门，有窗，像屋子一样。

　　黑巫婆就这样走了进去，女子也走了进去，狂风也走了进去。里面全是木制家具，这些家具全是连着树身的。狂风继续自动地走着，慢慢地上了第二层，第二层也上一样，只是这里高了很多，可以看清楚整个森林。

　　狂风可以看到这一层还有楼阶，狂风自动走在了中间，原地坐了下来。抱着笨蛋的女子也把笨蛋放在一张桌子上，走到了黑巫婆旁边。

　　黑巫婆抚mo着兔子的皮毛，说道：“这里是我们精灵一族独有的森林幻境，这课树是我们精灵一族的圣树。”

　　狂风想说什么却发现自己依然说不了话，黑巫婆也发现了，念了几句法决狂风就可以说话了。狂风骂道：“狗屁，怎么我一个精灵都没看到？你不要告诉我你这个老太婆就是精灵，这我打死都不会相信的。”

　　黑巫婆最讨厌人说她老太婆，可是这次却没有生气，旁边的女子也有些惊讶了。狂风这话说得很好，精灵一族都是一些年轻漂亮的女子和英俊的男子，他们有很多种族，有的是蝴蝶，有的是蜻蜓，有的是绿云鸟，有的是花草……在这些精灵中，蝴蝶一族的女子是最漂亮的，绿云鸟一族的男子是最英俊的。

　　精灵拥有上万年的寿命，而且大多都在年轻时期，所以他们看上去都是充满活力的年轻人一样。狂风这点倒是知道，虽然不看书，但是听晨风说过。不过他们都有一点是不明白的，也少数人知道。精灵族的女子是年轻漂亮，可是在自己二十岁生日那天就必须成亲洞房，不然就会变成了像黑巫婆一样的老太婆。这也为什么精灵一族中有一些老太婆了，不过这些老太婆法力很高强，而且还有些独特的能力，像黑巫婆一样就有占卜问卦的能力。

　　黑巫婆转移话题，问道：“你这把鬼神刀是怎样得来的？居我所知，这把刀应该封印在浮云山青龙峰青龙之口。”

　　“这把刀是我的，是浮云山掌门天极真人给我的。”狂风接着骂道：“速度放了我，把鬼神刀给回我，不然一旦我破开了你的封印，我第一时间就是烧了这片森林。”

　　黑巫婆倒是从狂风的乾坤袋中取出了鬼神刀，说道：“这把刀是好，可是在你面前却发挥不到它的力量。”

　　没等狂风说话，黑巫婆看着旁边的笨蛋问道：“这只地雄你是从什么地方抓来的？”狂风倒是说道：“是一只大地雄让我带着它的，怎么了？笨蛋有什么不对？还有你刚才说我发挥不到鬼神刀的威力你说清楚些？”

　　黑巫婆倒是一阵惊讶，大地雄让他带着的？黑巫婆倒是认识大地雄，可也想不到大地雄为什么要把小地雄给狂风了。

　　黑巫婆没有回答狂风的问题，独自一人上了第三层，狂风就这样坐着，就不知道这个老太婆要干什么了。

　　黑巫婆上了第三层，这一层是她休息的地方，这时候的她已经闭上了眼睛，念起了法决，周围都有一层黑气覆盖住黑巫婆的身体。不久，黑巫婆吐了一出血，显然是施法失败。

　　“怎么可能？我怎么看不出这个人的来路？”黑巫婆倒是惊讶起来了。在东方大陆很多大事情黑巫婆都知道，唯一不知道的就只有两个人，一个是狂风，一个是晨风。这是黑巫婆独有的能力。

　　黑巫婆的能力只能对一般人使用，如果对着两个都拥有前世神体的人来说是不可能的，如果不是她收法速度快，现在她已经死了。神是不容他人所窥视的，只是现在这两个神已经没有了意识和神力了。不过天地法则同样可以保护神的一切。

　　成为神不是这么容易的。

　　黑巫婆擦过嘴角的血迹，下了楼，回到了原来的位置。狂风发现回来的黑巫婆脸色很难看，像是重伤了一样。旁边的女子刚要说什么，却被黑巫婆阻止了。

　　黑巫婆重新打量过狂风，像狂风这样的事情，以前也出现过一次，也就是十年前帝王前来让他占卜一下晨风的事情一样。当时的情况还好，黑巫婆还是占卜出来了，可是现在却占卜不了，黑巫婆都想知道这个人就究竟是一个怎样的人。

　　黑巫婆问道：“你叫什么？”

　　狂风可能是看黑巫婆脸色难看了，他也有尊老的品德，说话也缓和了一些，答道：“我叫狂风。”

　　“姓？”黑巫婆问道。

　　说起姓，狂风倒是犹豫了一下，说道：“我姓烈。叫烈狂风。”

　　“烈狂风？”黑巫婆问道：“你认识一个叫晨风的人不？和你年纪一样大的。”

　　听到晨风的名字，狂风那有说不认识的，说道：“认识，他是我好兄弟。”

　　黑巫婆倒是惊讶地看着狂风，果然和她想得出错，这两个人果然是有关系的。但黑巫婆也有疑问，“貌似晨风不姓烈？”在黑巫婆的认识中，好兄弟就是亲兄弟了。

　　“你知道晨风姓什么吗？他自己都不知道。”狂风说道，“我和狂风不是亲兄弟，我们很小的时候就认识的。”

　　“原来是这样，我想知道的是，你的身体究竟有什么特别？你的身体和晨风的身体都很特别，我无法从你们的身体上得知你们的一切。”黑巫婆问道。

　　狂风倒是惊讶了，黑巫婆怎么会这样问？狂风是不愿意说自己的前世是死神的，这算是秘密了。

　　黑巫婆也看出狂风不愿意说，于是说道：“如果你告诉我，或许我可以让你变得更强，可以告诉你鬼神刀的使用方法，可以让你杀死断肠人。”

　　狂风一听倒是有兴趣了，不过还是沉默了一下。过了不久，狂风说道：“叫她出去。”狂风的眼睛看着那女子。

　　黑巫婆使了一个颜色，女子就出去了。同时黑巫婆也解开了狂风身上的封印。狂风站了一起，动了动手脚，倒是舒服了很多。

　　狂风走到笨蛋面前抱着笨蛋，坐到了黑巫婆对面，说道：“我的前世是死神，我是死神之身。”

　　这一句话已经吓着了黑巫婆了，他现在知道自己为什么会施法反噬了，原来对方是死神之身。不过黑巫婆也有疑问，“你是怎样知道你自己是死神之身？”

　　“红龙王说的，也是他把我的神力引出来的，就像刚才一样，如果我用死神的力量，一招就可以杀了你。”

　　黑巫婆点了点头，开始她还不太相信，不过既然是红龙王的力量引导他的神力的就不会假了。红龙王是神，不是黑巫婆能怀疑的，而且居黑巫婆所知，红龙王是最强大的神。

　　黑巫婆看着狂风说道：“我可以让你变强，但你要帮我杀一个人。”

　　“杀谁？”狂风疑问道。

　　“断肠人。”黑巫婆说道，说到断肠人的名字黑巫婆就怨恨了。

　　狂风想了想，说道：“免了，我还不想死，我不是他的对手。”

　　黑巫婆说道：“你可以的，只要你使用你的神力就可以。只要你可以挡的下他一招，只要的速度比他快，不让他逃就可以了。”

　　听黑巫婆这么一说，狂风倒是有了兴趣，杀断肠人，有是一个目标。狂风觉得也对，只要自己可以挡得下断肠人一招半招，杀他只要不让他跑了就可以了。狂风见过断肠人的步法和速度，走几步就不知道到了什么地方了，如果他要逃跑，谁能挡下他。

　　“这个很大难度，不过我喜欢。”狂风说道：“只是杀不了断肠人我跑了你别怪我就可以了。”

　　黑巫婆一听就高兴了，说道：“这个你不用担心，如果你去杀他的时候，他绝对是死定的，我想问问，你的好兄弟晨风也应该是神体吧。”

　　狂风点了点头，说道：“是，不过他的神力还没引发出来，现在他的魂魄还被抽离出体了。”

　　“魂魄被抽离出体？”黑巫婆疑问了，不过很快恢复过来，说道：“很快他就会醒过来的，而且，你们两人会一起去杀断肠人。”

　　听黑巫婆这么一说，狂风就高兴了，问道：“你怎么知道晨风会醒来的？什么时候醒来？”

　　“这个你就不用问了，他很快会醒来。”黑巫婆说道。

　　既然黑巫婆都这么说了，狂风问道：“你是什么人？怎么知道这些事情的？”

　　黑巫婆叹了口气，“竟然有人不认识我，我就是黑巫婆。”

　　“不认识。”狂风很老实，狂风说道：“晨风会不会帮你杀断肠人我不知道了，不过我可以告诉你，晨风不太喜欢借外力的，要他用圣皇之力去杀断肠人，不太可能。”

　　黑巫婆摇了摇头，“这你不用担心，我不找他，他也会来找我，你说的问题也不是问题，到时候我要他干什么他都得干什么，就算我叫他去杀你，他也可能会的。”

　　狂风倒是奇怪黑巫婆会这么说了。这时候的黑巫婆在狂风眼中很神秘。


第五十章 重裂地

　　“你跟我来吧。”黑巫婆走下了树屋，出了巨树，向着森林的一边走去。狂风还是抱着笨蛋跟了上去。走回了小河，黑巫婆带着狂风沿着小河上去，大约走了五百丈，下了一个斜坡，狂风看到了另一番景象，这是一个石地，一个到处都是裂痕的石地。

　　黑巫婆走到石地前听停了下来，转身对狂风说道：“你先在这石地上来回跳上一千次，裂痕不是很大，你就直接用身体的力量跳来跳去，当跳完了就高叫一声，我自会过来的。”

　　狂风看着这块两百来丈的石地，之间的裂痕距离虽然不大，但就是的多，如果跳上千回，一不小心掉了下去就完蛋了。

　　不过狂风倒是不怕，比起断肠人的训练这容易多了，只要小心一些就好了。于是狂风把笨蛋交给了黑巫婆就走了过去。走到石地边上后，狂风突然感到身体很重，这种感觉狂风感受过，就是上次断肠人给自己带了什么东西时就有的感觉。狂风现在的样子就像上次一样，看来这里的重力要强上很多。

　　黑巫婆说道：“这叫重裂地，普通人一旦走了进去，大概就是死了，不过你不同，你的身体就算施加多少压力也死不了。”

　　狂风听了大概知道了，刚想踏出一步，黑巫婆继续说道：“你的兽身力量我已经封了，掉了下去你别打算借兽身的力量上来，掉了下去即使你不死也是生不如死的。还要注意，你跳过去时，要考虑一下自己能跳多远，用多少力气去跳。在跳之前最好看以下自己能跳多高，能跳多远。”说完，黑巫婆就报着笨蛋走了，黑巫婆也暗道，这只地雄也够重的。

　　狂风在没有裂痕的地方跳了跳，发现自己跳和没跳一样，身子竟然起不来了。跳能多远？原地不动。狂风还是觉得走得好，可是刚走不一步，狂风也记得黑巫婆是叫他跳的，如果走着过去就不叫跳了。

　　狂风现在只能试着跳高了，无奈，怎样跳也跳不高。这样试了三百多下，狂风全身冒汗，骨头都好像松了几根一样。不过，狂风发现现在似乎脚可以离地了。现在狂风感觉最痛的是小腿了，酸得要死。

　　待休息完了，狂风又继续这样跳了，狂风这样跳了三天，休息完就跳，困了睡醒就跳。吃饭时都有侍女送东西来。狂风见到这些食物要骂人了，全是菜，一些糕点，番薯之类的，连一块肉都没有。

　　笨蛋倒是醒了，跑来在石地找了个舒服的地方睡觉了。一旦吃饭的时候才跑去找黑巫婆，吃饱了才抱着肚子回来。

　　狂风就不明白了，笨蛋和他都是吃肉动物，看着自己吃的东西，笨蛋一定不喜欢的，可是笨蛋却吃得高兴。看来黑巫婆不知道给笨蛋吃了什么，笨蛋每次都去找她。

　　狂风发现笨蛋和以前一样没有变，个子也没大，只是重了很多。笨蛋也不管这些的，吃完就睡，睡完就吃。以前有小白龙一起时还会到处跑来跑去，现在小白龙不在了，倒是只有睡觉了。

　　笨蛋比起以前满足好多了，以前跟着大地雄时，总是吃一些番薯之类的东西。大地雄总是睡觉，一醒来就找一堆番薯给笨蛋留着吃，可能被大地雄这样虐待多了，见到好吃的都吃了。笨蛋以前也想跑出来的，可是一走就被大地雄抓回来了。笨蛋无聊，大地雄也烦。

　　好了，笨蛋现在出来了，笨蛋高兴，大地雄也高兴。把笨蛋给狂风是红龙王说的，大地雄也求之不得了。笨蛋太烦了，如果让它跑出去，定是被人吃了也不知道什么回事。笨蛋还是整天烦着大地雄要吃好东西。

　　当红龙王提出让笨蛋跟着狂风的时候，大地雄也就答应了。不然，地雄怎么会这么容易相信一个人类。

　　笨蛋依着树身，抱着肚子就这样睡觉了。

　　狂风看了看笨蛋，也不知道笨蛋跟着自己是好还是坏。笨蛋太勇了，干什么事情都是第一个走在前面的，比起小白龙要大胆很多。

　　狂风继续开始炼跳，现在已经很好了，可以开始向前跳出一步远了。狂风也佩服自己了，现在比起以前断肠人训练时要好多了。

　　狂风这样来回跳了十天，终于感觉到自己好像和平地一样跳了。狂风发现自从死神之身的力量觉醒后，自己的身体强了很多，很快适应周围的环境。如果是以前的狂风，就算给他十个月，也未必有现在的效果。

　　狂风现在开始跳了，第一道裂痕很小，一步就可以过去了。接着的就要跳了，跳了几下。狂风停了下来。狂风似乎感觉到什么了，这种感觉在十年前有过，就在进入杀血堂时的考验，贴着绝壁走的那回。

　　那一次，狂风听到了很多惨叫声。那一次，狂风心底有了一丝害怕了。现在的狂风觉得眼前的一切都变了，这不是害怕的感觉了。

　　以前是为了考验进入杀血堂的，现在是为了强化自己的。两种感觉很不同，狂风发现现在似乎很想有这些提升自己的训练了。这是他自己想不出来的，也不知道去什么地方找这些地方。

　　狂风感觉到自己很弱，比起晨风弱太多了。晨风融合三种法决，实力可以去到一剑化三决的地步。如果现在不是魂魄离体了，实力的提升就更强了。黑巫婆说晨风会醒来的，会和自己一起去杀断肠人的。狂风相信，以前晨风说过他要找和巫婆的，想让他帮忙占卜一下。说黑巫婆很厉害，占卜的十有八九是真确的。

　　现在狂风要的是时间，超越晨风的时间。狂风发现自己对融合三种法决是做不到了，无论他怎样努力，它们都没有什么关联。看着这一片裂地，狂风更有斗志了，和以前一样，晨风比他强，他必须努力去追上。

　　狂风以前也看到自己的实力有时候可以超越晨风了，只不过几次都被追了回来。晨风一旦领悟，狂风就要拼命修炼了。

　　只要努力，就一定会超越晨风的。狂风是这样想的。

　　狂风有死神之身，晨风也有圣皇之身。狂风有鬼神刀，晨风有浮云剑。狂风会三种法决，有很多法宝，晨风也有三种法决，很多法宝。狂风有兽身，晨风没有。

　　在狂风的认识上看，自己似乎什么都比晨风好，却比不上晨风。死神哪怕死了，也陨落了红龙王的本体，圣皇似乎是被直接杀了的。鬼神刀是十阶，浮云剑只是八阶。狂风有兽身，而晨风没有。

　　总得来说，狂风比晨风好很多，但实力却比不上晨风。郁闷啊，狂风很是郁闷，不过不久就是兴奋了，这样他才有动力去追上晨风。

　　死神之身和圣皇这身会厉害狂风不知道，但是，狂风发现一个很严重的问题，就像黑巫婆说的一样。自己一点都不会使用鬼神刀，就是拿着它当普通刀砍。晨风呢？瞬发法决，浮云剑阵。把浮云剑的优势都用出来了。

　　狂风现在也知道晨风和自己的差距。晨风一接触到新的事物，比狂风要领悟得快，掌握的快。狂风要通过一段时间不断地努力才会。

　　现在狂风要的就是要掌握好鬼神刀。狂风在黑巫婆来时，也问过黑巫婆为什么要让他跳这些，直接炼鬼神刀不好？

　　黑巫婆是这么说的，这样炼敏捷，为以后的步法和刀法有很大的帮助。狂风一听也不懂，就直接炼了，只要对自己好的，狂风不会介意。

　　狂风也问过黑巫婆要炼到什么时候，黑巫婆回答的很简单。直到狂风有炼完千次，有勇气跳下去。

　　黑巫婆还说了一句，当你最需要鬼神刀时，就是你成功之时。

　　狂风不解，可是黑巫婆已经走了。

　　狂风想着想着，发现自己走神了，拍了一下脑袋继续。

　　三天，狂风这样来回跳了三天才跳完千次来回。狂风也走到一条大裂痕旁边看下面，发现下面是冒出绿光的，而且把耳朵贴在石头上听，似乎听到万兽鬼叫之声。

　　这声音狂风听了就骨痹。狂风觉的如果让下面那些怪物围着自己把自己撕成肉片来吃会怎样？毕竟狂风听到了很多声音。这么小的地方有这么多声音，狂风倒是……

　　狂风还是继续跳，有时候是跑这跳，有时候是迅速移动着走。

　　狂风也不知道什么时候下去，每一次去听声音时，狂风都想下面的声音小点就下去，可是狂风每一次听都是一样。

　　下面是什么鬼地方？狂风开始有兴趣了。自己是死神之身怕什么，到时候如果他们杀过来，就用死神之身好了。狂风现在有的是腰间那三把红血飞剑了。狂风不喜欢用剑，也不喜欢用这么小的剑。

　　狂风在石裂前犹豫了一会。不过黑巫婆已经说了，直到自己有勇气跳下去，跳下去才知道自己什么时候需要鬼神刀。

　　鬼神刀？我不比晨风差。狂风一想就跳了下去了。

　　无尽的深渊传来阵兽吼鬼叫之声……


第五十一章 灵魂湿地

　　帝王仙境静宁湖。

　　风在湖面上飘过，荡起一圈圈的波纹。周围都很宁静，没有丝毫吵杂声。在绿树环抱，清澈的湖面上，晨风的魂魄打坐着在飘荡。

　　已经很多天了，晨风一直在这个湖面之上飘荡。晨风以魂魄的方式存在，对自然更容易感觉。晨风不断地冥思推敲，渐渐地对魂魄的存在有一些了解。

　　魂魄就是人的意识，人做的一切都通过魂魄来指点。

　　魂魄可以说是一个整体，也可以说是分散。说它是一个整体是因为魂魄在人的意识中是存在在头脑里，说其是分散，是因为魂魄分散在人的身体各处。

　　人身死，而魂魄不灭。或者升至天界，或者沉至地狱，或者游荡与四周。晨风看过很多刚刚死去的动物，有些魂魄不断地上升，直至消失，有些则是沉没在地下，而有些则是在四周游荡。

　　在晨风周围也不时有些魂魄在栖息，这个巨大的湖泊有时候会聚合着上千个魂魄在一起，各种各样的魂魄都有。魂魄不需要能量来维持，各自之间没有恶意。在这些魂魄中，更多的是在休息。

　　为什么休息？在晨风看书这么多也只能猜想他们在等待轮回。人的魂魄不会永远存在着，到了一个漫长的时期就会再次轮回。

　　轮回到底是多长的时间？晨风也猜不透，这个时间太长了，有时候让所有的魂魄都忘记了过去的一切。或许，当一个魂魄存在着忘记了以前发生过的一切，那就是再次轮回成下一世。轮回究竟是什么？为什么有着这个轮回？这个轮回有着什么意义？这是自然的法则，还是天之规则？

　　这些问题都不是晨风可以想明白的。晨风看过动物死后，魂魄游离出体内，渐渐脱离身体，飘荡在自然之中。晨风观察过，魂魄离体，全是从头部出来的。这个发现让晨风和惊讶，如果自己要把魂魄回到身体里，那么就要从自己的头进去。

　　夜晚，这个湖泊是魂魄最多的时候，它们似乎都怕黑，都来到了塔的周围。晨风发现在这塔的周围，虽然不是光明一片，却有着一股莫名的安全感。

　　各种各样的魂魄在湖上飘荡，晨风在这些魂魄之中穿梭，感觉很是奇妙。竟然有这么一天，自己可以和其他魂魄在一起。

　　晨风不知道这个地方叫什么，就起了一个名字，叫灵魂湿地。

　　晨风曾经试过能不能让自己的魂魄到一个动物上，可是都是失败的，魂魄只能穿过这个动物，却不能进入这个动物的身体内。

　　晨风在思考着这个问题，要怎么才能让魂魄进入身体呢？在红龙王给的建议中，晨风也在思考，怎样才能把自己的魂魄游离在外？

　　晨风试过让魂魄从动物的头进去，可是却失败了。

　　在晨风这么多次的尝试中，大概明白了一个原因。魂魄，身体，体外，存在着一个自然的障碍，如果要魂魄在身体和体外游离，就必须有一股力量去打破这个障碍。

　　晨风在思考，打破这个障碍的力量是怎么来的？

　　在晨风的思考推敲中，结合了自己多年来多自然之力的修炼。这个力量来自于自然。这个力量是自然设下的，如果要打破也应该用自然的力量最容易打破。如果让其他力量去打破这个障碍可能需要的力量很大，毕竟相同的力量是很少有排斥的。

　　晨风也想过，如果借助自然的力量能不能不打破这个障碍，直接穿越这个障碍呢？如果要打破这个障碍需要的力量太大了，要是人能做到，人就能在自己死去之前把自己的魂魄强行进入其他人体内，抹杀对方的魂魄，成就新的一个自己。

　　这是逆自然的，自然是封印着这种可能。自然要让所有的一切回归到轮回。轮回与存在才是自然的法则。晨风没有思考到自然法则，他只是在寻找这股可以穿越自然障碍的力量。

　　轮回与存在，晨风必须要打破这个法则才能成功。自然是公平的，晨风在不断地领悟自然的力量，渐渐可以感觉到这种力量的存在。虽然晨风现在不能挥手间万里飘云，但是晨风感觉到随着自己的领悟，对这种法则的领悟，身上可以感觉到一丝力量的存在。

　　开始是魂魄时，晨风丝毫没有感觉到自己有力量的存在。以前修炼的力量似乎都存在在身体里，魂魄丝毫没有了力量。

　　法则，自然的法则。晨风看着自己的双手，感觉到自己双手有一股力量了，现在的身体似乎可以控制了，可以不随着风而飘荡，也可以离开这个地方。

　　晨风很喜欢这种感觉，对于领悟，晨风很喜欢。

　　晨风有时候在想，自己离开了这么久，似乎没有多少想起过狂风和淳儿他们。晨风感觉到自己好像缺少了一种不知道什么样的感觉。晨风也想起了上次在迷糊中看到的女子，似乎在她身上可以感觉到这种感觉。

　　很多天了，应该快一个月了。晨风在这里飘荡，没有计算时间流过的习惯。晨风现在想出去看看，看能不能回到原来看到那女子的地方。晨风很想知道自己的这种感觉究竟是怎样的。

　　挂着风，踏着云，行走在自然之间。飘荡，这是一种飘荡。晨风离开了大湖泊，想顺着原来的路回去看看，可是却找不到自己是怎样来到这个地方的了。

　　一切随缘，晨风虽然是这样安慰自己。可是还是很想去看看。可是晨风忘记了一点，他随缘，顺着自然之风飘荡，是离自己想去的地方越来越远，或许等到了多少年，晨风会再在来到这个地方。

　　晨风当时是昏迷的，也不记得自己是怎样来的了。晨风现在倒是想起了一个疑问，一个多年前就有的疑问。红龙王说他们生活的地方是圆的，晨风不太相信。如果是圆的？为什么自己看到的地方是直的，不是弯曲的。怎么草原会一望无际地平坦，大海也是没有尽头地平坦？

　　晨风记起了这个湖泊，顺着一个不知道什么方向的方向飘去。其实晨风飘去的地方是南方，只是他现在是一个魂魄，对于方向似乎都迷失了。而晨风想去的幽谷是在西方，只要越过帝王山就是了。

　　如果相信缘分，那么是错了，就没有再见的缘分了。

　　在飘荡时，晨风也不时休息下来推敲自然，领悟自然的力量。魂魄虽然不累，可是一天看到的事物太多了，晨风也需要消化一下。

　　晨风看到了一连片的高山，看到了很多村落……各种各样的树木，各种各样的妖兽，狂风都看到了。

　　晨风在南方一个大森林的森处也看到了一个怪物。这个怪物存在于这个森林的最森处，在一个湖泊里。这个怪物是龙身，羊头的怪物。一身浅蓝色的龙身，一个白骨一样的羊头，晨风看了也不觉一惊。这个怪物晨风潜入水里看过，大概有三十丈长。晨风也是偶尔间才发现到这个怪物的，这个怪物不知道为什么突然从湖里钻了出来，一个恐怖的白骨羊头吓得晨风要逃了。在晨风的意识中，如果遇到这种怪物是直接逃的。这不知道是一个什么的怪物，却有一种强大的力量，让人看了都不敢和它战斗。

　　这个怪物是羊头龙身兽，从来没有被人知道。因为这个怪物不喜欢热闹，也不喜欢杀戮，就喜欢躲在这个湖泊里睡觉。很少有人能进入到森林的最深处，有人进过来，不过都没有出过去了。

　　在这个森林的最深处，都是生活着强横的妖兽，而这个叫羊头龙身兽的怪物就是它们的头领，有它在，它们都很少屠杀，有的都是走出森林深处去的。

　　羊头龙身兽是一条变异的龙，强大的变异之力让它很是恐怖。这条龙是修炼变异之力的，整个世界也就是这条龙才修炼这种力量。这是天赋，是羊头龙身兽的天赋赋予了它这种力量。

　　这种力量很恐怖。如果将所有的力量分九阶，这种力量的一阶是普通力量的三阶，二阶就是六阶……当然，黄昏之力比变异之力要强大。黄昏之力的一阶是变异之力的两阶，二介是变异之力的七阶，三阶已经超越了变异之力很多了。

　　羊头龙身兽是感觉到一股力量进入了它的力量范围。这也难怪，晨风是一个魂魄也学人修炼自然法则力量，一进入这个地方，当然引起了羊头龙身兽的注意。变异的力量太强了，感觉力量也够强的。当然羊头龙身兽是发现不了晨风的，现在的晨风是什么？

　　晨风想着逃的时候才记得自己是一个魂魄，怕它什么，就算它最强大，最恐怖，破坏力最强晨风也不怕。晨风说：“我是一个魂魄。”

　　晨风的存在让羊头龙身兽很不舒服，总是穿出湖泊到处看看，同时也让周围的妖兽害怕。晨风好像知道一样，以晨风的性格，我就是不走。晨风是自认打不过这只羊头龙身兽的，可能对方一出手，自己两逃都没有机会逃了。

　　晨风想看看这只羊头龙身兽究竟有多强，有没有什么弱点的？


第五十二章 痛苦

　　狂风落到了地面，就发现四周和他想象的完全不一样。在这里，竟然是一片森林，这片森林可能存在的历史已经很久了，周围的树木很高很粗，遮天敝日。狂风脚下踩着的是一堆落叶，这里看不到地面，全是落叶。

　　狂风觉得很奇怪，怎么自己会来到了这个地方？这个地方难道是在地下的？虽然看不到天，但狂风也看到阳光。这就奇怪了。

　　狂风四处走了走，走到了一个没有落叶的地方。狂风回头一眼，发现自己走过的路都是堆堆落叶的，而自己站的地方和身前的地方都没有落叶，狂风看了看旁边，发现这一片土地都没有落叶。

　　这里的落叶很多，比起红龙山还要多。

　　狂风环顾这一片没有落叶的地方一周，发现这里的树木更粗大了，比起外面的要大上几分。狂风看了这么久都没有发现这里有什么妖兽，连一丝妖兽的气息都没有。

　　狂风最不明白的是，这里分明不是重裂地，为什么自己站在这里和站在重裂地的感觉一样，似乎自己并没有离开重裂地。

　　在重裂地旁，黑巫婆闭上了眼睛站着，全身都是一股黑气，这股黑气很怪异，不断地跳动着，如活着一样想逃出去。

　　黑巫婆嘴里不断地念着法决，在狂风跳下的裂地上旋转着一个怪异的黑色旋涡，这个黑色旋涡上不断出现各种怪异的妖兽，出现的只是影象，却带着各种不同的姿势，似是真的存在。在最后出现的一个影象中，只看到一个恐怖的白骨羊头。

　　在这些影象过后，黑巫婆露出一丝笑容，随之很快消失。

　　黑巫婆这一招叫幻象招来术，是把黑巫婆大范围地搜索到的妖兽的幻象都集合起来，以幻象的形式去攻击人。这幻象和真物一样，虽然伤不了人，却可以让人感受到痛苦，虽然杀不了人，却可以让人昏迷。

　　在重裂地下的是黑巫婆布下的幻象森林阵，配合周围的环境改变视觉看到的事物。

　　轰隆……一声，晴空之上响起了一声雷声。狂风整个人都戒备起来了，狂风感觉到妖兽的气息了，是一股强大的妖兽气息。数息后，狂风看到从森林里走出了一只有着蓝色羽毛的鸟兽，这只鸟兽不大，和人的体形差不多，这只鸟兽叫蓝雷鸟。

　　狂风也奇怪，蓝雷鸟他听过，但他知道这蓝雷鸟都是居住在山地上的，怎么会在森林里？这只蓝雷鸟似乎是冲着狂风来的，一来就卷起了狂风，落叶飘飞，雷声震起。

　　如果是晨风是不怕的，晨风会雷之力研究过，也在自然之力创造出自己的雷绝招。可是这是狂风，狂风现在有的武器就是那三把红血飞剑。

　　狂风现在清楚，以自己现在的力量控制红血飞剑是破不开蓝雷鸟的羽毛防御的，那么就是红血飞剑最强的诅咒都没用了，就算有用，以蓝雷鸟的实力就算是死也可以抹杀自己。

　　狂风现在想到的唯一办法就是——跑。狂风第一次这么无奈，如果自己有一把刀，绝对会和蓝雷鸟砍过的，可惜没有。

　　狂风掉头就跑倒是在蓝雷鸟的预料中，每个人看到蓝雷鸟都是跑的。狂风这次哭死了，一道雷击已经劈到了他身上，顿时全身麻痹，让狂风有要死的感觉了，狂风现在的腿都动不了。蓝雷掉也狂风接了它的一个雷击也站的起来，当则再次降下雷击劈去。

　　狂风现在才发现自己不擅长逃跑，自己以前也没逃跑过。在周围的树中到处乱躲，蓝雷鸟倒是怒了，一下召来五道雷击劈向狂风。

　　这下，狂风有经验了，只中了三道，痛的狂风眼泪都留出来了，狂风想骂人了。给我一把刀，我灭你族也可以。可是狂风知道是不可能的了，狂风也后悔自己忘记向黑巫婆要一把刀了，就算是垃圾刀也好，比起空手好多了。

　　狂风再次站起来让蓝雷鸟很生气，劈了这么多道雷击不死的人倒是没看过。狂风的身体太强了，不是几道雷击可以劈死的。狂风也知道，但狂风不想被劈痛，这痛苦太难受了。

　　狂风现在变聪明了，太聪明了。狂风跑回原来的路上，一头钻进落叶里。这下可好了，蓝雷鸟找不到狂风到处控制雷击劈下，落叶满天飞。

　　狂风躲在落叶下面动都不敢动，哪怕一次运气太烂了，被一道雷击劈中了头也不敢出声。狂风听到蓝雷鸟在四周乱叫，看来是不愿意中了。狂风也不知道这只蓝雷鸟为什么会看中自己了。

　　狂风现在只能在心里骂鸟了，他奶奶的骂了几百次。这只蓝雷鸟也气了，蓝雷鸟很高傲，它们外面的羽毛很坚硬，而且速度快，绝对是天空中的强者了。狂风接了它这么多个雷击都不死看是怒了。

　　狂风现在很狼狈，头发都焦了很多，衣服还好，本来就是黑的，焦了也是黑的，狂风倒是没所谓。

　　狂风现在在想办法了，如果不干掉这只鸟，出去一定被黑巫婆笑话，别说去杀断肠人了。狂风待鸟声远了一些后就露出头看了下蓝雷鸟的大概位置和周围的环境，待蓝雷鸟近了，狂风比缩头比乌龟还快。

　　狼狈啊，狂风我英雄一辈子就宰在这只烂鸟上了。狂风不禁想道。狂风是自认近不了这只烂鸟的身边的，论移动速度，人家是一只有翅膀的鸟，你怎么和人家比。

　　狂风现在脑袋都大了，蓝雷鸟还在附近叫。

　　怎么办？如果我是晨风，我会……狂风想起晨风的雷击了……雷啊，怕什么呢？狂风想起了自己上次用地狱烈龙葬去杀恶龙，雷似乎怕火。

　　怕火啊，怕火啊……

　　狂风想到一个办法了。狂风在地下到处摸了摸，捡到了几块石头。然后跳起来，向蓝雷鸟扔去。蓝雷鸟被扔中了，当则愤怒地御雷攻击了。狂风早已经潜了下去，不断地走来走去了。狂风忘记了一点，他忘记了自己在地下走，落叶会隆起来的，蓝雷鸟招招劈去，狂风跑的最快也中了几道，痛的狂风眼泪留了不少。狂风很少掉泪的，竟然在这只鸟前掉了这么多次。

　　狂风也不顾什么了，跳起来拿起石头就扔去，扔的地方就是蓝雷鸟的眼睛。狂风现在要和蓝雷鸟说的是，你劈啊，我抗得住。

　　蓝雷鸟完全是鄙视了这些石头。雷击落在狂风上，狂风也习惯了，这些垃圾的雷击杀不了他，最多让他痛苦罢了。狂风自认是吃苦大的，这些雷击带来的痛苦他不怕。如果害怕就要被晨风笑死他了。晨风自称打不死，认为自己小时候是被人打得最多的，晨风就算是被人用刀砍了，也不会说一声痛的。

　　狂风小时候和人打架打大了，可是却自认没有晨风被人打的多。狂风和晨风都是被打大的，痛苦，怕无，来吧。

　　狂风大叫一声：“你奶奶的，来啊，老子不怕你。”狂风飞出两道红血飞剑，手中拿着一把红血飞剑向蓝雷鸟杀去。

　　蓝雷鸟也惊讶这个人类不怕他的雷击，可是自己还有招数。不过已经来不及了，两把红血飞剑杀向了蓝雷鸟的眼睛，蓝雷鸟看来已经习惯不躲避了，当发现是两把剑时已经来不及了，只好闭上眼睛挡下。

　　挡倒是挡下了，狂风没有多少惊讶，直接跳上树上，再跳把蓝雷鸟拉了下来，手中一团火焰烧起。狂风和蓝雷鸟打滚在落叶间，周围的火焰烧了起来，狂风有兽身护体，不怕蓝雷鸟的抓。周围都是落叶啊，火越烧越大，狂风放出的是地狱之火，自己烧着是不怕的。蓝雷鸟就死了，被这火焰烧得羽毛都焦了，却被狂风按着动不了。

　　狂风骂道：“知道老子厉害了，敢劈老子，老子烧死你。”火焰中烤蓝雷鸟。蓝雷鸟被烧得发疯了，可是狂风更发疯，一道道力量不断涌出压制蓝雷鸟。

　　烧了多久，烧掉了一大片森林。周围的落叶烧出了一个大坑。狂风控制着地狱之火消失了，看着自己脚下的黑色烤鸟，狂风很是得意。

　　“我太牛了。”狂风第一次这样砍鸟的。可是狂风接下来想哭了，一只大犀牛不知道什么时候冲到大坑里把狂风撞到树上，那个角直刺在狂风肚子里。

　　“你奶奶的，你偷袭我。”狂风骂人了。有兽身护体，狂风还是顶得住，可是这犀牛天生牛力，比狂风更牛。狂风更痛了，痛啊，狂风不断地砍犀牛的眼睛。这只犀牛不是一般的聪明，早已经闭上眼睛了。

　　这只犀牛的外甲很硬，狂风的飞剑刺不进去。狂风用火烧了，可是越烧越惹犀牛愤怒。犀牛一下子撞了过去，把狂风身后的树都撞断了，狂风被冲到另一棵树上。

　　狂风痛的闭上眼睛了，两只手抓住犀牛角，不断用力，可是犀牛角还是前冲。

　　血……狂风肚子流出血来了，兽身护体顶不住了，这样的攻击太强了。狂风知道，如果这样下去，是自己流血而死了。

　　想到死，狂风眼睛都红了，变的疯狂起来，骂道：“去死吧。”


第五十三章 打不死

　　狂风双眼血红，双手握紧了犀牛角，双手化出一股怪异黑气，把犀牛角推了出去，随后狂风单手握紧，右手一接，一把红血飞剑飞到手上。飞剑上带着一股黑气，随着剑砍下去，犀牛角被砍断了。

　　这一刻，犀牛马上暴怒起来，全力冲向了狂风。狂风两手按在犀牛角上，让犀牛飞冲过去了。

　　犀牛撞在一棵大树上，整棵树都在颤抖，树叶到处乱飞。狂风扔了飞剑，把上衣拖了，仍到了一边。狂风再看自己的肚子时却没发现有伤口，狂风猜想，大概是自己刚才用死神之力时顺便用出了不死不灭神力了，狂风也不管。

　　狂风两只手中的黑气淡淡的，却带着一股强横的力量。而这只犀牛在愤怒之时也不怕狂风的神力，清醒过来后就冲向了狂风。

　　狂风那有这么容易让它撞倒，要不是刚才被偷袭，他才不会这么狼狈。现在狂风打算空手和这只犀牛打过。

　　狂风看上去很是强壮，肌肉一块块凸起。狂风侧身跳过，犀牛这次也是撞在树上，看上去头也快晕了。狂风没有等犀牛清醒过来就冲上去，对着犀牛的头一阵拳打。犀牛不是傻的，狂风这么猛地打去，犀牛痛的一转头把狂风撞飞出去。这次狂风倒是不躲了，直接冲了过去，犀牛也冲了过去。

　　犀牛没有牛角了，狂风丝毫不怕它，两手按着犀牛的头跳了上去，两脚缠着犀牛的肚子，双手打了起来。这次可是把犀牛打的痛哭了，到处跑来跑去想把狂风甩下去，狂风那有这么容易被它甩下去。狂风有时候倒是在打，如果犀牛动作大了狂风马上贴在犀牛身上，双手抱着犀牛。

　　狂风打啊打，打得手都红了，这犀牛的皮不是一般的厚。可是狂风那管这么多，继续狂打下去。

　　“呀……”一声，狂风整个人倒在地上，背上被什么撞到了。狂风抬头一看，才发现这里竟然有一根横着的粗树枝，把狂风烂倒下来了。狂风要骂人了，可是狂风话都没出口就要哭着跑了，犀牛已经反冲过来了。

　　痛啊，狂风这些年来那有被人这么欺负过，现在用了死神的力量也只有这样了。但狂风觉得死神的力量自己还是没掌握，甚至感觉到掌握不到百份之一。是啊，狂风的死神之身觉醒才不久。

　　狂风马上爬上了一棵大树，站在树上的分叉口，狂风不断地擦着身后被粗大树枝拦到的地方。狂风虽然看不到，但是也知道后背绝对是红了一片。刚才被拦到时，狂风差点要吐血了，幸好不太严重。狂风现在学聪明了，下次不能背坐着，要正坐。

　　“呀……”狂风差点掉了下去，幸好抓住了树身。这只疯狂犀牛傻了，不断地撞树身，似要把狂风撞下去一样。狂风也不知道这些怪物是哪来的，似乎自己没有得罪它们。

　　犀牛似非要了狂风的命一样，不放过狂风。

　　狂风感觉没有那么痛之后，就跳下去，再次坐在了犀牛上面，这次狂风是正坐了。狂风骂道：“你不放过老子，难道老子会放过你吗？老子打死你，打死你……”狂风顾不上自己的手痛，直接打了起来。犀牛痛叫了，再次向粗大横树枝跑去，可是这次狂风早就趴下来了，过了粗树枝才坐起打了起来。

　　狂风不知道打了多久，犀牛也不知道叫了多久，总之是很久很久。结果是犀牛依然不死，依然到处乱跑，狂风暗骂这只是什么犀牛，这么强悍。

　　这只是什么犀牛？这只是化湖犀牛，皮厚肉多最是抗打。

　　狂风怒了，再次打了起来，一拳比一拳大力，犀牛也叫的越来越大声了。犀牛一怒之下，冲向了一棵大树，似要自杀把自己撞晕一样。狂风还在得意之时，随着犀牛急冲到树上，震落了一片落叶外，狂风整个人撞到了树身上。

　　“痛……”狂风的脸，狂风的鼻子……狂风怎么会知道自己也会撞飞起来的，明明是犀牛撞树，自己也撞，狂风以为自己撞鬼了。

　　狂风整个头都晕了，坐在犀牛的头上。犀牛也晕了很久，等狂风稍微清醒了，就跑到一边了。

　　“痛死我了，痛死我了。”狂风身体强悍，不怕撞，可是狂风却很怕痛。狂风虽然是杀人无数，可是自己是很少受伤的。

　　狂风现在没有刀，要把这只犀牛砍成两半是不可能了。

　　没有刀，狂风最厉害也没用。是啊，狂风需要刀了。

　　犀牛清醒过来了，发现狂风跑到一边了，就怒冲过去，可是这次聪明了，不是闭着眼睛冲过去的。

　　狂风也向按着犀牛的头跳上背上，却被犀牛头一抬，整个人跌了下去，要不快速打滚了几下，跳起跑开，狂风要被犀牛踏死了。

　　狂风怒了，一下子冲了上去，迎着犀牛就是拳打，狂风不打犀牛的身，就专打它的一只眼睛，一只手按着犀牛，两脚后撑着。狂风渐渐地后退，犀牛虽然闭着眼睛，也被狂风打的痛了。

　　狂风快撑不住了，到了一棵大树前，跳了开去，让犀牛撞上树。狂风马上飞脚过去，一脚把犀牛踢倒了，现在的犀牛已经没有多少力气和狂风疯了。狂风的死神之力似是无限一样，一丝也不节省，就猛砍了下来。

　　踩，踢，打……打了三个时辰，狂风终于在犀牛不动时坐了下来。狂风刚一坐下来，两只人一样大的老虎飞扑过来，狂风连休息的时间都没有，想跑已经来不及了，狂风两手挡在前。两只老虎的口都咬在狂风的手臂上，前爪在狂风身上抓了不知道多少下。

　　狂风没有被抓破皮，却通身红了。

　　“你奶奶的，怎么来完一个又一个，吊颈也要休息一下。”狂风骂人了，两只手被腰得痛死了，狂风一脚飞踢出一只老虎，再踢出一只老虎。然后，和狂风以前的性格相反，狂风掉头就跑，骂道：“你奶奶的，打完一个又一个，不跑就傻的。”

　　狂风骂人是厉害，可是跑路的速度那有老虎快。狂风低头看着两只手臂，上面的老虎牙印啊，一排排的，狂风想哭了，自己太倒霉了。

　　老虎一个前扑，把狂风扑倒在地就是乱扎乱咬，另一只老虎也飞扑过来狂抓狂风。老虎发现狂风是抓不破的，咬不动的，可是它们是王者啊，那有这么容易认输。狂风知道它们是难伤自己，可是这……

　　狂风的背上如果可以显示爪痕，绝对是过千的。狂风后手腕狂打在老虎头上，把一只老虎飞打开去，再转过身来，抓住老虎的脖子，不让老虎咬自己。这些老虎咬人不是一般的痛，狂风身上开了不知道多少个小洞了。

　　狂风一脚踢在老虎肚子上，把老虎踢飞，刚向跳起，狂风又被另一只老虎抓上了。这两只老虎不简单，狂风发现自己被抓的越来越痛了，狂风发现它们的爪子是红色的了。

　　当狂风一拳打在老虎头上，发现老虎和他一样有就是痛上一回罢了。

　　如果狂风有一把刀……狂风现在又想要刀了，就像黑巫婆说的一样，自己到了下面是需要刀的，当需要刀时就完成了，可是现在却没有。

　　狂风面对着两着两只老虎，也不知道怎么办，如果是一只还可以，现在可是两只。两只老虎齐跳咬过来，狂风双手齐出，化出了一手火焰打向了老虎头。

　　火焰的强横直接把老虎烧退，狂风在老虎退后时，看到了自己的手，看到自己用火烧向老虎的手，狂风突然有了一个想法。

　　狂风两手化火，追杀了过去。两只老虎也扑了过来，让狂风惊讶的是，他们口中也吐出了火焰。

　　太突然了，狂风只能用双手的火焰去挡，火焰对火焰，狂风还是很自信的，他的火焰可是很强的，有死神的力量在，能不强吗？不过老虎突然杀出的火焰让狂风只是抵挡，没有进攻，也令自己的火焰没占上什么优势。

　　两只老虎已经飞咬过来了，而且不单单是两只老虎，周围也化出了很多老虎幻影。狂风大概也猜到这应该是两只老虎的天杀技能了。

　　老虎神威，十只大老虎一起咬向了狂风。狂风本来想好的招数现在没用了。现在能怎么办？狂风双手挡在自己的脸前。十只老虎齐杀过来，狂风感觉到，无论是那一只都是真的一样，打在自己身上都是一种剧痛，比刚才打的还要痛上许多。

　　一轮攻击完了，两只老虎的幻影消失了，狂风现在全身都是虎痕。狂风伸开双手，两只眼睛盯死了老虎，满是仇恨一样，骂道：“老子外号打不死。现在到老子砍你们了，试下老子的刀。”

　　话完，狂风已经飞扑过去了。老虎那有怕过，也是冲扑过去。


第五十四章 速度训练

　　两只老虎扑来，狂风双手化掌，竖起劈下。狂风这双手化出道道黑气，看上去就如两把刀一样。这是狂风刚才想出来的招数，既然没有刀，就以手为刀。

　　两只老虎被狂风这两道手刀砍中了头，当则劈烂开来，整个老虎头成了一片血肉，身体无力地倒了下来。

　　狂风没有因为两只老虎的死去而掉以轻心，以前几个妖兽的经验来讲，杀完一个下一个应该马上会跑来了。

　　可是这次，狂风做足了准备，一个妖兽都没来。狂风就奇怪了，四周看了看，的确没有妖兽来。

　　难道完了？狂风刚一想，眉头就皱了起来，一股邪气冲来，狂风双手做到刀的姿势，警惕着周围。

　　狂风的双手还在滴血，一滴一滴的，狂风却没留意。这是杀死两只老虎留下的，狂风大概习惯了这种血腥。

　　这是什么？狂风听到了嗡嗡的声音，越来越近，越来越大。

　　这是什么声音？狂风放下双手，闭上眼睛倾听，当狂风再次睁开眼睛的时候，在狂风三十丈前已经出现了一大片小小的蜜蜂，这是什么蜜蜂？狂风印象中似乎记得是食人蜂。

　　这种蜜蜂是食肉的，一旦遇上，要是逃不掉，绝对是万针穿身而死。狂风还以为自己这招以手为刀多么厉害，如果遇上这些食人蜂，绝对是有力无处出的。

　　狂风现在最清楚的是，马上找个地方躲起来。狂风转身就跑，到处看也是找不到一个地方，当则想起了树林中的落叶，转向左边。脸刚一转，食人蜂的利针已经刺了过来，密密麻麻让人看了都觉的恐怖。

　　狂风闭上了双眼，如果眼睛被刺伤可就麻烦了。狂风双手挡着脸，头向下。

　　这一招可是狂风见过距离最近，最恐怖的招数了。成前上万只黑色食人蜂同时把尾巴上的毒针射了出来。

　　叮叮当当……不知道响了多少声，没有一跟针射得入狂风的身体。经过前几次的决斗，狂风的身体，兽身护体力量和死神之力渐渐化合了，身体的强悍绝对不是这些毒针可以破开的。

　　身体是没有损伤，可是被千万根毒针刺上的感觉，狂风终于体会到什么叫生不如死了。这些食人蜂也是停顿了一下，它们尾巴上的毒针还没长出来，也没有这么快发动攻击。这些食人蜂虽然没有多少智慧，但看到狂风可以挡下它们的毒针也是知道这个人的厉害的。

　　“奶奶的，老子和你拼了。”狂风冲了过去，接着一头砸进落叶中，狂风快速地变幻着自己的位置，生怕被这些食人蜂发现，再吃多一次刚才的攻击。

　　狂风现在真的是怒上加怒了，狂风从来没有今天这么掉脸过。狂风感觉到每一次绝对是自己逃跑的，而且这么妖兽一个比一个厉害。

　　狂风怒了却不敢骂人。骂？难道想被食人蜂再针多千万次？狂风现在怕了。

　　这时候狂风丝毫没有发觉自己的身体在战斗中变化了，适应了。狂风现在别说是杀这些食人蜂了，连逃都逃不了。

　　嗡嗡嗡的声音不断地响着，而且狂风似乎感觉到一只邪气大盛的妖兽。狂风稍微推开下落叶看了一眼，不看就算了，一看把狂风吓得马上躲了回去。

　　这是什么，一个一丈多高，两只巨大黑色翅膀的蜜蜂，全身都冒着一股黑气，尾巴上的毒针闪着光亮。这是食人蜂王，狂风现在才想起，如果有这么多只食人蜂，那绝对有只蜂王了。这只蜂王不是一般的大，比起那些食人蜂打上千万倍。

　　狂风更惊讶的是，这只食人蜂修炼的竟然是黑暗之力，而且是黑暗之力中最恐怖的魔灵鬼气。食人蜂身上的一身黑气就是最好的证明了。

　　狂风虽然修炼黑暗之力不久，可是对黑暗之力也是有所了解的。这魔灵鬼气之所以是黑暗之力中最恐怖的存在就是因为这魔灵鬼气不但强化自己的攻击，而且还可以强化别人的攻击。这攻击不是普通的攻击，而是腐蚀攻击。这魔灵鬼气还有一个最大的特点就是吞噬，通过把被自己用黑气强化的人的魂魄吞噬掉，力量可以在短时间内大幅度地提高。

　　狂风觉得这只蜂王的厉害就在这里了。狂风绝对可以肯定，如果这只蜂王杀不死自己，一定会让把那些小蜂拿来当祭品强化自己的攻击。

　　食人蜂的数量太多了，太庞大了，如果这只食人蜂王真的舍得把这些食人蜂全拿来强化自己，一针刺死自己不是没有可能的。

　　狂风感觉到周围的黑暗力量波动了，狂风大概猜到这些食人蜂已经被蜂王强化了。狂风现在想，如果这些食人蜂再次……

　　狂风不敢想象了，太恐怖了。刚才的感觉已经让狂风想去死了，要是再强化攻击，攻击多一次，那么狂风可以肯定自己要疯了。

　　死神之力！死神之力！狂风已经向用死神的本体破灭之术了，只要杀了这只蜂王就好了，蜂王一死，这些食人蜂也应该散了。

　　狂风握紧拳头，刚想出去灭了这只讨厌的食人蜂王，却听到黑巫婆的声音。“如果你觉得打不过可以放弃，我让你出来。”

　　放弃？出来？狂风现在才知道黑巫婆在看着自己。这是黑巫婆设计出来的训练。狂风觉得自己刚才真的被逼疯了，忘记了自己是来这里提升自己的。

　　不能激动，不能激动……狂风不断地对自己说。狂风再次看了出面一眼，叹了声，“还真多食人蜂。”

　　这时候黑巫婆的声音再次响起，“这是训练你的速度，这是提示，以后不会有了。你的好兄弟晨风在不断地努力，比起你要努力多了。只要他的魂魄一回到身体里，可以说，你和他不是一个层次，他只要站着不动，就可以轻易杀你了。”

　　听到黑巫婆说起晨风，狂风不知道是高兴还是伤心。晨风在努力，一回来就算站着就可以杀自己了？站着可以杀自己了？

　　狂风这样整整发呆了一刻，随即眼睛睁大，站了起来，身后的落叶飞起，大叫一声：“你奶奶的，老子和你拼了。”狂风这次不是跑去和蜂王斗杀。蜂王在狂风激动地大叫这时也感觉到狂风身上散发出来的力量，顿时退了开去。

　　论速度，食人蜂绝对比狂风快上不知道多少倍。狂风现在在干什么，运用自己的力量，把落叶都翻飞起来，不断地移动，不断地把落叶翻飞起来，不断地摇树。三把红血飞剑不断地在天上飞切，气息把树叶都震落下来。

　　狂风被食人蜂不知道针了多少针了，狂风这次一点都不感到痛，反而越跑越快，翻手飞落叶。食人蜂王虽然不知道狂风这么做干什么，但也不会让狂风这么轻松的。在食人蜂看来，狂风被强化后的食人蜂针了这么多针都没有损伤，绝对是身体强横的。

　　蜂王的尾针直刺向狂风的脖子，这么大针啊，狂风那有害怕过。就算是毒针刺眼睛，狂风也不闭上，直接用死神护体的力量挡下了。大毒针刺来大快了，狂风的脖子被刺中了，可是狂风叫都没叫一声，大骂道：“你奶奶的，针我，我烧死你。”

　　狂风一手抓着针尾，一手化出火焰，三把红血飞剑也烧了起来。狂风周围都烧了起来，整个森林都烧了起来。漫天的落叶烧了起来，这时候，火光比红龙山的枫叶还要红。

　　虫啊，都怕火的。狂风记得晨风告诉过他。

　　蜂王看到四周的火焰知道中计了，可是自己被狂风抓住逃都逃不了。看着食人蜂，蜂王无奈，现在连自己都救不了。

　　最后，蜂王断了自己的毒针，倒飞出去。断毒针？像蜂王这么大的蜜蜂断了要多久才能再长出来？

　　蜂王难道想的？如果不断了尾针，自己就被烧死了。现在的蜂王身上用来抵抗火焰的黑气越来越少了。

　　三把火红的红血飞剑不断地向蜂王刺去。狂风知道这样也杀不了这只蜂王。黑巫婆告诉过狂风，这是训练他速度的，狂风要的就是要跑的比蜂王飞的还要快。

　　全力以付，狂风全身的力量都爆发起来了。前所未有的狂爆力量让狂风急速飞跑向蜂王。

　　慢了，再快！

　　森林着火了，蜂王不断地飞逃，狂风在追。

　　慢了，再快！再快！！！

　　狂风高叫一声，“杀不了你，我不叫狂风。”

　　狂风，如狂风一般地飞杀过去，反手一握红血飞剑，直刺蜂王脑袋。狂风现在全身都是火焰，如火人一般，狂风砸在蜂王身上，蜂王身上的黑气顿时消失。

　　力量，狂风几剑刺到蜂王身上不断地抽吸着蜂王的力量，身上的火焰越来越大。整个蜂王被烤死了，狂风仰天大叫：“我不比晨风差。”

　　熊熊的火焰在森林中烧着，没有停止过，狂风也是越来越疯狂，“有什么怪物就拿出来吧，老子我不怕。”

　　在火焰中，一道龙影出现。这是什么？狂风很清楚，是翅天烈龙。


第五十五章 切合点

　　“什么？翅天烈龙？”狂风看着在火焰森林里咆哮的翅天烈龙，这翅天烈龙只有一丈高，可是已经足够了。翅天烈龙的出现让疯狂的狂风当头来了一盘冷水，翅天烈龙的厉害，狂风最清楚不过了，防御，攻击，速度绝对是强横的，这让狂风怎么杀？

　　整个森林都被烧着了，每一课树都烧了起来，一根根火柱越烧越旺。在这些火焰间，就狂风和翅天烈龙。

　　翅天烈龙飞翔在森咯内中，卷起了周围的火焰，整个森林的火焰本是以狂风为主的，现在却变成了以翅天烈龙为主。这是力量控制，在火焰之力中，狂风怎么敌得过翅天烈龙。狂风本以为制造了这么一个火焰气愤，就算接着来什么杀什么了，可是没想到来的竟然是翅天烈龙。

　　一股炽热的气息袭来，狂风感觉到翅天烈龙的力量，这感觉……

　　狂风现在就只有三把红血飞剑，如果要靠这三把红血飞剑破穿翅天烈龙的外甲，这是绝对不可能的。狂风修炼这飞剑才多久？现在只是勉强可以控制红血飞剑罢了。过多几年或许可以的，现在却不能。

　　翅天烈龙吼叫一声向狂风抓来，这速度，就算是现在的狂风也跟不上。狂风现在才知道，原来自己的兽身力量还没完全发挥，连一半速度都跟不是行，要是自己的兽身速度有这翅天烈龙快就好了。

　　一抓毫无悬念，直接把狂风震飞出去，猛吐了一口血。力量！绝对的力量。狂风不敢相信这翅天烈龙的力量竟然强横到这种程度，这一抓的力量本是体表攻击的，而刚才翅天烈龙的一击竟然在伤不到体表时却可以震伤体内。

　　这？力量强到一顶程度就可以越过体表防御震伤体内。狂风现在才知道，原来可以这样的。

　　体表，体内，魂魄都是在一个整体里的，当体表承受能力到了极限时就可能攻击到体内或者魂魄，这要看你擅长的攻击是向着那一个方向。同样，其他两种攻击也可以造成这种效果，不过很少出现。魂魄攻击法决和体内攻击法决很少人会，而且到达一个超越极限穿越攻击的程度更是少了。

　　极限？狂风听晨风说过，攻击是有一个极限的，就像弱点杀一样，如果对方防御太强了，到达一个可以镇压攻击的程度，那么就会反伤到对方。

　　极限？狂风认识的极限是力量上的穿越，化成另一种攻击来攻击。狂风现在想到了断肠人的话，断肠人让狂风向一个方向发展。狂风现在才明白这个意思。一个方向就是三个方向，只要这个方向足够强大，就可以转化为其他攻击。

　　兴奋还兴奋，狂风现在已经被翅天烈龙抓了三抓，狂风开始承受不住了，力量太强了。在翅天烈龙面前，狂风只是一个小人物，论高度，狂风只有翅天烈龙的一半。

　　一记尾巴把狂风扫飞出去，撞在树身上，接着是一个火焰球。狂风现在快支持不住了，力量的差距太大了。不过，狂风还是努力地站起来，在他的心中依然有一个不倒的信念——我要比晨风强。

　　“啊……”狂风跑向了翅天烈龙，不过翅天烈龙反应比狂风要快上很多，一个利爪抓了过来，狂风这次没有硬拼，而是双手接着。狂风手里不断冒出黑气，这是死神的力量，狂风不想用死神的神技，现在只能借用死神的力量来强化自己。狂风没有办法，只能渐渐地掌握身体深处的力量。

　　狂风现在要让自己变强，超越晨风，没有外力了。狂风不像晨风一样，一旦领悟实力超升。狂风现在唯一可以提升自己力量的就是死神之力了。

　　狂风现在全身都冒着一股灰色透明的气息，翅天烈龙的炸被狂风抓住，另一只爪扫来。狂风一手分开，接过另一个爪。狂风这时身上的气息越来越大了，狂风先前使用过死神之力，可是现在使用死神之力才发现，身体力量的力量似乎是无穷的，让自己怎样使用都没有减少。发现这个后，狂风更是疯狂的使用死神之力。

　　强化自己，提升实力，超越晨风。狂风是这样想的。

　　“吼……”翅天烈龙怒了，这样一个人类竟然可以和自己比美力量。“呼……”一个火焰球烧向了狂风，狂风现在那有手来挡，直接吃了一个火焰球。狂风现在的皮肤都红了，头发都焦了许多。

　　太卑鄙了，狂风顶得住翅天烈龙的双爪力量，却不能顶住火球攻击。一颗，两颗……直到第十颗，狂风才被烧飞向后。

　　狂风自己是修炼火之力的，却抵挡不了这火球攻击。狂风可以肯定，翅天烈龙修炼的力量绝对比自己强上很多。

　　狂风身上依然三发出死神的气息，狂风火红的皮肤也渐渐淡了下来。翅天烈龙已经飞杀过来了，一抓过，狂风被打飞过去。

　　速度，这是速度上的优势。狂风后脚顶在树后，一借力，反杀回去。翅天烈龙那有料到狂风竟然可以吃它一爪还可以反攻过来，生生地被狂风一拳打在身上。

　　狂风愣住了，怎么自己的拳头好像打在石头上一样。翅天烈龙也停了一下，本以为自己要吃了一拳了，怎么知道狂风的力量竟然这么弱，痛都痛。

　　抗得住，不一定打得过。

　　翅天烈龙完全不给脸子狂风，抓起来直接扔到了一边，就像扔石头一样扔出去，让后一个火焰球把狂风弹得更远。

　　“怎么会这样？”狂风完全不相信自己的拳头打不动翅天烈龙。犀牛都被狂风打得乱叫，打翅天烈龙竟然打不动？狂风慢慢站了起来，翅天烈龙已经飞来了，也是一抓杀来，这次狂风还好，身手快了很多，两手抓住了。翅天烈龙另一爪同样扫来，狂风只能另一只手接了。现在狂风面临着和刚才的情况，硬借翅天烈龙的火焰球。

　　这样下去不行，狂风双手化出了火焰，企求可以借火焰之力把翅天烈龙压过去，可是狂风只是移动了一下就动不了，无论狂风怎么发力，始终不能把翅天烈龙推dao。

　　火焰球一个烧来，狂风感觉到一股炽热，身上再次被烤了一次。在翅天烈龙面前，狂风就如同一条鱼一样等着被烤，只是看狂风能支持多久罢了。

　　不能这样下去。狂风全身除了死神之力的强化后，还多了一层黑气。这是黑暗之力的护体保护。没有办法了，狂风现在只能使用黑暗之力。火焰球砸在上面，顿时小了很多，狂风也没这么难受。

　　狂风用的倒是容易，同时使用两种力量这是很难做到的，一般来说都会两种力量反噬身体。狂风这时不同，火焰之力已经全部用在双手了，也就用在攻击方面了。黑暗之力却用在身体里，用来防御，而且狂风全身的死神之力不单单是强化力量这么简单，还起到了隔绝力量的作用。

　　两种不同的力量同时使用，在狂风一向使用的武斗之力也是在使用的，只是现在相抗体现不出来罢了。

　　火焰球不断地烤击狂风。狂风是顶着了，可是能顶多久，翅天烈龙倒是看狂风能顶它的攻击多久。

　　翅天烈龙不断地扇着翅膀，狂风的压力越来越大，双手渐渐后退了，脚也后退了，还渐渐陷入泥土中。

　　力量上的压迫，火焰球攻击，狂风就算有死神之力也难以挡下。力量太悬殊了，而且狂风是属于全面攻击型的，怎么和一个力量比自己强大的妖兽斗。无论力量和体质，妖兽都比人强。

　　狂风不甘心，他不要这么容易输给翅天烈龙。如果打不赢这天翅天烈龙，以后叫自己怎么用兽身。连自己的兽身力量都斗不过，自己是永远发挥不了翅天烈龙的力量的。

　　愤怒啊，狂风双眼已经红了，在熊熊的烈火中更红了。狂风身上的死神气息更大了，一层一层地浮现出来，越是不服输，越是愤怒，死神之力也更大。狂风双手火焰更爆了，身上的黑暗气息也遍布全身。

　　在这时候，狂风发现了，体内的三种力量开始有一丝切合了。

　　开始了，狂风终于感觉到这个切合点的存在。

　　渐渐，狂风双手的火焰化成了黑色，身上的黑气也烧成了黑焰，周围的火焰再次化成了黑色。

　　黑焰，这是黑焰之力。

　　“哈哈哈哈……”狂风大笑起来，翅天烈龙怎么也想不到眼前这个人竟然在这个时候领悟了。翅天烈龙迅速飞退在天，因为它发现自己的双手开始烧着黑焰了。

　　黑焰，狂风身上的黑焰退去，整个森林的火焰已经化成了黑焰。

　　“烧啊，烧的越旺越好。哈哈哈……”狂风仰天高叫，兴奋，太兴奋了。终于突破了，终于找到了三种力量的切合点了。


第五十六章 不同

　　“哈哈……”随着狂风的大笑，黑焰逐渐向翅天烈龙烧近。翅天烈龙怕过谁？全身爆起火焰和周围的黑焰对抗的。

　　狂风在感觉体内的力量变化，狂风只能用两个字来形容，很强。

　　狂风看着手中的黑焰，笑道：“怪不得晨风上次可以一剑胜了我，这力量太强了。”狂风实在太兴奋了，现在他终于赶得上晨风了。是的，赶的上了。

　　狂风闭上眼睛去切合这三种力量，狂风发现了一个严重的问题。这只是融合的一个小点，一个看似微不足道的切合点，带来了这么强的力量。狂风感觉到后面的力量在徘徊，并不是向这个切合点开始切合的。狂风感觉到三种力量的强大，有着很多疑问？

　　我要多久才能把三种力量融合到一起，达到真正一刀化三决的实力。这个切合点是一个点，而融合成功是一个面，一个很大的面。这条路要走多久？

　　狂风发现的第二个疑问是，晨风说，用力量可以使切合速度加快，可是狂风用死神之力试过，三种力量不但没有融合一起，而且是排斥的。这是怎么回事？

　　狂风发现的第三个疑问是，这三种力量都围着切合点在转动，不断的旋转，却没有一丝融合的迹象。

　　融合这条路太长了，三种相互不同的力量只能渐渐地融合，而且要在不断领悟中融合，不是一有切合点就可以融合的。每一个切合点都是分开的，到最后还要把所有的切合点融合在一起，或者渐渐地把已经有的切合点融合在一起。最后来融合是最困难的，而渐渐地把已经融合成的切合点再融合才是最快，最容易提升实力的。这段路很长，即使有人用一生也未必能融合而成。

　　狂风的第二个问题很简单，他不是晨风，晨风是在领悟中切合的，狂风是在战斗中切合的。两种有着本质的区别。这个区别在于，他们开始起步不同。把三种力量比作三种不同颜色的沙，融合后的力量是一个小瓶子，这个小瓶子上有一个小漏斗，这个小漏斗就好比切合点。

　　晨风的领悟好比，三种不同的沙都装在三个瓶子里，以相同的速度倒到漏斗上，而且三种沙的量是相同的。这样在晨风感觉上看，如果有外力就可以让三个瓶子倒的更快，是没有错的。

　　狂风的领悟好比同时把三种沙扔到漏斗里。这是因为狂风是在战斗中领悟的，每一种力量不是均匀的，只是在某一瞬间到了均匀才领悟成了切合点。如果狂风照着晨风说的话去做，也就是不断地扔沙到漏斗上，结果是漏斗塞满了。狂风本身三种力量就是在不均匀的时候突然融合了，照这个不均匀的比例扔进沙去是不可能切合的。要切合必须是同一时间，同一种量才会融合到的。

　　如果让三种沙均匀地流过切合起来，就必须要靠领悟，或者在战斗中不断地使用力量，碰运气能不能碰到这个切合点。这个切合点被碰到的机会就好比闭上眼睛把一块玉扔到湖里，睁开眼去找一样。对比起来，是晨风的比较有优势。

　　最重要的一点是晨风可以在融合到这些切合点后可以相互融合，而狂风只能靠最后一起把所有切合点融合起来了。

　　领悟比战斗快，因为领悟是虚无的，说它来了，它不来，说它不来，它偏来了。这很难说，在靠运气方面，领悟要比战斗大很多。

　　靠领悟三大法决融合到一起的，不是没有，就只有一人。他就是断肠人。第二人就是晨风。断肠人之所以说晨风可以走他的路就是因为这个原因。

　　这些疑问，狂风自己想不到，可是黑巫婆已经告诉他了，狂风听的糊涂，就像听天书一样，一句也听不明白。

　　狂风没有发现，在他思考时，周围的世界都是停顿的，翅天烈龙一动不动，黑焰如死火一样。

　　不同？狂风只听到自己的领悟和晨风的不同，而且似乎是比晨风的垃圾一些。狂风是这样想的，不过狂风没有不高兴，反而是兴奋的。

　　是的，可以领悟狂风已经很高兴了。狂风也知道晨风走的是领悟之路，自己是战斗之路。最加上晨风比自己就要聪明很多，如果他领悟的比自己弱了，他怎么会是自己的目标。

　　目标，就是因为这个目标，狂风不断的奋斗。目标很重要，不过行动起来更重要，谁能像狂风一样可以一心一意向着目标迈步，无论前面有多少艰难，无论多么辛苦，只要可以提升自己，拉近与晨风的距离，狂风就敢去做。

　　蓝雷鸟？狂风被电得眼泪都流了。

　　犀牛？狂风被撞得血都流了。

　　老虎？狂风忍受着全身的利爪之痛。

　　蜂王？狂风连死都不怕了。

　　翅天烈龙？狂风打不过也要打，那怕忍着也要迈前一步。

　　以前呢？以前比这少吗？狂风知道自己笨，而且有着一个很高的目标。狂风比每一个人都努力。笨鸟不一定要先飞，但一定要坚持，坚持一直飞下去。

　　画面随着狂风的清醒继续燃烧起来，黑焰和翅天烈龙周围的火焰对烧。如果是一般地方，狂风或许会输，可是这里是一个黑焰森林，到处都是黑焰，翅天烈龙也只能抵挡。

　　三把红血飞剑在这黑色的世界乱飞，在狂风的意识控制下，穿刺了翅天烈龙的翅膀。狂风自己的兽身自己知道，翅天烈龙的翅膀算是身体防御最低的了。

　　“吼……”一声，翅天烈龙感应到翅膀上的痛苦，而且血不断外流，根本是不能用力量阻挡的。

　　诅咒！狂风力量上的强大已经在红血飞剑上体现出来。

　　翅天烈龙疯狂了，越来越疯狂了。熊熊的火焰越烧越旺，周围的黑焰开始化成了翅天烈龙的火焰。这些狂风都看在眼里，狂风也知道，这是翅天烈龙的天杀技能——地狱烈龙葬。

　　地狱烈龙葬？狂风看多了，可是狂风自己却没有硬接过这一招。在狂风看来，这一招也是和自己想象中一般，可是当狂风细看时却发现不同了。

　　以翅天烈龙为中心，周围都形成了一个火焰旋涡，这个火焰旋涡瞬间把周围的火焰之力吸收过来，然后熊熊的火焰在翅天烈龙身上燃烧，整个翅天烈龙如天之火一样，居高临下，俯视天下生灵。

　　这是强大的压迫感。狂风没有想到翅天烈龙的天杀技能可以这样用发，这下看到翅天烈龙本尊用了，当则有了很大的感悟。

　　这个火焰旋涡瞬间消失后，再次出现在狂风周围，以狂风为中心把狂风束搏着。狂风开始皱眉了，这个火焰旋涡不但有束搏的能力，而且还有削弱的能力。狂风的力量在火焰中流逝，而且束搏之力更为之强大。

　　一条全身火焰的烈龙仰天吼叫，周围的火焰之力都集中在它身上，越来越疯狂，越来越强大。

　　狂风全身死神之力爆起，全身黑焰护体。看来狂风要硬接这一招了。狂风只有硬接了，谁叫他这么傻站着那看人用天杀技能不逃，让火焰旋涡给抓住了。本来狂风是很自信的，因为他的兽身是翅天烈龙，可是狂风忘记了，这条翅天烈龙要比自己的兽身强大很多，毕竟，本尊用起来要强大很多的。

　　狂风一向都不喜欢转脑子想办法的，如果不是被逼得像前四次一样狼狈的，狂风是不会急中生智的。

　　人啊，如果可以不死，什么办法都会用的。所谓置之死地而后生就是这样来的，不想死就得自己想办法。

　　翅天烈龙已经如流星般陨落下来，目标是狂风。

　　“轰隆……”整个森林化成了虚无。狂风在火焰中，痛苦地咆哮着，不断地咆哮，可是声音依然是响亮的。

　　“痛苦是什么？我已经忘记了。”狂风大叫一声，转防为攻，两手黑焰爆向翅天烈龙。在火焰中烧起了两点黑焰，点亮了一个人的意志。

　　火焰消逝了，剩下的只有狂风一人。站着，很快倒了下去，狂风闭上了眼睛，“终于完了，打赢了。”

　　狂风轻吐几个字，以为自己找到切合点就算完了，本想闭上眼睛睡去，却传来黑巫婆的声音：“你还不行，挨这些点痛苦就以为完了，你要想想，晨风小时候吃过的痛苦是你现在可以比的吗？就算是你这十年哭修带来的痛苦和他一比也是九牛一毛。你还好意思说，忘记痛苦叫什么了。”

　　狂风睁开了眼睛。

　　“不过是打败了自己的兽身罢了，还以为自己去鬼门关走过一回？哈哈……”黑巫婆笑起来了，是鄙视的笑。

　　狂风本以为自己的训练很有成就了，被黑巫婆这么一说，倒是无地自容了。

　　“还记得我叫你是干什么的？是让你找到最需要刀的时刻。别以为找到这么一个切合点就以为你自己天下无敌了，晨风醒来照样一招可以杀了你。你差得太远了。”

　　太远了，太远了，太远了……

　　狂风脑袋中马上响起了一连串回音，接着跳了起来。

　　在狂风跳起的那一刻，狂风发现在森林深处的一个水潭里传出一股怪异的力量。因为周围都是灰烬了，狂风可以看到水潭的正中正起着波纹，一圈一圈地荡漾开去。

　　这是什么力量？很强大的力量，比自己的力量强大多了，强大多少倍……

　　这是什么？在水潭中升起了一个白骨羊头，两眼空洞，一团黑气。这个羊头组有丈高，带着无尽的压迫感，带着强横的力量波动。

　　连天不怕地不怕的狂风也后退了一步，这一步让狂风惊讶。狂风也不知道为什么会退这一步。在他的认识中，自己似乎从来没退过，这次怎么会潜意识地退了。

　　怪物？狂风看到了一条龙身，两只龙爪伸出水面。

　　在晨风所在的森林里，羊头龙身兽露出了水面，样子似乎很愤怒。晨风也吓了一跳，似乎自己没惹这只怪物了，怎么会这样？

　　下一刻，晨风呆住了。他听到羊头龙身兽说话了，“一个游离的魂魄吵着我修炼就罢了，竟然有人借我特殊能力复制我的能力。”

　　晨风可以听出，这只怪物愤怒了。

　　“去死吧。”羊头龙身兽眼睛的黑气淡了下来，在狂风这一边的羊头龙身兽的眼睛却冒着一团黑气。

　　狂风当然不知道什么回事。可是发动力量的黑巫婆却知道不妙了，可是她的力量被切断了。

　　晨风在看到羊头龙身兽眼睛淡下来的那一刻起，想到了很多，似乎对这魂魄离体有感觉了。是啊，晨风有感觉了，晨风也闭上眼睛修炼起来。


第五十七章 羊头龙身兽

　　狂风整个人都呆住了，力量怎么再次加强了？怎么回事？狂风感觉到自己全身都被一种力量束搏着，动一下都要费力。

　　危险！狂风潜意识的一种感觉。这只怪物不似前面的妖兽，它似乎要杀了自己一样。狂风体内的死神之力爆出，周围的平衡被打破，束搏之力化为虚无。

　　在晨风所在的森林里，羊头龙身兽空虚的眼睛亮了起来，“竟然有力量比我的力量强大，我倒要看看。”这时候，羊头龙身兽还感觉到晨风的魂魄的力量波动越来越大。

　　羊头龙身兽本就奇怪，它知道晨风是可以听到的，不过它是听不到晨风的话。羊头龙身兽说道：“我不知道你怎么会有意识，在我的理解中，游离在体外的魂魄是没有意识的，而且更不会有记忆。你很奇怪，我对你很有兴趣，可是我的力量还没达到可以研究魂魄的程度。”

　　晨风依然是闭着眼睛感悟，羊头龙身兽的话他听得清楚。这时候晨风才知道，魂魄游离在体会是没有意识和记忆的。晨风想起了那些动物的魂魄，它们只会休息和飘荡，什么都不会做。

　　羊头龙身兽继续说道：“人类，刚才你看到了我的力量转移似乎想到了什么，我虽然不知道，但我可以感觉到你身上的力量越来越强大。”

　　“这里是我休息修炼的地方，你可以留在这里，但别多事。虽然我现在伤不了你，但也可以让你很痛苦。”

　　晨风虽然不太相信这只怪物可以让自己有多痛苦，但从它的语气上看，似乎是真的。狂风现在在想的是，它刚才说自己用的是力量转移？怎样转移？转移到哪里？

　　羊头龙身兽依然看着晨风所在的位置。它感应着自己转移的力量变化。虽然力量转移只有几成的力量，但是羊头龙身兽是可以确定绝对可以杀得了一个人类。

　　在狂风所在的地方，狂风身上的死神之力越来越强大，开始控制这周围，压制着羊头龙身兽。狂风是刚才才明白死神之力可以这样用的，于是有样学样用死神之力来压制这个怪物。

　　这只羊头龙身兽有着黑巫婆赋予的力量和羊头龙身兽转移的力量，力量上的强悍绝对是少有的。可是这种力量无论多么强悍，也是无法和神的力量比的。

　　狂风很喜欢这种感觉，主宰别人的生命，而不是别人主宰自己。只是狂风不知道，他有着前世的神力，却有着一个弊端，一个力量上的极限。

　　狂风只是高兴了一下，下一刻就退后了三步。在狂风的眼里看到，羊头龙身兽根本没有被他的力量束搏，身体已经飞了起来。

　　羊头龙身兽开始感兴趣了，虽然它来不到这里，可是它知道狂风不简单。羊头龙身兽只能感悟自己力量上的存在，凭借这样，它可以知道打斗的情况。

　　狂风是学着羊头龙身兽用起了束搏之力，可是狂风却不知道这束搏之力不是这么简单的，要用起来很复杂，只有修炼过这方面力量的人才能掌握，要是外手来使用，也只是虚有其表，浪费力量罢了。

　　羊头龙身兽口中吐出了一口黑色龙息，狂风猛地一退才避了开来。黑色龙息吐到地上，瞬间成了一个大坑。好强大的腐蚀力量。

　　狂风一开，再退七步。狂风虽然不知道这是什么力量，但也知道这股力量的强大。

　　“不是黑暗之力。”狂风从刚才的力量种感觉不到丝毫黑暗的力量。

　　羊头龙身兽也是愣了一下，这一招从来没有人可以避开过的，也就是所有人见过羊头龙身兽都是被这一吐龙息杀死的。只是羊头龙身兽习惯了用这招，忘记了狂风身上没有束搏之力了。

　　三把红血飞剑飞三个方向刺向了羊头龙身兽。狂风倒是想看看，这只羊头龙身兽能不能挡得了红血飞剑的攻击。没有任何悬念，羊头龙身兽理都不理会，直接咬向了狂风，飞剑连碰都没碰到羊头龙身兽就飞了出去。

　　狂风感觉到在羊头龙身兽附近也有一股防御力量，直接把飞剑弹开了。狂风现在双手化出了黑焰，烧向了咬来的羊头。

　　这一下挡是到了羊头龙身兽害怕了，羊头龙身兽除了黑焰什么都不怕，白骨最怕火焰和黑焰的，而羊头龙身兽已经将头颅强化到了不怕火焰的地步了，当对于黑焰还是没有办法的。

　　狂风两手推出的黑焰化空，羊头龙身兽早已经退了回去了。羊头龙身兽强大在白骨羊头，弱点也在白骨羊头。

　　羊头龙身兽的本尊里倒是惊讶起来了，黑焰之力，这么年轻就修炼到黑焰之力？还有三把飞剑被自己的力量弹飞，竟然没碎掉，完好无事？羊头龙身兽这些天可是大开眼界了。不论是眼前这个有意识的魂魄，还是远处使用黑焰之力的青年，都不是它能想象到的。

　　羊头怕黑焰，不代表龙身怕黑焰。羊头龙身兽的一记尾巴已经扫了过来，狂风用身体顶住龙尾的冲击，两把把龙尾抓住。

　　不躲避？反而？羊头龙身兽真不知道这个人是怎样想的，更不知道这个人的身体强悍到什么程度。强悍到什么程度？要不是狂风切合了三种力量，身体的力量强大了，现在已经被羊头龙身兽扫死了。

　　狂风也是有足够的把握才敢接住的。狂风还是喜欢主动攻击，这种避来避去的方式很不喜欢。狂风抓住龙尾巴就是两手黑焰之力烧去，龙尾上没有丝毫变化，狂风看向羊头，也看不出它有丝毫痛楚。

　　“怎么会这样？”狂风发现自己的黑焰之力起不了作用，刚才它不是怕了自己的黑焰吗？没有时间让狂风去想，狂风已经被一只龙爪抓住了。狂风被抓到了恐怖的羊头前，完全没有挣扎的力量。又是束搏力量？狂风身体都动不了，狂风可以感觉到这股力量是从羊头龙身兽的眼睛中发出来的。

　　狂风虽然说是不太聪明，但也知道自己的处境危险。如果它吐一口腐蚀龙息出来……狂风不敢想了，马上爆发出死神之力去阻挡这束搏之力，同时黑焰的力量烧了起来。

　　羊头已经张开了口，狂风没有时间多想了，这是生死时刻。

　　龙息吐出，没过了狂风整个人。龙息过后，龙爪依然，狂风已经消失不见了。自己的力量伤不了自己，可是当然的。

　　羊头龙身兽知道狂风死了，也习惯地转头回水潭。可这一转身，羊头龙身兽就听住了，它感觉到了一股气息，一股强横的死神气息。当它转头看去时，狂风再次出现在它眼前。

　　“这……”另一个地方的羊头龙身兽不敢相信自己所知道的，刚才……

　　没有时间惊讶，打斗时最忌的就是惊讶浪费时间让对手有机可成。

　　狂风全身散发着死神的气息，一波接一波地荡漾出去。狂风抬起了头，一张面目狰狞的脸，一双血红的眼睛。这一刻，后退的是羊头龙身兽了，这是恐惧，无尽的恐惧。虽然这副身体只有它的力量，它只能感觉到狂风力量的存在，可是这……

　　这是狂风死神之身的一种神力——不死不灭。

　　在刚才生死的时刻，狂风被逼得用出来了。没有办法，如果不用自己就要死了。死了，什么都没有了。

　　狂风现在已经是嫉妒愤怒了，刚才差一点就死了，被这卑鄙的羊头怪物害死了。狂风双手黑焰爆起，整个已经被烧毁的森林再次烧起了黑焰。

　　“你奶奶的，不杀了你，老子不叫狂风。”狂风已经愤怒到了极点，一跃跳向了羊头龙身兽，双手的黑焰砸向了羊头。

　　羊头龙身兽怎么会管狂风发不发怒，一飞身而退，一记尾巴把狂风扫到了地上。狂风跌落地，马上跳起，再次攻去。羊头龙身兽这次是一个龙爪化大，把狂风扔到了地上，接着是一口腐蚀龙息。

　　狂风被龙息吐中，丝毫没有损伤，继续向羊头龙身兽杀去。羊头龙身兽虽然惊讶，但也不给狂风接进自己的机会。一只鬼手在地下突然爆出，把狂风抓住。接着是无数尖刺刺向了狂风的身体。

　　狂风的身体被刺中，却没有丝毫损伤，一声大叫，把鬼手震碎了。

　　不死？又是不死？一次又一次的致命攻击都没有杀得了这个人。现在唯一的解释就是这个人有不死的能力。

　　怎么会这样？羊头龙身兽根本不相信。自己修炼的变异之力如此强大都杀不了他。

　　黑暗吞噬之气，周围化成了黑暗，一股腐蚀的气息吞噬着周围，连黑焰都被吞噬掉了。在狂风面前却丝毫没有作用。

　　邪雷之剑，天上乌云突起，一道道雷电劈下，一股黑暗的气息冲上了云剑，一把黑色雷剑直劈了下来。周围的雷电已经锁顶了狂风，狂风动都不动，狂风也不需要动，闭上了眼睛。毁灭，这股带着破坏一切的邪雷剑劈入了狂风的身体。

　　这次我看你还怎么不死。羊头龙身兽觉得狂风的身体已经没有生命气息了，完全被邪雷之剑破坏了。羊头龙身兽刚想结束狂风剩下的身体，把这个人彻底毁灭。

　　这时候狂风抬起了头，说道：“你够了没，是不是应该到我了。”


第五十八章 刀的感觉

　　狂风身上不断地升腾着死神之气，周围的黑焰在燃烧。狂风正盯着羊头龙身兽，带着几分藐视，似乎是看不起这羊头龙身兽。

　　羊头龙身兽看着打不死的狂风，已经没有办法了。从刚才的情况来看，这个人的确拥有不死的能力。

　　神的不死不灭技能怎么可能让羊头龙身兽破的了。如此疯狂的狂风已经忘记了身体的消耗，奔向了羊头龙身兽。

　　带着一道残影，烧起一道道黑焰。

　　狂风在羊头龙身兽后退时已经跳到了羊头龙身兽的跟前，一个手刀劈了下去。看到狂风这只带着黑焰的手，羊头龙身兽没有避开。当狂风快要劈到羊头时，一道怪异的力量将狂风的身体弹了回去。

　　狂风咬了咬牙，继续冲杀过去。羊头龙身兽这次不用后退了，从刚才的一招它知道狂风的体力在不断地消耗。在羊头龙身兽看来，任何的无敌都是有代价的，狂风的不死不灭能力也是有代价，那就是消耗体力。只是羊头龙身兽不明白的是，为何这么久了消耗他的体力还这么少。不过，消耗完是迟早的问题，羊头龙身兽很有自信在这段时间内他是伤不了自己的。即使伤了又怎样？这只是寄宿着自己的力量。

　　羊头龙身兽开始对狂风感兴趣了，是的，终于遇到对手了。以羊头龙身兽的实力，放眼整个东方大陆，唯一不敢去的就是浮云山。羊头龙身兽不喜欢热闹的地方，只找了一个地方休息和修炼。羊头龙身兽唯一感兴趣的就是把变异之力修炼到极限，或者和其他的力量融合起来。

　　羊头龙身兽相信总有一天自己有信心去面对那把不可一世的黄昏剑。

　　现在羊头龙身兽找到了一个对手，一个年轻的力量强悍的神秘高手。虽然只是自己部分的力量面对他，但也觉得有挑战了。同时羊头龙身兽似乎明白了什么，没有对手就隐藏自己的实力去挑战别人，用低于别人的力量去战胜别人。

　　殊不知道，已经有一个人准备来找羊头龙身兽了。这个人和羊头龙身兽一样，也是站在高处没有对手。

　　羊头龙身兽没有再去攻击，只是把狂风每一次的攻击都反攻给了他。狂风不怕，有不死不灭的能力在，没有人能伤得了他。在狂风的感觉中，这种能力太强了，被人打到，连一点痛苦的感觉都没有。

　　狂风一手抓过了一把红血飞剑，刺向了羊头龙身兽。羊头龙身兽知道这把飞剑不简单，于是眼睛化趁个了两道怪异鬼火。狂风还没有来到羊头龙身兽身前，整个身体就跌了下去，整个人贴着地面。

　　这次要不是有不死不灭的能力在，狂风恐怕连骨头都碎了。

　　压力，如山一般的压力。狂风以前断肠人让他感觉过一次这样的压力，前不久也感觉到这种感觉，但都已经习惯了，现在这感觉又来了。

　　这压力要把自己压碎一样，狂风连起来的力量都没有。

　　狂风正发愁的时候，一记尾巴打在狂风身上。在这么种的压力下，狂风已经很难受了，这只羊头怪物也不放过他，不断地用尾巴打着狂风。

　　死神的不死不灭能力是有极限的，这只是前世死神的神技中的部分力量罢了，不可能和死神的力量一样强大。不死不灭能力不断地修复着身体，狂风却感觉到了两种痛苦，一种是尾巴打到自己身体上的痛苦，一种是身体修复的痛苦。

　　原来的一招招攻击，不死不灭能力还可以完全的抵抗。只是现在在这怪异的压力下，不死不灭能力要不断地修复被这压力压碎的身体，同时也要修复尾巴打到狂风身上所造成的伤害。修复已经是极限了，不能再减去痛苦。

　　狂风无奈，即使有不死不灭的能力，如果力量上的差距太大了，根本也没有办法。狂风和羊头龙身兽的差距太大了，根本上就是一个天一个地的。如果狂风不用死神的本体破灭之术，根本是打不赢羊头龙身兽。

　　挑战！狂风是来这里提升自己的。狂风很清楚自己和晨风的差距。如果是晨风在这里，晨风也不会逃的，而且现在有死神之身呢。要是晨风知道，绝对会笑话自己。

　　只是狂风感觉到这次也太难了吧，比起前面的要难上多少倍了。自己的压低技能都拿出来了，竟然对它没有办法。

　　狂风面对着身体带来的痛苦，眼睛都单闭着，可以看出是多么痛苦。狂风眼睛稍微向上看着，看到羊头龙身兽一脸藐视。意思在说，刚才的威风哪去了？不就是这个不死能力吗？我同样可以把你杀了。

　　狂风身上的死神气息不断地涌现，一个死神幻影出现在狂风身上，正对着羊头龙身兽。这个人如山一般的存在，一双主宰世间的眼神，最恐怖的是他手中滴血的镰刀。羊头龙身兽都感到了害怕，从来都没有过的害怕。羊头龙身兽没有怕过什么人，一直以来都没有，即使是红龙王它也没有怕过。它知道，只要自己不去惹怒红龙王，红龙王不会理会自己的存在。

　　的确，红龙王比起其他三神要好商量很多，只要不惹怒红龙王，红龙王是不会管他的。

　　这时候，羊头龙身兽的身体在发抖，本尊也是一脸恐惧的样子。狂风的压力解除了，幻影也消失了，狂风不想用本体破灭之术去杀羊头龙身兽，他要靠自己的力量去杀它。这幻影和不死不灭的能力只是抵消羊头龙身兽的力量压制。狂风可以看出，这只羊头怪物限制别人的能力有很多种，而且都很强大难破。

　　狂风可以靠的就是自己的死神幻影了。有死神幻影在，抵消所有的压制能力。狂风不断地喘气，样子很是疲惫。

　　羊头龙身兽也不急着攻击。它看着狂风，这个人给它带来了很多惊讶。刚才在他身上出现的幻影，连自己都害怕了。在羊头龙身兽认为，这绝对是和红龙王他们一个级别的存在。刚才的幻影要是真的，要杀它连睁下眼睛就可以了。它可以感觉到这个幻影以前绝对是一个杀人不会睁眼睛的人，不是和红龙王一样好说话的。

　　不错，死神想要谁死，谁就得死。死神的脾气比起红龙王要差很多了，看不顺眼的人，管他有没有得罪自己，照样要死。要是死神还在，看到羊头龙身兽，睁下眼睛要它在人间蒸发。死神是不会管别人的资质好不好，珍贵不珍贵。那怕像羊头龙身兽这样整个世界只有一条的，死神也照样杀了。

　　死神是什么？主宰世间生死。

　　狂风看了一眼羊头龙身兽，心里想着，给我一把刀，我让你在这个世间消失。可是狂风没有刀，狂风现在最需要刀了。真的，很需要。狂风要杀眼前这个怪物。

　　在晨风所在的地方，羊头龙身兽看了看周围，刚才的一刻，它感觉到自己的力量限制被人在一瞬间穿破了，虽然很快恢复，羊头龙身兽都感觉到似乎有东西进入到它限制的范围里了。

　　晨风倒是看着羊头龙身兽，感觉到刚才这只怪物似乎很害怕什么似的。难道害怕自己？晨风倒是觉的不太可能。应该是它把力量转移的地方。究竟谁可以让这个强大的怪物害怕呢？晨风想来想去，也只有一个人了。

　　“神的幻影怎么会出现在世间？即使是轮回，前世的力量只能保留到身体，怎么会有神的能力的？”羊头龙身兽怒道，它竟然遇到了神的转世。

　　晨风更是惊讶了，神的幻影？晨风也明白，也只有神可以让这只怪物害怕了，断肠人远远不能，要是降低一个级别，也只有黄昏剑了。

　　羊头龙身兽看着晨风所在的位置，虽然看不到，但是羊头龙身兽还是可以感觉到晨风的存在。羊头龙身兽似乎知道了什么？魂魄游离在体会，意识和记忆依然存在的也只有神的转世了，或者是得到了神赐予的力量。

　　羊头龙身兽知道这个魂魄不简单。是啊，的确不简单。晨风是圣皇的转世，同时也得到了红龙王赐予的力量，魂魄巩固。

　　一把刀，一把血红冒着黑气的刀从天而降。狂风感觉到了，感觉到这把刀的存在。这是鬼神刀，是鬼神刀。终于来了，终于在自己最需要的时候来了。

　　狂风一跃而起，手握着鬼神刀，落了下来。

　　这感觉？狂风握着鬼神刀的感觉变了，以前是没有什么的，只不过是一把锋利一些的刀罢了。现在呢？现在的感觉是这把刀不断传出力量，不断地和自己的力量结合着，形成了一股更强大的力量。

　　这是因为太久没拿刀了吗？

　　手握的感觉也变了，这把重如巨石的鬼神刀在自己手中已经没有重的感觉了。

　　狂风握紧了鬼神刀，一股强横的气息散发出来。狂风知道，自己又把三种力量融合了一些，现在应该算是有两个切合点了。

　　狂风知道自己又强了，切合点大概有一千个，现在已经两个了。


第五十九章 一步

　　刀终于到手了。狂风现在不再有那种有力无处出的感觉了。

　　狂风斜握着鬼神刀，盯着羊头龙身兽，说道：“怪物，现在我看你挡不挡得下我的攻击？”从开始到现在，狂风攻击的机会很少，也很难攻击到羊头龙身兽。狂风顶住了羊头龙身兽不知道多少次攻击了，现在终于到自己攻击了。

　　狂风向前冲去，刚想跳起杀向羊头龙身兽时，一根龙尾已经扫了过来，把狂风扫了回去。羊头龙身兽根本没有给狂风接近的机会。在羊头龙身兽看来，拿刀的大多是近攻型的，只要不让他靠近，他的攻击多厉害也没有作用。羊头龙身兽要消耗的是狂风的体力，只要狂风没有不死不灭的能力，羊头龙身兽杀狂风很简单。

　　狂风起来继续冲去，刚出两步，脚就北两只白骨手抓住了，还没等狂风反应过来，一道黑暗龙息已经把狂风淹没了。当龙息过后，狂风已经在喘气了，可以看出，狂风现在已经很累了。不死不灭的能力持续太久了。

　　狂风眉头紧皱，看来这只怪物不简单，经验知道自己在消耗着体力，不让自己靠近。狂风知道，如果这样下去，自己只有死了。

　　狂风现在又有一种感觉，就是步法。自己这样横冲过去是不能靠近怪物附近的。狂风想起了自己和黑龙交手时，黑龙所使用的步法，不断变化灵活，而且更多是容易靠近对手的。狂风自己也是因为步法上的差距才在黑龙前没有反抗之力的。

　　步法不是想学就可以学的，即使有法决也要看资质，资质好的或许能容易掌握，资质差的就可能漏洞百出，更容易让人所杀。狂风自认是学不会晨风给他的步法，连听晨风解释都听不明白，练习起来更是乱步了。

　　狂风现在只能拼一拼了。狂风双手握刀，高举起来，整把鬼神刀都烧起了黑焰，随着狂风的力量增加，黑焰所化成的刀更是化大几十倍，成了一把巨大的黑焰火刀。

　　狂风的一招绝招——大劈杀。刀劈出去，羊头龙身兽直接一个手抓住了。刀劈不下去，全被挡下来了。这么低等的领悟技能，羊头龙身兽还是没看在眼里。

　　这时候的狂风已经快步过来了，当羊头龙身兽发现时，已经来不及了。狂风鬼神刀已经爆起了红光，一刀劈向了羊头龙身兽的身体。

　　刚才那一招只是虚招，羊头龙身兽龙身后退，一爪抓向了狂风。龙身是避不开了，后退只位龙爪能爪到狂风。

　　狂风一刀劈在了羊头龙身兽上，当则砍出了一道伤痕。在羊头龙身兽龙爪要抓来时，狂风第二刀已经劈在伤口处了。这一刀出伤口已经爆烈开来，整个羊头龙身兽都在发抖了。这不是羊头龙身兽本身的身体，只是黑巫婆用幻术制造出来的，强悍不到什么程度。

　　狂风用的是融合潜能技——烈杀狂连斩。

　　狂风想不到的是这一招竟然不能杀得了羊头龙身兽。自己的实力已经提升了，还是杀不了它。狂风怎么知道这条羊头龙身兽只有它部分的力量，身体强度更远不如本尊了。

　　狂风还发现这只怪物竟然没有痛楚的，只是停着罢了。狂风没有犹豫，瞬间爆起死神之力，卷着自己的黑焰之力，配合鬼神刀的招数——鬼神杀，一刀劈了过去。

　　这一招出，顿时卷起了一道狂风向四周散去。羊头龙身兽被劈中，整个龙身化成了虚无。这时候周围的力量压迫也化成了虚无。

　　狂风终于感觉到羊头龙身兽是被自己杀死了，一坐地，收起了不死不灭的能力，整个人都脱力了，倒在地上。这时候，黑巫婆已经出现在狂风旁边。

　　狂风不知道黑巫婆为什么会一脸内疚，狂风问道：“终于通过了，爽啊，我终于融合成黑焰之力了。”狂风是不会说谢谢的，他也不知道有谢谢这个词语。

　　黑巫婆倒是一愣，刚才他差点死了，现在还这么逍遥。他怎么会明白狂风，狂风的实力提升了，就是因为刚才的一战。管他死不死得了，现在都已经没事了，实力提升了就是好事。

　　狂风现在想睡一回，实在太累了，他看着黑巫婆问道：“我现在可以睡一觉不，我现在真的很累了，等醒了再去杀断肠人。”狂风听过黑巫婆说晨风会没事的，也因为自己实力提升了晨风也应该醒了，想和晨风一起去杀断肠人了。

　　听狂风这么一说，黑巫婆听狂风这么一说，似乎了解了狂风的性格一样，摇着头叹道：“你现在只是走出了一步，离杀断肠人还不到，在他面前，你连一招都接不了。”

　　狂风倒是一愣，问道：“一步？不会吧，以我现在的实力，连刚才的怪物都可以杀死了，和晨风一起杀断肠人都杀不死？你别忘记了，我们都有神技的。”

　　黑巫婆摇了摇头，说道：“在你没有用不死不灭的能力时，断肠人已经把你杀了。如果你先用不死不灭的能力，断肠人感觉到已经跑了，怎么可能和你对上。就算他不走，你连步法都不会，你杀得了他吗？本体破灭之术是厉害，但在你用来，只能伤了他而不能杀他。”

　　狂风就气了，说道：“别忘记还有晨风？他前世是圣皇，也有神技的。”

　　黑巫婆笑道：“你的好兄弟现在还没醒来，更别说去杀断肠人了，他的神技是什么现在你也不知道，他能掌握多少，如果是和你一样，也是杀不了断肠人的。”

　　“这个……”狂风无语了。狂风现在更佩服断肠人了，以现在和狂风融合三种法决的能力使用神技都杀不了断肠人，这个人究竟有多强？不过，这三种法决才刚刚开始融合。

　　一步？现在才是走出的第一步。狂风知道，自己的路还很长，要达到杀断肠人的能力更是不知要多远。

　　在狂风回过神来时，黑巫婆已经走了。黑巫婆一走，狂风就不多想了，闭上眼睛就睡起了起来。

　　这一觉，狂风都不知道睡了多久。

　　在森林深处的水潭里，羊头龙身兽的眼睛已经燃烧起来了，自己竟然输了。羊头龙身兽不允许自己输，就算是神的转世也不允许。刚才的身体不是自己的，自己的力量也只有几成，就算那人有不死能力，自己都有把握把他的体力消耗完。

　　羊头龙身兽刚想飞去报仇，这时候一个声音在羊头龙身兽脑海中响起，“如果你不想死就去吧。”羊头龙身兽一听就愣在了原地。刚才的声音带着的是什么力量？是神力，比刚才的少年还要强上万倍的神力。

　　羊头龙身兽知道是谁在对它说话了，这里是东方大陆，那就一定是红龙王了。

　　怪不得这个人会这么强，原来是红龙王选上的人。羊头龙身兽刚想回水潭时，发现晨风的魂魄再次传来波动。这是力量的波动，似乎这个人又领悟了。

　　晨风在感觉到羊头龙身兽的力量回归时就领悟到什么。回归，力量的回归，同样可以推敲到魂魄的回归……

　　晨风是这样想的。晨风也不知道自己为什么能感觉到羊头龙身兽的力量波动，只是在感觉到这一股力量回来时，带来了强大的压制感。难道力量的输出要靠着什么引导的？

　　晨风没有多想其他，就地打坐领悟。

　　对于魂魄，晨风了解太少了。对于力量的输出和回归，晨风也不太会。晨风现在要做的就是要体会刚才的感受。

　　晨风不知道自己已经飘了起来，渐渐地飘离开水潭。羊头龙身兽在一旁看到也很奇怪。这一天遇到的两个人给它的惊讶太大了。

　　羊头龙身兽猜到，这个魂魄也应该和红龙王有关。

　　飘荡，晨风的魂魄就在天空中飘荡着。晨风还在领悟当中，全身荡出一股弱小的力量。随着晨风不断领悟，这股力量开始变化，时强时弱，时而出现，时而消失。

　　在水潭边上，这里已经出现了一个人，一手羽扇，一身白衣。羊头龙身兽倒是怒了，今天他已经足够愤怒了，不想让人打扰，怒道：“人类，不想死就马上离开。”

　　这个一手羽扇的白衣人倒是大笑起来：“我断肠人就是来找你的，没打算走，也没打算死。”

　　“找我？”羊头龙身兽疑问了。

　　断肠人叹道：“要不是刚才感觉到你的力量存在，我还不知道东方大陆有这么一条变异龙。”

　　“人类，我不知道你来找我干什么，但我今天的心情不好，如果你还在这，就别怪我不客气了。在你们人类世界，我唯一怕的就是那把叫黄昏剑的，至于你，我还不放在眼里。”羊头龙身兽传出话来。

　　断肠人笑道：“以前听红龙王大人说过，在东方大陆有一条变异的龙在一个地方得到了一块石头，这条变异龙经过自己的变异力量提炼后孕育出一把黑暗宝剑，不知道这条变异龙是不是你？”

　　“既然红龙王大人都说了，我难道还敢说不是吗？”羊头龙身兽似乎是愤怒了。

　　“哈哈……”断肠人大笑起来，“找了你这么久终于找到了，想不到你躲在这个鬼地方。”

　　羊头龙身兽怒了，一下冲出了水潭，似乎要杀断肠人了。

　　断肠人此时已经在水潭外八丈远了，摆手道：“我不是来惹事的，只是和你来一场打赌罢了。”

　　“打赌？”羊头龙身兽倒有兴趣了。

　　“恩，打赌。”断肠人说道，“你把你的黑暗宝剑拿出来作赌注，我也拿出一样宝物出来作赌注怎样？”

　　羊头龙身兽倒是说道：“我倒要看看你能拿出什么宝物和我打赌？要是不合我心意，你就回吧。”


第六十章 赌注

　　在森林深处，羊头龙身兽看着眼前的断肠人，它倒是想看看断肠人能拿出什么赌注来。羊头龙身兽语气之所以变了，是因为刚才断肠人破开了它的禁制飞速后退，还有断肠人手上的守雪戒指。

　　守雪戒指的气息羊头龙身兽是知道的，羊头龙身兽曾经见过打造这个戒指的人，也给了很多意见。守雪戒指，抵消魂魄攻击法决和改变魂魄攻击法决的路线。

　　魂魄攻击法决很少人会，但很多人会借助武器上的特性发动魂魄攻击法决或是借助兽身的力量。如果一个擅长魂魄攻击法决的高手借助攻击魂魄的武器攻击，就更强了。

　　可以拥有守雪戒指的人绝对不简单。羊头龙身兽是这么想的，同时羊头龙身兽也想试下自己这么多年的修炼成果。

　　断肠人笑道：“黑暗宝剑对你来说也没什么用，可对我啊，就是以后保命用了。这次我是带了两个潜能果来做赌注。”

　　“潜能果？”羊头龙身兽更有兴趣了，东方大陆最为神秘的东西无不就是潜能果了，“倒要让我看看是什么潜能果？如果是垃圾的，就别拿出来了。”

　　断肠人倒是摇头，从乾坤袋取出了两个潜能果，两个潜能果。潜能果一出，羊头龙身兽就有些不高兴了，淡淡道：“一个辅助型人型潜能果和一个鬼异型压力潜能果你也好意思拿出来做赌注？”

　　断肠人笑道：“虽然比起你的黑暗宝剑是逊色了很多，不过我也找了很久，这两个潜能果对你的作用可就大了。”

　　“哦？”羊头龙身兽倒是不太相信了。

　　断肠人扇着羽扇，看似早知道羊头龙身兽会这么说了，说道：“这个压力潜能果最适合你的变异之力和黑暗之力融合产生的限制力量，虽然你最擅长的是体表攻击，但是压制方面的提升对你的实力也是一种提高。至于人型潜能果，你也知道整个东方大陆也没多少个，有都被兽王一族收去了，这个人型潜能果是我把兽王各比尔杀了才抢来的，可话不简单了。有人型潜能果你不但可以修炼你现在的力量，还可以修炼人类的法决，难道不合适？”

　　羊头龙身兽再次打量着断肠人，从他的话中羊头龙身兽知道，这个断肠人对自己很了解，而且等自己露面很久了，这些东西都是为了和自己赌一场准备的。

　　断肠人没有讲明时，羊头龙身兽倒是看不起这两个潜能果。要知道，只能吃三个潜能果，自己要迟的起码要是神力潜能果或者是稀有而强悍的空间潜能果之类的，怎么会这些垃圾潜能果。

　　断肠人的话的确说动了羊头龙身兽，很久一段时间，羊头龙身兽的实力已经不再提高了，一直处于停顿状态。

　　断肠人继续说道：“要想找到你要的东西倒是难，这已经不容易了，我再加多瓶灵魂圣水吧。”断肠人取出了一瓶灵魂圣水，其实断肠人并没有杀兽王各比尔，他的两个潜能果是红龙王给的，红龙王给它潜能果是因为红龙王叫他把一瓶灵魂圣水给笨蛋。红龙王现在不想让狂风察觉自己在干预他，如果这样下去，很可能让狂风失去继续修炼的感觉。

　　没有人愿意给人掌控。

　　灵魂圣水一出，羊头龙身兽终于答应了，说道：“这个可以。”羊头龙身兽是强悍，但魂魄上也不算得上强大，灵魂圣水倒是它想要的。

　　羊头龙身兽眼睛烧起了黑气，天空变幻出一大片乌云，周围雷电四劈。整片森林笼罩在一片黑暗之中。

　　突然，在天空之中，亮起了一个光点，这光点伴随着雷电劈了下来，直插在地上，周围的泥土顿时裂了开来。

　　出现在地上的是一把剑，一把发着光亮的黑剑，剑身上闪着光泽。这把剑上有一手指头大的黑宝石，这黑宝石散发出一股黑暗的气息，力量在四周波动。

　　羊头龙身兽说道：“这把剑叫暗影。”羊头龙身兽对这个断肠人不太明白，这把剑是黑暗之力的，而断肠人是很上却没有丝毫黑暗之力，他要剑来干什么。

　　“好剑，好剑，可惜了，可惜了……”断肠人叹道。

　　晨风飘荡在空中，突然感觉到一道强横的黑暗气息降临，晨风也醒了过来。晨风看着森林那边，现在才知道自己飘了出来。

　　晨风知道气息降临的地方是森林深处，羊头龙身兽休息的地方。这下晨风就赶了过去，现在晨风没有丝毫害怕，自己是一个魂魄，谁可以灭得了自己。

　　越是接近，晨风越是感觉到一股强横的黑暗之力。晨风是修炼自然之力的，对自然的变化很敏感，更何况晨风修炼的是光之力，对与之相反的黑暗之力也非常敏感。

　　当晨风靠近时，晨风看到了水潭上的羊头龙身兽和在不远处的断肠人。在他们附近的一棵树旁，插着一把黑剑，放着两个潜能果，一个瓶子。晨风知道黑暗气息是这把剑散发出来的。晨风不明白的是断肠人为何出现在这里，他们要刚什么？

　　“规则很简单，谁先让对方重伤就算赢了。”断肠人扇着羽扇。

　　“恩？”羊头龙身兽疑问道：“我出手可不知道轻重，你死了别怪我。”

　　断肠人点了点头，“有本事你就来吧，虽然没有十成赢你的把握，但你要杀我很难。”

　　“是吗？”羊头龙身兽看似不太相信。

　　晨风这时才明白他们要斗法了，旁边的东西看来是赌注了。晨风上次看过断肠人和提门山老斗法后就对这斗法很感兴趣了，这时候竟然看到一场斗法，而且是断肠人的斗法。从断肠人和羊头龙身兽的话中，晨风知道这只羊头龙身兽不简单，断肠人没有把握赢他，他却说着可能会不小心杀了断肠人。

　　期待啊，晨风就走到一棵树旁坐了下来。

　　在另一边，狂风已经醒过来了，看着四周，狂风发现自己在一间木屋里，起来看了看才知道自己在一棵树屋里。原来自己回来了，狂风看着四周。

　　“呀……痛……”狂风突然发现身体很是痛，骨头不知道为什么似是断了一样痛。痛了一会就没痛了，狂风再动了几步，又痛了起来。

　　声音传出后，黑巫婆大概是听到了，赶了过来，说道：“别乱动，你的身体经过上次的战斗伤了，现在还没好过来。休息下吧。”

　　狂风应了声，走到屋外坐了下来。狂风可不想待在这树屋了感觉很不舒服。狂风一出去就发现笨蛋抱着一只奶牛在吃奶，几只小牛也在吃。笨蛋看似很是高兴。狂风现在才知道笨蛋怎么到吃饭时候去找黑巫婆了，原来是跑来吃奶的。狂风也想到了，笨蛋才多大，就算有十多年了，也不过是个小孩子罢了，笨蛋的思想很单纯，比小孩子还要单纯，只要有得吃有得玩有得睡觉就可以了。比起小白龙要好多了，起码笨蛋不会像小白龙一样要自己给它烤肉。

　　笨蛋看到狂风醒了，走了过来，“OOOOO……”地叫道。狂风看着他一嘴都是奶，就挥手让它自己喝好了。笨蛋见狂风不喝，自己就跑回去了，和几只小牛在抢着吃。

　　这时候黑巫婆走到了狂风旁边，说道：“坐好别动，闭上眼睛。”狂风也不知道黑巫婆要干什么，也不问，就直接坐好闭上了眼睛。

　　黑巫婆在狂风前念着法决，一道黑气降临到狂风身上。狂风感觉到很舒服，身体的伤都好了很多。狂风现在的力量还不够，就算用起不死不灭的能力也是不死罢了，这点伤也是有的。实力不足用起来就是麻烦。狂风对上假的羊头龙身兽还真是用尽全力，竟然这么难才杀得了它。

　　黑巫婆停止了念觉，狂风感觉到身体好了很多就睁开眼了。没等狂风开口，黑巫婆就说了：“还是休息几天吧，不能留下后患。”

　　“噢。”狂风只是应了声就倒地睡了起来。睡觉，狂风感觉很舒服，自己很少睡的，多是在修炼。

　　见狂风这么悠闲，黑巫婆就说道：“你认为你杀得了羊头龙身兽吗？”

　　“羊头龙身兽？”狂风坐了起来，这时他才知道那只怪物叫羊头龙身兽，的确名字和样子很相配。狂风疑惑说道：“难道你看不到我杀了它吗？”

　　黑巫婆笑了起来，说道：“那只是它的假身和一部分力量罢了，如果它本尊出来，你就算用不死不灭的能力，它同样有办法让你的体力迅速消耗完的。”

　　狂风睁大眼睛了，原来那只怪物这么厉害的。狂风回想了一下，那只怪物的确厉害，要不是自己有不死不灭的能力，自己早死了。

　　啊！人家只是部分力量和假身啊！狂风现在才发现自己多么渺小，杀了羊头龙身兽的喜悦一下子跑掉了。

　　黑巫婆念起了法决，在狂风面前出现了一个圆型的黑影，在这黑影中，狂风看到了一片深林，一个水潭，在水潭上真是羊头龙身兽，另一边是断肠人。

　　狂风不敢相信，竟然有这种法术。狂风更惊讶的是羊头龙身兽和断肠人，他们要打起来了。爽！狂风又看到了断肠人的斗法了，而且还是和羊头龙身兽斗法。

　　狂风仔细看了羊头龙身兽，果然，这只羊头龙身兽给人的威严感更强，比起狂风杀那只要强上千倍。

　　羊头龙身兽对断肠人。


第六十一章 消逝渐杀

　　开始了，羊头龙身兽全眼冒出黑气，全身也随之出现了黑气。这黑气渐渐散发出去，一圈一圈，十丈之内的水潭都不断地卷着波纹，黑气的力量散发而出。

　　断肠人已经后退了两次，出现在十丈之外，在这个黑气范围之外。断肠人眉头紧皱，想不到羊头龙身兽一上来就用出这招了。

　　这招是什么？羊头龙身兽的变异天杀技能——消逝渐杀。这招一出，在黑圈范围内都会受到一定程度的体内攻击，越是靠近羊头龙身兽受到的攻击就越大。而且这招在羊头龙身兽力量的加持之下就更加强了。

　　晨风只是魂魄，感觉不到这招的威力，狂风在远处，也感觉不到这招的威力，唯一感到这招威力的就只有断肠人了。

　　以静制动，以不变应万变的断肠人会怎样做？断肠人手中的羽扇已经换成了佛家悲鸣扇，看来断肠人这次要强攻了。

　　一大片云雾降临到黑圈之内，越是靠近羊头龙身兽云雾就越少，到了羊头龙身兽身边时，羊头龙身兽一口就咬散了。

　　黑圈内的力量不断地波动，一圈接一圈，断肠人看到已经没有来时的笑容了。这羊头龙身兽果然不简单，全世界只有一只修炼变异之力的龙。

　　羊头龙身兽不是限制型，也不是防御型，而是攻击型。断肠人一招无效，羊头龙身兽已经吐出一手黑暗龙息了。

　　在远处的狂风看到更是惊讶了，这龙息比起攻击自己的要大上一倍，看来断肠人死定了。狂风自认如果没有不死不灭能力绝对是抗不住的。断肠人？看他也没这种不死能力。

　　这时候断肠人也笑了，一扇悲鸣扇，念了几句法决，一把悲鸣光扇挡在了断肠人前，龙息就可以被挡下了。

　　断肠人伤不了羊头龙身兽，羊头龙身兽也伤不了他。狂风则是傻眼了，这么简单就破了？看来这个断肠人和自己的差距还是……

　　断肠人也只是得意了一下，笑容就退去了。断肠人知道，自己最擅长的是近攻，有这个天杀技能在，近攻绝对是自己吃亏。现在只能先玩玩，让羊头龙身兽消耗体力了。

　　断肠人念起了法决结起了手印，悲鸣善飞到了空中，一声庄严的法决，如古佛在吟唱，周围的气愤似是暗了下来。

　　晨风知道，这招就是断肠人杀了提门杀老的招数，佛家悲鸣咒。这一招是断肠人借助悲鸣扇所使用出来的魂魄攻击法决，力量绝对是强悍。

　　悲鸣过后，一道金光射向了羊头龙身兽的羊头。羊头龙身兽一吐黑气，把金光都包围住，靠近时直接一口吞了下去。

　　断肠人后退三步，悲鸣扇飞了回去。这一招断肠人知道，力量吞噬，削弱攻击再把力量吞噬为自己所用。断肠人犯了一个错误，就是想尽快消耗羊头龙身兽的体力，而这个羊头龙身兽早知道他会这样做了。这一招就是弥补自己天杀技能的不足的。

　　欲速则不达。断肠人也犯了错误。晨风是看在眼里的，对这斗法也渐渐明白了许多。两个同等级高手过招，每一方都是绝对的强悍的，有漏洞的地方都会想办法补救，不然几招下来就死了。只有像提门山老在压仙顶的威严下才犯下了一个致命的错误，不然，以提门山老的实力，断肠人也很难杀他。

　　对方给出的每一个弱点都可能是陷阱，这点晨风记住了。

　　羊头龙身兽仰天叫了一声，一道压力不断地压向了断肠人。天空的乌云在卷动，不断的旋转，雷鸣声不断响起。

　　晨风抬头看去，从他的认识来看，这招比起自己的浮云剑阵还要强上很多，而且这一招是单体攻击的。在力量上，晨风和羊头龙身兽是一个天一个地的，晨风知道，如果是像浮云山那般多的浮云，自己用出浮云剑阵去杀羊头龙身兽是不能的。

　　这一招是什么？狂风知道，这一招羊头龙身兽曾经对自己用过，只是现在用起来更加强大了。这招是羊头龙身兽的得意绝迹，是根据黑暗宝剑暗影创出来的，本来这招加上暗影剑才算是最强大的，也是羊头龙身兽最强的一招，只是现在暗影剑拿去当赌注了，这一招用起来也消耗很大，可以说，如果用暗影剑使用出这招邪雷之剑，对方要是不死，羊头龙身兽就输定了。

　　这一招羊头龙身兽还不太敢用，对方是低不清楚，不能乱用。

　　天空之中乌云翻滚，一道道黑暗气息不断地卷向了乌云之中，雷电道道劈下，在这雷击之中，一把黑气雷剑的形状出现了。这时候断肠人到处都是闪电，无处可逃了。断肠人也不急，扇着悲鸣扇，抬头看着天空。

　　在晨风认为这一招对断肠人是没有作用的，如果晨风是断肠人，这一招，自己可以有很多种破法。这一招无论多强大，对断肠人来说都没有多大作用。晨风是这样认为的。他看断肠人悠闲的样子就知道了。

　　邪雷之剑劈下，伴随着一道雷蛇，劈向了断肠人。断肠人挥了挥手，他周围的空间都扭曲了，断肠人就在其中，而且位置变换不定。雷剑直劈了下来，却瞬间消失了。羊头龙身兽知道，这招是被断肠人避开了。

　　空间潜能果的威力果然够强。羊头龙身兽不禁想道，这种潜能果有很多种修炼方法，像断肠人把空间潜能之力修炼到这种地步是很难得了。通常吃空间潜能果的都是走领悟之路的，要是走苦修战斗之路，吃空间潜能果是浪费的。

　　空间潜能果，辅助型潜能果中最强最好的。

　　因为周围的空间变化，断肠人也看到了黑圈范围的改变，随即飞向了羊头龙身兽。

　　“不好。”羊头龙身兽暗叫一声，这下让断肠人看到了破除它天杀技能的机会了。是的，只要改变周围空间的流动方式就可以了，把黑圈里面的空间和外面的空间交换就不会收到消逝渐杀的影响。

　　这一点晨风一早就想到了，断肠人也知道，只是他不想太早让羊头龙身兽知道自己吃了空间潜能果罢了。

　　断肠人已经来到了羊头龙身兽身前，悲鸣扇金光爆起，一道强光劈了过去。羊头龙身兽没有停止它的天杀技能，只是后退罢了。悲鸣扇劈到龙身上，顿时让羊头龙身兽一震，这体表攻击也太强了吧。要是攻击多几次，自己的体甲绝对顶不主。

　　果真，不能让他靠近。羊头龙身兽一龙爪抓向了断肠人，可是周围的空间已经扭曲了，龙抓根本接近不了断肠人。

　　断肠人突然的一个空间潜能果让羊头龙身兽乱了。断肠人已经劈起了第二扇，羊头龙身兽已经没有了选择，只能试一下了。

　　羊头龙身兽的眼睛化红，两道红光射向了断肠人。这是羊头龙身兽身为龙的天杀技能——破灭龙光。破灭龙光是穿越破灭的技能，直接穿越破灭对方的身体，可谓之霸道了。羊头龙身兽也不知道这招能不能破开空间击杀断肠人，不过现在已经没有办法了。这个断肠人的近战攻击也太强了。

　　断肠人发觉红光射来，已经退了回去。在断肠人刚才的地方，空间已经被贯穿。扭曲回到了原来的样子。断肠人现在也困在了黑圈之中。最后还是近不了身，断肠人只好退了。这消逝渐杀也太强了，只是停了会体内已经受了多次攻击。

　　退出黑圈后，断肠人停了下来，羊头龙身兽也停了下来。一人一龙可谓是够强了，双方都没有再次攻击。只要重伤就算赢了，断肠人开始是这样说的。断肠人本是打算一开始出个突杀，近攻重伤它就可以了，想不到羊头龙身兽一开始就用起天杀技能了。

　　羊头龙身兽不是傻的，对方都有备而来的，听到说是重伤就胜，当然想到断肠人的计划。一开始就用出了自己的天杀技能，这样就有所准备。羊头龙身兽是自信自己的防御，可是对方擅长什么攻击自己不知道，如果是变态的近身攻击那就麻烦了。近身攻击是最可怕的攻击，就因为可以连续攻击。要是攻击去到了一个可怕的程度，一但被近身就麻烦了。

　　刚才羊头龙身兽也体会到这点。这个人的确是擅长近身攻击，开始就打算直接近攻过来。羊头龙身兽开始警惕起来了，应该说是更加小心断肠人了。绝对不能让他近身。羊头龙身兽也是擅长体表攻击，可不是近身攻击，是远距离攻击的。自己有天杀技能，近攻不太需要。

　　断肠人运起功法疗伤，羊头龙身兽也是。现在不能重伤对方，只能先治疗好自己先。接着会怎样双方都不知道。


第六十二章 隐藏的实力

　　狂风打坐着看断肠人和羊头龙身兽刚才的对决，刚才的近身战可谓让狂风大开眼界。狂风知道断肠人的厉害，可是没想到断肠人最强的是近身攻击。就刚刚突发的一扇已经让羊头龙身兽身子都震了，如果让断肠人近身攻击，狂风可以想象，就算用不死不灭神力也只能支持半个时辰作用。

　　断肠人的近身攻击太强了，没有念决发招，只是借着悲鸣扇的力量一劈就有如此的力量了。晨风也太为感慨，断肠人还真是深藏不露，给人很多惊喜。晨风现在还是看不透断肠人，看不透他的实力究竟去到什么程度。

　　水潭边外四丈，断肠人正单手后负，一手扇着悲鸣扇。他是有骄傲的本钱的，就凭刚才的一下攻击，羊头龙身兽就承认了断肠人的实力。

　　寒风过，潭水动，四周静得让人害怕。水潭之上，一圈圈的黑色波纹不断地回荡，不断地散发着强烈的气息。

　　羊头龙身兽自认自己修炼的变异之力是仅次与黄昏剑散出的黄昏之力，比起其他力量要强上很多倍。为什么这个人有能力与自己抗衡？虽然不是出尽全力，但也有八九成了。

　　羊头龙身兽唯一想到的是法决融合，只是不知道眼前这个人融合了多少种法决力量，达到了什么样的攻击程度。自己的变异之力是强，可是很难与其他力量融合，唯一融合了的是黑暗之力，不过也融合了不多，才刚开始罢了。羊头龙身兽可以断定，断肠人绝对是融合了三种以上的法决力量，而且融合程度达到了很可怕的地步。羊头龙身兽是知道的，越是往后融合越是困难。

　　变异之力是强，可是如果遇上三融合力量，就不一定能抵挡了。你的一招，人家已经出了三招，而且是同时出的切合在一起的三招，这三招一起，力量不是相加，而是倍升。融合两种力量可能还低不上变异之力，但三种呢？三种可不是三倍的力量了，而是四倍。四融合之力呢？不是四倍的力量，而是八倍了。这是最后融合后的力量，不算在融合中领悟到招数威力。

　　变异之力勉强可以抗衡三融合之力，但敌不过四融合之力，唯一可以压制四融合之力的，就只有最强的黄昏之力了。其实，黄昏之力也算是融合之力，不过是两种本不能在一起的力量突然在一起，相互的碰撞让力量瞬间爆发罢了。

　　断肠人走领悟之路，晨风看得出来，也知道断肠人是融合了法决力量的，只是不知道他融合了多少种力量。

　　法决修炼上是有很多边化的，不同人即使修炼相同的法决，却有很多不同的情况，领悟不同，机遇不同，往往最后的实力也是相差很大。最大的差距是法决上的融合，一旦融合威力无穷。

　　断肠人扇着悲鸣扇，身上的气息渐渐散发出来，一圈接一圈地向四周波动开去，越来越强。当断肠人的金光气息和羊头；龙身兽的消逝渐杀黑圈碰撞时，就产生了一种怪异的碰撞，两人虽然没动，体内却受到了不少的攻击。

　　正面硬碰，断肠人现在只有这样了，不然靠近不了羊头龙身兽也只有挡的份。奇怪的是，断肠人头上不断有金光散下，这金光似乎治疗着断肠人和帮断肠人抵挡着反冲之力。

　　没有人愿意会用这种两伤的斗法的，即使可以杀得了对方，自己也成了重伤甚至死去。杀敌一千自伤八百，这种傻事断肠人是不会做的。断肠人这一招是从压仙顶上学来的佛家疗伤法决，在这次中也是起了不少作用。

　　羊头龙身兽不是傻的，一看就知道断肠人想这样和自己耗下去了。这样下去，自己必定输了。在伤害大于治疗的情况下，自己也坚持不了多久。

　　羊头龙身兽眼中两道龙光再次闪起，还是天杀技能去灭杀断肠人。断肠人也不急，也没使用空间潜能技。当两道红光射来时，一片白光把断肠人包围住了。红光贯穿不了，倒射在一旁。

　　这一招晨风也见过的，是断肠人融合了防御型潜能果和辅助形潜能果的潜能技，上次在和提门山老斗法时使用过。在先前羊头龙身兽使用的邪雷之剑，断肠人也可以用这招破的，只是断肠人没用罢了。

　　“你该用全力了吧。”断肠人没有笑容，反而变得严肃起来。

　　羊头龙身兽看着断肠人良久后说道：“你不简单，的确有本钱让我出蜕变本尊和你斗。”

　　蜕变本尊？晨风眼都睁大了，这羊头龙身兽都够厉害了，而还有蜕变本尊，也太变态了吧。想下的确是自己没想到的，像虫蛇都可以蜕变了，这羊头龙身兽怎么不能蜕变。

　　蜕变本尊究竟是怎样的？不但是晨风，断肠人想知道，远在天边的狂风也期待着。原来这家伙还藏着实力，想到这，狂风就不太喜欢了，怎么这些高手都不太喜欢用全力对打的，总是藏着实力，难道就不怕被人砍了。

　　既然可以隐藏实力了，就一定有保命的招数。狂风看了心道，以后自己也隐藏一下实力。不啊，狂风心道，自己的死神神技就是隐藏实力了。是隐藏实力了……

　　狂风一向的性格和断肠人他们不同，一来就是全力攻击，把自己的实力一下子展示出来，速求尽快杀了对手。这是对的，实力不太强这是最好的方法。不过像断肠人这种以不变应万变的人就不同了，自己有足够的实力去看清楚场上的动向，自己有足以抗衡一切的防御力在，倒是不太喜欢展露实力。要知道，自己展露出实力了，以后的敌人就多一分了解自己。就像晨风和狂风在一旁看着断肠人斗法一样，学到了很多东西，最后也不是一样去杀断肠人。

　　断肠人的金光冲击已经停了下来。羊头龙身兽的消逝渐杀也停了下来。羊头龙身兽的身体不断地下潜，最后连羊头都没入了水中。

　　在一片黑光爆起后，潭中开始冒出了气泡，渐渐出现了一只白骨羊头，接着是龙身，龙爪，龙翼……

　　这一条羊头龙身兽比起原来的小的很多，现在也只有人大，看起来却恐怖了很多，特别是羊头眼睛，渗透着一股没杀一切的压力。羊头龙身兽的最大改变是多了一杀翅膀，这样的羊头龙身兽就更为敏锐了，加上身体小了，龙爪和龙齿也化黑光更是强化了他的力量。

　　晨风看起这只羊头龙身兽，不但在攻击上，速度上强化了，最重要的是在防御上。现在的龙身即使断肠人再次劈去也伤不了它多少，这要看断肠人是不是像原来一样攻击了。

　　蜕变本尊羊头龙身兽全身散发着一股强劲的气息，周围存在的各种力量也为之波动起来。蜕变本尊看着断肠人，倒要看看这个人逼出自己的蜕变本尊有什么抵挡方法。

　　断肠人也是和平常一样，扇着羽扇，不过在他身后就多了一个幻影。这个幻影是一只巨大的金鹰，全身都是金光羽毛，这金鹰最可怕的是它的红色眼睛和红色利爪，似是爪本身是和身体一样是金色的，因为杀戮成了红色，眼睛也开始恶魔化了。

　　这是兽身幻影。狂风和晨风一看就认出来了。狂风和晨风是知道断肠人的实力强大的，但也没想到断肠人有这么一个兽身。是啊，断肠人怎么不能有兽身呢？他的实力都这么强大了，兽身力量绝对是更强大的。

　　很多人不太喜欢过早选择兽身，这是因为选择了就很难改，除非有洗去兽身的果子。不过这些果子很难找，外面是没人出售的。如果想要双兽身，这就危险了。在一百人中，也只有一人可能成功。谁会拿自己的命去拼？自己的实力去到这么强大了，难道就在这不幸中死去，谁会愿意。所以很多人都是等强大了再找兽身，而且这样可以找到更强大的兽身。

　　晨风和狂风都不知道这兽身是什么来的？在狂风旁边的黑巫婆就知道了，说道：“这是抹杀金鹰，是远古时代中的霸者。这抹杀金鹰不但速度快，攻击强，而且鹰系的弱点防御低也没有。防御强悍到变态，和龙系最强防御的刚爆龙有的一比。这抹杀金鹰最可怕的是它的爪和眼睛，眼睛可以困惑对手，爪一旦刺伤别人，马上吞噬对方的气血。”

　　黑巫婆已经没说下去了，而狂风却问到了最关键的一点，“它的天杀技能是不是更强？”黑巫婆点了点头，叹道：“抹杀金鹰的天杀技能是影杀。化出成百山个千的分身同时攻击对方，而且分身的攻击都是真的，一旦攻击到和本尊攻击是一样的。这一招可以攻击也可以隐藏自己逃跑。”

　　“晕，你叫我和晨风怎么杀他？这么变态，你叫我去死好了。红龙王也是的，给它这么好的兽身就给我翅天烈龙兽身。”狂风似乎不太满意。他也觉得自己对红龙王很有用啊，毕竟自己的前世也是死神，怎么给翅天烈龙这个兽身呢？

　　黑巫婆在一边叹息，“身在福中不知福。”


第六十三章 胜负

　　羊头龙身兽总算知道断肠人的近身攻击为何这么强了，原来他的兽身是抹杀金鹰。抹杀金鹰所给于断肠人的加成攻击是很高的。

　　抹杀金鹰幻影在断肠人背后，断肠人没有化出兽身，他倒是想看看羊头龙身兽有没有一战的勇气。

　　怕？羊头龙身兽什么时候怕过。顿时一身黑气护体，随即黑气化成了如雾般的紫气。这紫气狂风倒是看得出来，这应该是融合了黑暗之力的一种力量，这一招是黑暗之力中的护体术。狂风同紫气的散发出的光芒可以看出，这紫气不简单，比起黑气护体要强上十倍多。

　　在黑暗的森林深处，一道紫光照耀着周围。这时候的断肠人也收起了抹杀金鹰幻影，身体化出了一道金光。这金光升到了天空之中。金光闪耀，比气紫光更俱威严。一双金色翅膀扇起，金光向四周散去，整个黑夜变得一片金光。

　　相比起幻影，抹杀金鹰更具威严，人型金鹰，一双巨大的金羽翅膀，一双红色利爪，一双恶魔般的红眼睛。集力量，速度，防御于一身的强大兽身。

　　“我倒要看看你的变异之力融合了黑暗之力后有多强。”话一出，抹杀金鹰已经飞抓过去。羊头龙身兽也看得出，一个带着紫气的龙抓去抗衡。两爪相碰，顿时产生一股强大的力量，把周围的树都压断了，潭水飞卷向后。

　　“不错，熬得几下。”先说话的是羊头龙身兽。

　　连晨风都没有发现，刚才的一爪攻击，已经在抹杀金鹰身上刮起了很多道紫气力量，只是奈何不了抹杀金鹰罢了。

　　一龙一鹰迅速后退后，又再一次撞击在一起。晨风也只看到残影，他们的移动速度太快了，眼睛根本跟不上。

　　一道道闪亮的光芒在天空中碰撞起来，一边是紫色，一边是金色。

　　在这碰撞中时不时传来几声，“不亏是远古霸者，可以抗得住我的攻击。”

　　“哈哈……不亏是三界中唯一一条修炼变异之力的龙，口气很大。”抹杀金鹰倒是说道：“可以逼我用兽身的，你是第二个。”

　　黑暗的空中不断闪着光芒，不断有力量在碰撞。

　　羊头龙身兽倒是来了兴趣，“那第一个倒是谁？能让你出抹杀金鹰兽身？”

　　“哈哈……”抹杀金鹰一爪抓到了羊头上，把羊头龙身兽打了下去，笑道：“第一个是不死泥人瓦工。”

　　听到不死泥人，羊头龙身兽表情都变了，在它看来，不死泥人的存在只是传说，比起自己的变异还要低出现。想不到竟然真的有。

　　两人倒是不怕被对方攻破，各自的防御都是很强。

　　“不死泥人？”晨风也听到了。天空中的两人倒是停了下来，各自看着对方。

　　羊头龙身兽说道：“你有办法杀得了不死泥人？”

　　抹杀金鹰倒是摇头，“我当时还没有杀他的力量，不过现在或许可以了。”

　　或许可以？羊头龙身兽倒是见过不死的力量的，狂风的不死不灭就是不久前看过的。看来自己又低估了眼前这人了。

　　抹杀金鹰双手化出金光，交叉抓出了六道金光杀向了羊头龙身兽。羊头龙身兽一手就打散了，身体转了过来，因为这时候抹杀金鹰已经来到了身前。羊头龙身兽这一转身是让龙尾巴扫向了抹杀金鹰。尾巴扫过，却扫不中抹杀金鹰，这只是残影。

　　在另一边，一道金光中带着一道红光抓向了羊头龙身兽的身体，顿时把龙磷破了几块。“还够厚的。”抹杀金鹰已经飞退回去了。

　　被这一爪所打，倒是让羊头龙身兽不敢大意了，它是自信自己的实力，可是对方的实力也是很强。刚才的一爪直接无视了紫气的存在，也不知道断肠人用了什么手段。

　　羊头龙身兽的黑气眼睛化成了红色，看到这，抹杀金鹰后退了，感觉不对，又向左移了，再不对，再左移了……直觉告诉断肠人，无论在什么位置都避不开这招。这一招是羊头龙身兽的天杀技能，断肠人是见过了，不过现在的蜕变本尊用起来更为可怕，根本没有逃的可能。

　　不能逃只能硬抗了。断肠人知道这一招有穿越身体的作用，也可以算是体内攻击了。抹杀金鹰全身金光爆起，羽毛都张了开来。

　　两道红光从羊头龙身兽的眼中射出，直杀抹杀金鹰。抹杀金鹰只好双手挡住，双手接触到红光时爆起了一片金光。抹杀金鹰的身体不断后退，红光渐渐被挡了下来。这时候的抹杀金鹰已经在百丈之外了，挡着的羽毛都焦成了黑色。

　　没有给予抹杀金鹰思考的时间，羊头龙身兽已经杀杀过来，一口黑色龙息吐了下来。抹杀金鹰手中金光一起，已经打散了龙息，这时候的羊头龙身兽已经咬了下来，一口咬在了抹杀金鹰的手上。速度之快，连抹杀金鹰都为之惊讶。

　　刚才这家伙还在隐藏实力，目的是让自己小看它了。抹杀金鹰的手传来一股怪异的力量，这是腐蚀，抹杀金鹰马上反应过来了，另一手抓在龙手上都没有反应。看来它是要咬断自己的手了。剧烈的疼痛是免不了的，这时候的抹杀金鹰恶魔般的双眼亮了起来，羊头龙身兽真个身体后被一片红光包围。渐渐地，羊头龙身兽松开口，退了回去，然后仰叫了一声，红光散尽，紫气依然。

　　“好强的迷惑招数。”羊头龙身兽惊讶道，就是这招逼它松开了抹杀金鹰的手。

　　抹杀金鹰看着自己的一只手，上面的羽毛已经没了一片，肉都漏了出来，“好强的腐蚀能力。”

　　抹杀金鹰飞退开去，羊头龙身兽飞咬过。抹杀金鹰体会过羊头龙身兽的腐蚀招数也不敢硬抗了，迅速后退，可这时候他发现，自己竟然退不了，一股力量让他的身体向前移，而且四周都有一股力量压制过来。

　　羊头龙身兽已经张开羊口，露出羊所没有的锋利牙齿咬了过来。这时候的抹杀金鹰顿时化出了千道金光，天空之上到处都是抹杀金鹰。

　　“哦？”羊头龙身兽停了下来，看着周围的抹杀金鹰。它知道这是抹杀金鹰的天杀技能，每一个鹰的攻击都是真的，和本尊一样。可是却有一个弱点……

　　羊头龙身兽全身紫气爆起，渐渐散了出去。一圈一圈的紫气散了开来，百丈之内都荡起了紫气圈。羊头龙身兽的天杀技能——消逝渐杀。

　　在紫圈之内的抹杀金鹰全部都消失了。只是外面还有百只左右。不久也在抹杀金鹰的力量下消失了。抹杀金鹰知道这招遇到敌手了，也不浪费力量，直接收了天杀技能。

　　虽然攻击赶的上本尊，速度比得上本尊，可是防御根本是不能比的，只要力量稍强就可以抹杀掉这些分身了。

　　消逝渐杀的力量和范围比起先前要大了很多。抹杀金鹰现在是没有办法了，这一招天杀技能把自己的天杀技能克死了，完全靠近不了它。没有近攻能力，是重伤不了羊头龙身兽的，起码抹杀金鹰是不能的。抹杀金鹰没有远攻能力。

　　羊头龙身兽看着远处的抹杀金鹰很是得意，有消逝渐杀在，你根本靠近不了。羊头龙身兽吼叫了一声，身上的紫色黑圈消失了。

　　“收了？”抹杀金鹰也是疑问，可是下一刻知道是错了。紫圈出现在自己身上，自己正在其中。这天杀技能可以移动。

　　抹杀金鹰迅速逃了开去，它可不想在里面受到怪异的体内攻击。速度快，可还是受了伤，这力量也太强了，要是再迟一步，自己已经输了。

　　紫圈再次以羊头龙身兽为中心，抹杀金鹰可以看出，这一招消耗也大，不能连续使用。可是等它休息过来，自己就输定了。这羊头龙身兽的变异天杀技能也太强了。

　　怎么办？晨风和狂风都期待着断肠人怎样应付。他们都惊讶这羊头龙身兽的强悍，竟然连抹杀金鹰也克死了。他们两人第一次看到断肠人这般被动的样子。多数的斗法都是断肠人占上风的，现在被逼到快输了，可能还会死掉。

　　在一片金光中，抹杀金鹰落到了地面，化成了断肠人。看断肠人现在的样子苍白，要是羊头龙身兽迅速攻击过来，断肠人就死定了。可是羊头龙身兽没有攻击过来，它似乎忌惮着什么？这个人不简单，羊头龙身兽是这样想的，这会不会是陷阱？

　　自己只要再等多一会就赢定了，消逝渐杀移动抹杀一出，这个人绝对死。既然是赢定了，羊头龙身兽不想出什么以外，断肠人变回人型可能就是想让自己收起消逝渐杀速度杀过去的。要知道，有消逝渐杀在，移动速度很慢，对外有很强的排斥力。

　　断肠人头上闪起了金光，念起了法决，手中不多时出现了悲鸣扇，悲鸣扇飞到了天空之中。这一招羊头龙身兽见过，悲鸣扇是魂魄攻击法决，金光是治疗法决。

　　等待了一刻，在羊头龙身兽快恢复过来时，突然有一股力量在不知不觉中压制这它。

　　“恩？”羊头龙身兽发现不对了，怎么可以两种法决一起用的？即使是这样又……不对……羊头龙身兽想收起消逝渐杀，不过已经迟了。一道金光在它上方出现，这是什么？是压仙顶。一片金光把羊头龙身兽笼罩在其中。

　　“怎么会这样？那不是治疗法决和魂魄攻击法决吗？”羊头龙身兽已经逃不掉了，知道自己中计了。先前的什么垃圾魂魄攻击法决，垃圾治疗法决都是为这一刻布下的局。

　　在一旁的晨风和远处的狂风都知道，断肠人最厉害的是阴人，提门山老也是这么死去的。要是提门山老用出悲鸣神雷咒，断肠人绝对是挡不下的，奈何提门山老也以为断肠人想和他一招一招地斗法了，最后发现不对时，已经来不及了。

　　晨风对着天空的羊头龙身兽叹道：“你怎么这么不小心？让他把法决念完也没行动，如果是垃圾法决技能，这时候他念也起不了作用。”话晨风说了，羊头龙身兽是听不到了。整条龙掉了下来。

　　看到这一幕，断肠人叹道：“哎，辛苦啊。”


第六十四章 蜻蜓公主

　　随着羊头龙身兽的坠落，天空也又黑暗变得了一片光明。断肠人拍了拍身上的衣服，取出了平时带着的羽扇，对着潭水扇着风，“感觉不错。”

　　晨风则陷入了沉思。在最后，断肠人是同时用出了三种法决？似乎这三种法决是没有融合在一起使用的，晨风可以看得出。晨风不明白的是，断肠人是怎么才能同时使用三种法决的？要知道如果不融合起来，同时使用几乎是不可能的。

　　断肠人是怎样做到的？晨风很想去问断肠人，可是现在自己只是个魂魄。就算不是魂魄，别人难道会告诉自己？

　　断肠人走到树边，把黑暗宝剑和潜能果收了起来，然后转身看着天空中散发出金光的压仙顶。今天要不是这个压仙顶，真是赢不了羊头龙身兽。想到这，羊头龙身兽不禁叹息道：“修炼变异之力的果然不简单。”

　　断肠人念起了法决，压仙顶金光收了起来，渐渐收起，飞落到断肠人手中。随即一道黑光冲破金光，飞在天空之上，出现的是羊头龙身兽。当羊头龙身兽寻找断肠人的身影时，已经找不到了，断肠人不知道跑到什么地方去了。

　　羊头龙身兽仰天狂吼了一声，声音震耳，带着无尽的不甘与愤怒。羊头龙身兽输了，输给了一个人类。悲愤……这是第一次输了，人类太卑鄙了，打不过竟然玩阴谋。

　　其实，这只能说策略，这也是实力的一种。对方既然来找你就因该有赢你的把握，这是要小心的。如果明知道你变异只力厉害还要送宝贝给你？这只是羊头龙身兽太自信自己的力量了，的确如果断肠人不玩这招阴的，是打不过羊头龙身兽的。

　　现在羊头龙身兽有什么办法？输了就输了。去找断肠人报仇？怎样找？就算找到，以他的兽身是抹杀金鹰，速度比得上吗？他还是红龙王的使者。

　　输了就输了，下次当心。羊头龙身兽还是输得起。

　　羊头龙身兽当则潜入了潭水中，看来不知道要闭关多少年了。

　　晨风还在思考中。

　　究竟怎样才能同时使用不同的法决？这个问题相当深奥，不是一时半刻可以想明白的。

　　狂风看完了也伸了伸懒腰，倒在地上，闭上了眼睛。断肠人胜了是狂风想到的，没有把握的事情断肠人不会做的。上次杀提门山老最后一手和今天最后一手还是老样子。如果狂风是羊头龙身兽，绝对会收起消逝渐杀冲杀断肠人的。

　　狂风不知道以后去杀断肠人时，断肠人会不会设下圈套让自己踩。想着想着，狂风想到了一件很有趣的事情，自己怎么不设计一个陷阱给断肠人踩一踩？想到这，狂风就开始计算断肠人了，反正这几天都修炼不了，想一下也好。

　　不过以他的智慧，不被人算计就好了，还去计算别人。

　　时间很快过了三天，晨风还在思考，完全把让自己回到身体里的事情忘记了。这三天晨风不断地想可是都想不通，最关键的是自己不能试验。最后晨风放弃了，还是等以后有机会回到身体里再试吧。

　　晨风不想这个问题时，想去看看羊头龙身兽怎样了？也打个招呼离去。不过，晨风发现字感觉不到羊头龙身兽的气息了，似乎它不在这么了？怎么可能？它不是掉回潭里修炼了吗？

　　算了，晨风也随着风飘荡。还是以前的一个疑问？这个世界究竟是方的还是圆的？自己眼见是方的，红龙王说是圆的。毕竟是眼见为实，不过红龙王是神，难道神也会骗自己？红龙王都说了他转了一圈，还是回到原来的位置。

　　不信，晨风还是相信自己的眼睛。决定试一下。就这样远飘而去，不知道尽头是什么地方？这是修炼，见识以下世界，感悟一下自然。

　　狂风这边，黑巫婆还叫他休息多几天。狂风无奈，和黑巫婆说了很多次自己好了，可是黑巫婆却说，修炼场地没完成。狂风没有话说了。

　　狂风睡着也不是，也不能修炼，黑巫婆让他四处走走感悟一下大自然，说这样对领悟有帮助。狂风觉得也是，晨风没事情做时就是四处转转，回来后就开始打坐修炼了。

　　狂风带着笨蛋走出去了，也看看这个地方，来了这么久还没真正看过。笨蛋还是老样子，做什么事情都要跑在前面，而且是大摇大摆地走在路中间。

　　狂风看笨蛋，笨蛋似乎大了点，比以前重了很多。不过还是像以前一样，一点都没变。笨蛋很可爱，可以说是天真了，像个小孩子一样。

　　“OOOO……”笨蛋到处跑来跑去抓蝴蝶和蜻蜓。笨蛋还真是无忧无虑，正天吃了玩，玩了睡，也不修炼的，却有着坚硬的外甲和强悍的天杀技能。狂风自己到现在，如果不使用死神的神技也打不过笨蛋。笨蛋砍不动，却有着天封地刺着般厉害的天杀技能。狂风听黑巫婆说，现在的笨蛋用起天封地刺要比以前厉害多了，说是灵魂圣水的效果。

　　狂风来到一个小湖边，做在岸边，看着飘荡的湖水。静静地坐着，静静地看着，狂风发现自己很久没这样看过湖水了。现在看来，很美，周围都很美。因为想赶超晨风，狂风大多时间都拿来修炼了，很少这么有空闲时间看风景。

　　这样看着，很舒服，很放松。阳光照在湖面上闪闪发光，柳条吹拂，阵阵风吹来。不远处传来笨蛋追蜻蜓蝴蝶不时发出的“OOOO……”叫声。

　　狂风就这样依在一块石头上睡着了。在狂风睡着不久，笨蛋追赶的蜻蜓突然化成了一个白衣姑娘，顿时把笨蛋吓了一跳。然后“OOOOO……”地指着女子叫了起来。

　　这是一个漂亮的姑娘，从她由蜻蜓所化就知道她是精灵一族，在精灵一族中没有丑女，有的只是美女，没有最美的美女，有的是更美的美女。她们的美丽可以接近于永恒，如果二十岁生日那天成亲洞房。

　　白衣姑娘摸了魔笨蛋的头，捏了捏笨蛋的脸蛋，笑了笑。这可谓倾人城了，而笨蛋也只是叫着，似乎不太喜欢人这样弄它。

　　“这只地雄真可爱。前几天就想抱抱你了。”白衣女子把笨蛋抱了起来，像抱小孩子一样，却发觉笨蛋比她想象中要重很多。

　　笨蛋“OOOOO……”地叫过不停，本一边的狂风的吵醒了。狂风醒来一看，发现笨蛋被人抱着，马上跳了起来，取出刀，大声说道：“那来的妖精，敢抢我笨蛋。”

　　“笨蛋？”白衣女子笑了，把笨蛋放下，“这个名字真有趣。”

　　狂风看出她没有恶意，笨蛋也跑了回来，躲在狂风身后，看似不喜欢这个女子。不过也是，这个女子突然出现把笨蛋吓着了也不说，还把玩着笨蛋，抱着笨蛋。笨蛋虽然说是乖，不太喜欢打人，如果她这样抱着笨蛋，笨蛋就可能要杀人了。笨蛋还是喜欢狂风抱它，这样可以不用走路，直接睡觉。笨蛋不喜欢狂风老是在一个地方，这样总是吃同一样东西没意思。但有不愿意走路，总是叫狂风抱着走或者拉出覆火赤龙。

　　“你是谁？”狂风问道。这算是狂风很有礼貌的文话了，要不是知道这里是黑巫婆居住的地方，这个人可能是黑巫婆的客人，狂风会像刚才一样骂道：“哪来的妖精？”

　　妖精和精灵是不同的，精灵爱好和平，不喜欢战斗，而妖精则是喜欢战斗，喜欢玩什么阴谋之类的。还有什么狐狸精就是妖精一族的。

　　“我？”白衣女子说道：“我是精灵族中蜻蜓一族的公主，我叫婉亭。”

　　“没听过。”狂风似乎不太关心，说道：“貌似以前没见过你，那里冒出来的妖精？”

　　“什么妖精？我可是精灵，我刚来看我姑姑的。”白衣女子说道。

　　狂风倒是奇怪了，问道：“你姑姑？难道是黑巫婆？不会吧，一个老不死是你姑姑？”如果让黑巫婆听到，绝对让狂风不好受。

　　“什么老不死？你别这么大声，要是被我姑姑听到，你不知道死多少次了。”白衣女子似乎不想惹麻烦，叫狂风被说了。

　　“你叫黑巫婆姑姑，她现在可以做你祖先了。”狂风还是不客气，坐了下来慢慢说。

　　“这个……”白衣女子似乎不太想说。

　　狂风也懒得理她，依在石头边看着湖水。笨蛋也在一边睡觉。

　　白衣女子见狂风正眼不看自己，也有些愤怒了，坐到一边，捡起石头扔到湖里。

　　“咚……”石头掉进湖里的声音。狂风看了过去，骂道：“你有毛病啊，看不到笨蛋人家在睡觉吗？”

　　听狂风这么一骂，蜻蜓公主倒是红着脸停了下来。心里骂道，这个人真不懂情趣。

　　情趣？狂风现在还没有心情和你谈这些。

　　远处传来黑巫婆的叫声，“来这边。”狂风一听，跳了起来，抱着笨蛋跑了过去。


第六十五章 提议

　　狂风顺着小路，转过了树屋，进入了森林，走了半刻，来到了黑巫婆旁边。狂风看着眼前这个地方，是一个二十丈长宽的地方，狂风可以看出这是新开出来的。狂风奇怪的是，在这个空出来的地方中间为什么会有这么多树桩，而且都有半状多高。

　　狂风放下了笨蛋，笨蛋马上跑到了这些树桩中，到处走来走去。狂风倒是看着黑巫婆，意思是这是怎么回事？

　　黑巫婆也知道狂风的疑问，说道：“你的步法不行，可以说是太烂了。”黑巫婆停了停，狂风心头也是一震，自己的短处被人这么说出来了。

　　黑巫婆接着说，“让你学步法，我看是学不会的了，勉强去学也不会有效果。”黑巫婆转头看着树桩，“现在我让你的脚变化给灵活，尽可能弥补这个缺陷。这些树桩就是训练你的。”

　　狂风不明白了，这树桩怎么训练？没等狂风说话，黑巫婆就开口了，说道：“你就在上面跳来跳去习惯一下，等会我会告诉你要怎样做的。”黑巫婆说完就转身要离开了。

　　狂风快步走去，一跃而上。狂风站在树桩上，一个树桩可以站得了双脚，就算是走来走去也是可以的。狂风就不明白了。

　　笨蛋也不知道怎样上来，从这边的树桩跳到另一个树桩，似乎很是高兴。笨蛋叫狂风上来了，指着前面一个树桩，“OOOOO……”地叫着，似乎在说自己能跳过去。狂风看着，笨蛋就是这样直接跳了过去。

　　狂风也在上面走来走去，觉得没什么奇怪的，怎样锻炼自己的步法？

　　黑巫婆出了树林，蜻蜓公主婉亭就在等着了，“姑姑。”

　　“哦？怎么了？婉亭。”黑巫婆问道。

　　婉亭走近来说道：“姑姑，你怎么砍了这么多树为他训练什么步法的，你不知道我们精灵是爱护大自然的吗，怎么可以砍树木？”蜻蜓公主大概是听到了黑巫婆和狂风的对话了。

　　黑巫婆摇了摇头，说道：“没有办法，现在只能用这个办法了。”

　　“可是……”婉亭还想说什么，而黑巫婆已经说道：“没有什么值不值的，树没了可以再长，要是耽误了他的修炼，要杀断肠人就难了。”

　　听到黑巫婆提到断肠人，婉亭就不敢说话了。要是再说，自己就要被骂了。

　　“陪我进去拿糕点吧，等下要用。”黑巫婆向前走去。婉梃也“噢”地应了声跟了上去。

　　把糕点拿出来后，两人向树林走去，黑巫婆问道：“你觉得他怎样？”

　　蜻蜓公主也是一愣，不知道黑巫婆为什么这么问，就答道：“不好，在他眼里除了修炼好像其他事情都不重要一样。”

　　“你知道他太少了。”黑巫婆边走边说，“他从小就以为自己是被父母扔到野外喂狗的，心里一直有一股仇恨，在他六岁时，唯一陪着他的奶妈也因为救他被毒蛇咬死。可以说，他的过去都没有快乐过。”

　　听黑巫婆这么一说，蜻蜓公主倒是没说话了。这是同情？

　　“一个人饿了一天一夜没吃东西，后来才遇上了一个和自己年纪一样大的孩子晨风。过了两年的偷东西吃的生活后刀王和剑圣才回来。”

　　刀王？剑圣？这两个人很厉害，蜻蜓公主倒是听过。

　　“狂风他很笨，而晨风则很聪明。狂风就以晨风为目标，不断地追赶他。从八岁一直到现在，十年了，他一直这样修炼，就为追上他的好兄弟晨风。你说他还有什么事情干，除了修炼，我不见得他会做其他事情。”

　　黑巫婆把狂风的过去大概说了一下。

　　说到这，黑巫婆也觉得奇怪了，“怎么会这么巧？”是啊，很巧，他们的前世都是神。一个是地狱之首死神，一个是天界之首圣皇。

　　这句话，蜻蜓公主倒是听不出来。

　　黑巫婆不能从他们身上得到什么消息，她也不敢，这反噬力量太强了，一不小心就没了性命。

　　这……一个有地雄，一个有白龙。黑巫婆停了下来思考。一个握着鬼神刀，一个拿着浮云剑。

　　死神，圣皇。

　　黑巫婆不敢想象，这牵涉到的事情太多了，是涉及到神的存在。黑巫婆想到了一场战争，神的战争。这……太长远了……如果……后面黑巫婆不敢想下去了，一想下去她的头就被一股力量所限制。一个声音似乎在告诉她，知道得太多不一定是好事。

　　黑巫婆只能说这是一场远古到现在的阴谋。黑巫婆知道很多，她平时没有事情做，就收集一些资料看看，而她对远古的战争是最感兴趣的。曾经黑巫婆也动用过自己的能力，从西方的一位智者身上了解了很多。而这样做的后果是她的寿命只剩下三千年。本来长生不死的，现在只剩下三千年了。

　　这是提示，也是禁制。即使这样，黑巫婆也不觉得怎样？三千年还长着，活这么久又怎样？这样反而让黑巫婆对这件事情更感兴趣了。

　　前段时间知道狂风的前世是死神后，黑巫婆也该想到的，只是因为断肠人的事情没有理会罢了。

　　现在这样一想，倒是和她的猜测很像。一场远古到现在的阴谋。黑巫婆这样想是知道轮回的存在。轮回是存在的，只是每一次轮回要等待的时间太久了。如果有这么长时间等待的，也只有一个存在——神。

　　晨风和狂风在东方大陆出现，这可以联想到红龙王。红龙王是四神中最强的，这黑巫婆从西方智者中知道。从狂风那里，黑巫婆还知道死神和圣皇都是红龙王杀死的，而且六位神都是红龙王杀死的。

　　狂风他们之所以有前世的力量就是因为红龙王给他们吃了引魂果。

　　红龙王。想到这个名字，黑巫婆不敢想下去了。自己知道这件事情了，红龙王没有对自己下手，就因为自己还有利用价值，和这两个人有关系。特别是和晨风更有关联，再过不久，这个人就会来找自己。

　　“姑姑，怎么了？”蜻蜓公主发现黑巫婆脸色惨白，担心起来了。

　　黑巫婆摇了摇头，“没什么，继续走吧。”

　　刚走入了树林，黑巫婆说道：“婉亭，姑姑想你嫁给他。”

　　听到这，蜻蜓公主倒是脸红了，“姑姑怎么这么想？婉亭不喜欢这个人。”

　　“你不喜欢他是因为你没和他相处过，现在他在这里是最好的机会。以后可没了。”黑巫婆说道。

　　蜻蜓公主知道黑巫婆的能力，但还是问道：“我是精灵，我的寿命比他长很多，难道……”后面一句话当她看到黑巫婆时说不出去了。

　　黑巫婆摇了摇头，笑道：“你死了，他还没死。这个人的背景太深了，而且所经历的却是这么艰辛。像他这样的年轻人，整个东方大陆就得两人，这两个人也是将来红龙王大人下的主宰了。”

　　听到黑巫婆这么一说，蜻蜓公主愣住了。前面一句已经很让她惊讶了，后面一句更让她惊讶。

　　黑巫婆继续说道：“刚才我是想让你嫁给他，让小碟嫁给他的兄弟晨风。但想到晨风的性格和他的背景，小碟应该没有机会了，你会有。”后面三个字说得很重。

　　黑巫婆继续说道：“我知道你有喜欢的人，不过他似乎不喜欢你，而……”

　　“姑姑，别说了。”蜻蜓公主已经低头思考了。她知道黑巫婆的意思，就是给她的家族找一个强悍的后台。她清楚知道很多事情黑巫婆没有告诉她，可能是不能说。

　　她自己有喜欢的人。她是生活在幽谷的深山树林里的，她从小就喜欢狐族的狂傲。但她知道，狂傲喜欢的是蝴蝶一族的小碟，她的好姐妹。当听到让小碟嫁给晨风时，她很兴奋，似乎是有机会了。但后来也听到是没有机会了。

　　蜻蜓公主知道，自己是漂亮，每一个精灵女孩都很漂亮的。小碟比她要漂亮，在整个幽谷中，无论是精灵，妖精，人类中，最漂亮的是小碟，她自己是排到第六。这前十都是精灵一族和妖精一族包揽的，人类的姑娘是比不过的。

　　在幽谷很多人都想娶精灵为妻，可是都是不可能的。这是远古留下来的禁制，谁要上娶了精灵妖精为妻，或者发生关系，都会被五雷劈死的，这还不止，自己的亲人有时候也会牵连至死的。

　　这规则相传是红龙王定下的，是红龙王让大部分妖精，精灵，妖兽一族离开东方大陆时定下的。这要隔离人类与其他种族的距离。

　　蜻蜓公主也是知道，黑巫婆想自己嫁给狂风，一定知道是对狂风没有影响的。当然没有影响了，狂风可是死神，他背后的就是红龙王。黑巫婆是知道这些才这样提议的，但她也不逼迫婉亭。

　　黑巫婆知道，要是狂风离开了，婉亭就没有机会了。她懂得一个男女间的道理——日久生情。

　　黑巫婆她们到来时，狂风正在上面跑来跑去，似乎很熟练了。狂风见黑巫婆来了就停下了，狂风也看到蜻蜓公主的脸红了。

　　黑巫婆拿起一个糕点，说道：“等下我把你的午饭扔上去，你接到就可以吃，接不到就饿到等到晚上吧。”

　　这一刻狂风傻眼了，自己的肚子已经很饿了。


第六十六章 树桩步法

　　狂风开始怀疑黑巫婆是不是在训练自己了，这些树桩有什么用，不就是一步远吗？难道还怕我掉下去？

　　黑巫婆大概看出了狂风的想法，说道：“你看来熟练了在树桩上走动。”随即念起了法决，树桩如有生命一样地动了起来，摆动着身体。狂风跳来跳去，差点掉了下来。

　　黑巫婆说道：“你学不了步法，就得把自己的反应速度熟练到比步法还要快。别小看了这些树桩，如果它们真的动起来，你站一下都不行。”

　　现在的树桩只是摇摆动着，动作也不是很大，狂风现在已经跳来跳去快掉下来了。听黑巫婆这么一说，狂风认真起来了。

　　“有馒头，有绿松糕，有马蹄糕，菜饼，你要吃哪一种先？”黑巫婆真是打算把食物扔上去让狂风接。

　　狂风皱了皱眉头，现在自己连站都站不稳，怎样接？

　　“不说，我就一起扔上去了。”黑巫婆把篮子都提了起来。狂风还真的怕他全扔上来了，连忙说道：“馒头。”是啊，馒头最不好吃，试一下先。

　　狂风现在跳来跳去，已经跳到了左边，黑巫婆一看就把馒头扔到了右边。狂风看到，已经快步走了过去，结果速度一快，脚踩空，整个人掉了下去，掉下来时还撞到了手，痛得狂风直咬牙。

　　“死不了的，上去。”黑巫婆怎么不知道狂风的身体强悍，如果这点痛都顶不住，他就不配留下了。

　　狂风看着掉在一旁的馒头，心里痒痒的，现在已经饿了。想到要是这样下去，自己会没东西吃的。

　　狂风起来，一手拉着树桩，直接跳了上去。刚一上去，树桩就动了起来，摇摇摆摆的，狂风再次掉了下来。最让狂风愤怒的是，黑巫婆不知道什么时候扔了一个糕点上去，现在就掉在自己身边。

　　狂风盯着黑巫婆，可是却传来黑巫婆的骂声：“上去，再慢你就给我滚出去。”狂风只好咬咬牙上了去，这次小心多了。狂风站稳后，发现糕点已经飞向了一边。怎么办？狂风飞跑过去，就算是跌倒也要接到个，不然后面还有什么力气练习。

　　狂风虽然注意到脚下树桩的变化，可是又一次踩空，掉了下去。这次可不好了，下巴都撞到了，狂风怒叫了一声，一拳打在树桩上出气，却被树桩一弯腰打打到了头。狂风这下就怒了，取出了鬼神刀，要砍了。

　　“忍不住就滚出去。”听到这时，狂风停了下来，不知道是砍还是不砍，骂道：“怎么有这种训练，你不让我吃，我怎么有力气去炼？还有这些树桩分明和我有仇，让我踩空掉下来。”

　　黑巫婆则笑道：“如果你被人踩着头，你会怎样？”说完黑巫婆转身要走人了，“晨风还要醒来了，如果你还是这样子，只会拖他后腿。还有你要去什么黄昏宝藏的，我劝你别去了，去了也是送死的。”

　　黑巫婆非常清楚黄昏宝藏，里面的设计她无聊时看过。黑巫婆倒是不会怀疑玉阳子会设计出这样的宝藏，她知道这个黄昏宝藏有一部分是象佛老祖设计的。象佛老祖？这个老家伙这会害人。

　　见黑巫婆要走了，狂风咬咬牙，收起了鬼神刀，说道：“我们继续。”说完就跳了上去。

　　黑巫婆没有转过头来，说道：“这是你最后一次机会，要是你熬不住就直接滚开，我会等晨风醒来让他来训练的，杀断肠人，他一个人可以了。”

　　如果眼前这个人不是黑巫婆，狂风真的会一刀杀了她。

　　黑巫婆转过身来，拿起一个糕点，在抛出去的瞬间又收了回来，害得狂风又一次掉了下来。这下狂风跌得痛也只好忍了，心里骂道：“你奶奶的，有一天老子把你砍成十八段。”

　　黑巫婆倒是解释道：“刚才我突然想起了一件事情。”黑巫婆顿了顿，继续说道：“你不是找黄昏小剑吗？可以告诉你，在荒国的黄昏小剑不在象佛教里，而是在其他地方。”

　　狂风倒是有了几分兴趣，问道：“在哪里？”

　　“在哪里？”黑巫婆一掏糕点去左侧，说道：“接到下一个糕点我告诉你。”狂风奔向了左侧，而另一个糕点则是飞向了右侧。狂风这次命好，踩过两个树桩后就直接飞扑过去。狂风也预计自己会掉下去了，不过可以接过一个糕点好过没有。

　　狂风忘记了，黑巫婆说的是接到下一个糕点才告诉他的。这次狂风倒是被算计了。狂风暗骂一声，把糕点吃了，这次可好。狂风还想上去接糕点时，黑巫婆已经收起篮子了，说道：“你掉下来太多了，剩下的不用吃了。”随即再次念起了法决，树桩快速地动了起来，不但这样，在树林里也飞出了十根木棍，直打狂风。

　　“这是什么法决？”狂风已经掉了下来，被乱棍群打。

　　“不想被打就上去，上面三棍，下面七棍。”黑巫婆已经走了，蜻蜓公主也跟着走了。最后看狂风一眼时，倒是带着几分欣赏。

　　狂风骂了不知道多少次了，再次上了树桩，没几下就掉了下来。

　　树桩摇动的太快了，狂风没站稳就掉下来了，还有三跟木棍，不断地打来，似要把自己打下去一样。

　　跌了四十多次，狂风终于发现一些窍门了，一上去不用站稳马上跳开去。不过狂风顶多跳几下就掉下来了。

　　“奶奶的。”狂风真的想把这些木棍打断。

　　狂风从昨天晚上到今天下午只吃了一个糕点，肚子已经很饿了，这样下去怎么得？

　　还好，晚上时狂风接到了一个糕点。可这付出的代价是跌倒了十三次。

　　“奶奶的，我都跌得习惯了。”狂风心里骂道。

　　还好晚上，狂风可以睡觉。不过黑巫婆说了，不能离开这里。害得狂风想烤肉都不能烤了。笨蛋也被抱走了，狂风很无奈。看来要饿着肚子过一晚了。

　　狂风想着今天这些树桩，伤是伤不了他，可就是特别痛。还好，现在可以睡觉，狂风闭眼就要睡了。

　　在树屋里，黑巫婆和蜻蜓公主坐在里面，笨蛋就睡到了一边。

　　黑巫婆看着桌子上的糕点，说道：“去拿给他吧，说是你偷偷拿去的。”

　　“哦？”蜻蜓公主倒是不解了，但黑巫婆看了她两眼，她也明白什么意思了。黑巫婆不就找机会让蜻蜓公主接近狂风？

　　“姑姑，我……”蜻蜓公主刚想说什么，可又没说了。

　　黑巫婆倒是拍了拍她，说道：“如果你不去，以后你会后悔的。”

　　“我不会。”蜻蜓公主别过一边，似乎不太喜欢狂风。

　　黑巫婆叹道：“错过了就永远没有了，比你漂亮的有很，可他们就两个人，狂风还好说，那个晨风根本说不来的。”

　　蜻蜓公主听到就气了，什么两个人？整个东方大陆就得他们两人吗？美女是多，可是每个人男人都想要美女，这样就少得多了，还不包括一些人三妻四妾。蜻蜓公主刚想说什么，黑巫婆已经开口了。

　　“我知道你想什么，不过有些事情是不能告诉你的。整个东方大陆的人是多，天才更是多，可是却没有一个人可以和他们比。他们的背景不但深，而且……”黑巫婆听住不说。接着说其他：“你也知道断肠人的厉害，他可以算是红龙王大人之下，黄昏剑下的第一强者了。死在断肠人手上的人每一个都是高手中的高手，就算是我们精灵一族的所有高手对上他也是死路一条。”

　　蜻蜓公主不知道黑巫婆想说什么，大概可以听得出，黑巫婆在告诉她，晨风和狂风的背景很深，实力很强。

　　黑巫婆接着说：“他们两不过是十八岁，再过半年左右他们应该可以去杀断肠人了。”他们两个去杀断肠人？蜻蜓公主不太相信，这怎么可能？

　　不过，蜻蜓公主知道黑巫婆多次提醒自己应该有她的原因。

　　“姑姑，感情是不能勉强的。”蜻蜓公主只能这样说了。

　　黑巫婆摇了摇头，说道：“但感情可以培养。我给你的就是培养的机会。”

　　蜻蜓公主还是没动，似乎不太喜欢别人安排自己的事情。这点谁喜欢？黑巫婆也知道，但为了她好，为了蜻蜓一族好，她只能再次劝婉亭了。

　　“另一个人如果你见了或许你会喜欢，他比狂傲要好上很多，比起狂风也要好很多。但是命中注定，你们是不能一起的，现在就得狂风了，虽然他是苯了些，粗鲁些，但还是不错的。去见见吧。”

　　黑巫婆把剩盛糕点的篮子给了蜻蜓。蜻蜓犹豫了一下，还是去了。她倒要看看她姑姑介绍的人有多好。

　　等蜻蜓公主走后，黑巫婆叹道：“看来是没有希望了。”


第六十七章 大成

　　夜色朦胧，阵阵凉风吹过树林。在森林中的一片空地上，狂风依在树桩睡着了。月光照在狂风的脸上，很平静，少了平时的凶狠。

　　蜻蜓公主站在一棵树旁，正看到狂风睡觉的样子。她愣住了，是的，这个人睡觉的样子和平时的样子很不同。现在的脸和小孩子一样天真，没有白天的狂傲。

　　这个人怎么会这样？

　　风吹过，吹落了树叶，也吹起了婉亭的衣裙。婉亭看到，狂风的头发也被吹起了，在月光下，他显得很帅气。

　　突然，在狂风身后出现了一个幻影，这个幻影是一个身穿一套黑衣服的中年人，脸上满是杀气，特别是眼睛，一股恐怖的气息拥入头脑，自己像是要被杀死一样。这个中年人手里握着一把红色的镰刀，镰刀上黑气滚动，似是吞噬周围的一切。

　　这是死神幻影，在不知不觉中，突然出现了。是吗？死神幻影的出现是感到狂风有危险了。蜻蜓公主不算是强者，如果这么近距离，在狂风没有防范时出手，是有可能杀死狂风的。狂风现在可是和普通人一样，一剑可以刺死他。

　　死神幻影的出现狂风是不知道的，他依然在睡觉。今天太累了，狂风一倒头就睡。在这个地方，狂风很放心，他前段时间也是这样睡着的。

　　“啊……”看到死神幻影，蜻蜓公主吓着了，而这声音已经惊醒了狂风。

　　狂风跳起来，取出了鬼神刀，当他看到是蜻蜓公主时，倒是放下了刀，看着她。狂风问道：“这么晚你来这干什么？”

　　“我……”蜻蜓公主还在惊吓之中，“你……”蜻蜓公主看到了狂风手上的刀，和刚才的镰刀很似。只不过一把是镰刀，一把是刀罢了。

　　狂风则是打量着蜻蜓公主，不知道她怎么了？似乎是被什么吓着了。狂风倒是想着，我睡觉都吓着你？

　　过了会，蜻蜓公主终于从惊恐中醒来，提起篮子，说道：“我是送糕点给你的，看你一天都没怎么吃东西？”

　　糕点？不说还好，一说狂风就饿了。当下也不管刚才什么事了，也不问她为什么会送来，走了过去，拿过篮子就吃了起来。狂风一个接一个地吃，连对蜻蜓公主说声谢谢都忘记了。蜻蜓公主倒是知道狂风这点性格，听了黑巫婆说了狂风这么多事情，不知道才怪？

　　蜻蜓公主就在一旁看着狂风把糕点吃完，然后接过篮子。狂风倒是高兴地拍了拍肚子，大概是吃饱了。

　　狂风这时候看着蜻蜓公主，问道：“刚才你见到我怎么说不出话了？难道我睡觉的样子很可怕？”

　　蜻蜓公主一听，摇了摇头，说道：“刚才……刚才我看到你背后有一个很恐怖的人，他拿着一把红色镰刀，好像要杀我一样。”

　　听到蜻蜓公主这么一说，狂风睁大了眼睛，看着她，“你看到了我的死神幻影？”狂风说完马上后悔了，这件事情不应该告诉她的，不过她也看到了。

　　“死神幻影？你怎么会有一个幻影的？他似乎是在保护你。”蜻蜓公主疑问起来了。

　　“这个……”狂风也不知道怎么说，是告诉她还是不告诉她。

　　狂风也懒得说了，就说道：“这没什么，你当没看见算了。”

　　蜻蜓公主也听得出狂风不想说。你不说就不说，回去我可以问姑姑。蜻蜓公主是这样想的。姑姑看重他，可能就是因为那个死神幻影了。

　　蜻蜓公主大概也猜到，要他去杀断肠人，大概和那个死神幻影有关。

　　刚才那个人太恐怖了。即使是看了一眼，脑海中的恐惧依然。

　　狂风坐回到树桩前，依着树桩，似乎不想睡觉了。蜻蜓公主也开始对狂风有兴趣了，应该说是对他的那个死神幻影有兴趣。

　　狂风在思考着，刚才为什么会出现死神幻影？自己没有动用到死神之力，怎么会这样？

　　蜻蜓公主没有离开，在一旁问道：“听姑姑说，你要去杀断肠人？难道是真的？”

　　“难道会假的？不杀断肠人，我在这里修炼干什么。”狂风看着蜻蜓公主，“不过，是两个人一起去杀断肠人。”

　　“断肠人很厉害，连自称红龙王下第一人的象佛老祖都死在了他手上。你有把握杀得了他？”蜻蜓公主分明是在套狂风说话。她刚才想到，黑巫婆大概忌惮着什么才不告诉她狂风的什么死神幻影的，现在问他更好了。

　　“知道，我看过断肠人和两个人斗法。”狂风说着，突然改口，“应该是一和尚一怪物。”

　　狂风看得出蜻蜓公主很惊讶，也怪不得她，可以看这等高手斗法的可是少了，通常这些高手斗法都是找个没人的地方的。狂风没有理会她的惊讶，继续说道：“断肠人和佛光寺的提门山老打过，最后提门山老被阴了，直接被抹杀了魂魄。断肠人前不久和一只有着羊头的龙斗过法，最后断肠人打不过也是把那怪物阴了的。”

　　“阴了？断肠人不是很厉害吗？怎么会用卑鄙手段？”在蜻蜓公主眼中，断肠人是最厉害的。怎么会用阴的？

　　“这也是实力，在高手斗法中阴到对方可是很难的，在我打打杀杀这么多年中很少被人阴过。”狂风继续说道：“我现在最怕断肠人玩这阴招，他身上的法宝可是有很多。”

　　蜻蜓公主现在才知道断肠人是喜欢玩这阴招的。不过狂风自己虽然是这样说，但心里对断肠人还是很敬佩的，他看不出断肠人的实力到底去到什么地步，可能阴人是断肠人取乐的一件事罢了。毕竟在和提门山老斗法时，断肠人很多招数都没用，包括他的兽身抹杀金鹰。

　　抹杀金鹰很强，虽然比不上变异的羊头龙身兽，但是也接近了。羊头龙身兽杀不了抹杀金鹰，因为论速度，它是赶不上抹杀金鹰的。同样，抹杀金鹰是杀不了羊头龙身兽，就一招消逝渐杀就克死了抹杀金鹰了。

　　睡着后醒了的人是很难入睡的，狂风也没打算睡了。

　　蜻蜓公主坐到了狂风对面，问道：“听姑姑说，你要和一个叫晨风的人去杀断肠人，你的那位兄弟也很厉害吗？”

　　听到这，狂风就兴奋地说道：“当然，他比我厉害多了。”

　　怎么有人会高兴地说别人比自己厉害的？蜻蜓公主倒不明白这点了。

　　“你们有把握杀得了断肠人？”蜻蜓公主看似越来越有兴趣了，也怪不得她，两个年轻人去杀一个世人公认的高手，谁都想知道他们两人是怎么打算的。

　　狂风摇了摇头，“没有把握，晨风现在还没醒来。我也不知道晨风的神技是什么，现在还没有把握杀断肠人。”

　　“神技？”蜻蜓公主问出了些东西了。这个词语是从来没有听过的。

　　狂风也知道自己说多了，摇摇头，“别问了。我要想想怎样炼好步法。”狂风起来，在月光的照耀下，跳上了树桩，走动起来。树桩没有黑巫婆的法力是动不了的，狂风只好试着走来走去。

　　蜻蜓公主也站了起来，看着狂风在上面练习。这个人太多秘密了，完全看不透。刚才的幻影？还有他口中的神技？

　　这两样应该就是他们杀断肠人的把握了。如果就凭他们是天才这点可以去杀断肠人是没有人会相信的，黑巫婆也不会笨到让两个年轻人去杀断肠人。

　　他们两人有着世人没有的能力。

　　蜻蜓公主看了一会就离开了。

　　狂风一直在练习，脚步越来越快。狂风现在明白，不一定要踩到树桩上面，只要靠到边，借力就可以弹开去。踩在树桩上应该马上跳开，去另外一个树桩，这样免得被树桩摇荡到失去平衡。

　　狂风感觉就像白天练习一样，树桩是摇动的，周围很多木棍打过来。狂风现在完全没有看树桩，及时是看也看不太清楚了。太和了，月光有时候会被云遮住的。狂风现在的办法就让自己的死神之力散发出去，感觉周围的一切。

　　就这样，狂风可以感觉到周围的树桩存在。要不是晚上，要不是刚才蜻蜓公主说看到死神幻影，狂风也不会用起死神之力。就这一用，狂风就感觉到死神之力的感知能力了。

　　知道可以这样后，狂风对这死神之力就越来越喜欢了。死神之力不但可以强化自己的力量，还可以这样用，更何况好像是用不远的。

　　狂风踩脚，转身，再踏，拧过身已经到了一边。

　　大成，终于大成了。不知道明天黑巫婆会有什么反应，狂风很想看看。

　　现在狂风很有信心可以通过明天黑巫婆的检验了。狂风不知道，他这些成功黑巫婆已经知道了。

　　“就让你高兴一个晚上吧。”黑巫婆向树屋走去。


第六十八章 绝壁

　　天亮，太阳升起，耀眼的光芒刺开了狂风的双眼。狂风摇了摇头让自己清醒起来。黑巫婆和蜻蜓公主已经在看着他。

　　“你们来了？”狂风问道。这话似乎是问错了，狂风大概是想问，你们什么时候来了。狂风昨晚炼了很久，最后想睡一下就算了，怎么会想到睡到现在，大概是中午了。

　　“我们在这看了你快一个时辰了。你睡得像只死猪一样。”蜻蜓公主说道，似乎生气了。

　　狂风倒是疑问了，“你们怎么不叫醒我？”

　　蜻蜓公主还没说话，黑巫婆已经开口了，“我们还不想死。”

　　蜻蜓公主接着说，“我们一靠近你就被一股力量压制住不能动了。还不知道吵醒你，我们会不会被杀了。”

　　狂风这时候大概猜出是死神幻影的原因了。狂风也明白为什么死神幻影会出现了，大概是保护自己吧。死神幻影的压制之力就算是羊头龙身兽也承受不了，她们更是承受不了。

　　“这……我也控制不了。”狂风大概是有些过意不去了。让人在这看着你睡觉一个时辰，还真……

　　“开始吧。”黑巫婆念起了法决，树桩和木棍动了起来。狂风也不多说了，一脚踏在树桩山个，借力而上。

　　树桩的摇摆似乎比昨天要强了很多，木棍全飞了过来，似要把狂风打落去一样。

　　狂风一个转身，跳到左边的树桩，再借势两跳过去，躲过了木棍的直冲。三根木棍是躲过了，不过还有七根飞了过来。

　　狂风猛踏树桩，借力两过两个树桩。现在的狂风不像昨天一样顾着树桩和木棍了，现在狂风只要看着木棍就可以了。木棍变化大快了，狂风是很难辨认位置的，树桩就不同了，它们只是动，位置不变。

　　狂风一踩树桩，真的身体飞身而起，把飞来的木棍踢落下去。现在飞向狂风的木棍也只有两根。狂风一落树桩就要移开，可是奇怪的事情出现了，狂风发现自己移开的脚踩不到树桩，一股失重的感觉让狂风整个身体倾倒。

　　狂风一看才知道，刚才还在的树桩已经消失不见了。狂风不能这样掉下去，两手一伸，撑着。一踩落空的脚也望后一伸，还好没掉下去，不过现在狂风的身体全向下倾，树桩也在摇动，狂风顾不得了，双手一用力，整个人翻飞起来，两根木棍落空。

　　狂风的身体也自然向后倾，一左一右，连踩树桩，最后在边缘的树桩上站稳了。还好，通过了。狂风还在高兴昨晚的训练成果。

　　狂风看黑巫婆时，黑巫婆摇了摇头，“不够，反应太慢了，而且还不是出自你身体的本能反应。”

　　狂风则不明白了，黑巫婆这话狂风只知道自己还不够好。

　　黑巫婆挥手解除了法决，树桩停止不动了，原来消失不见的树桩也出现了。

　　黑巫婆转身离去，“跟我来。”

　　“噢。”狂风跟了过去。蜻蜓公主也不明白黑巫婆是怎么想的，刚才狂风不是做得很好吗？

　　狂风在树屋旁边经过时，看到笨蛋在喝奶。狂风也没打扰笨蛋，跟着黑巫婆身后。

　　这次跟着黑巫婆走，走了很久，也不知道走了多远。当黑巫婆停下来时，已经在一片绝壁之下。这绝壁很直，可以说是竖着的。狂风看到绝壁上多是光滑的岩石，偶尔有些石头突出，不过也不明显。

　　这绝壁足有二百丈高，狂风也不知道这绝壁是怎样弄出来的，大概是一座山被劈成这样的。不过谁有这本事？

　　黑巫婆大叫了一声，“迟天。”叫后不久，狂风就看到天边飞来了一只巨鹰，全身白色羽毛的巨鹰，一双雪白的大翅膀。这个巨鹰有丈好，翅膀一伸开，就可以帮狂风他们遮太阳了。

　　黑巫婆淡淡地说道：“现在你就坐他上去绝壁之上，然后从上面跳下来。”

　　“跳下来？”狂风和蜻蜓公主都睁大了眼睛。这跳下来就死定了。

　　黑巫婆还说道：“跳下来，你把自己当昨一个普通人，不要御风而下，也不要用力量压着石壁慢慢下来。你可以用的是，当你不能靠着自己的力量掉下来时，你可以用的力量让自己掉下来不损伤。”

　　狂风感觉黑巫婆要他去死一样，不御风而下，这样跳下来不叫人去死。

　　黑巫婆大概着知道狂风想什么，说道：“如果你不敢也可以回去炼树桩，你自己知道自己步法炼不好，就只能靠这种极端方法了。”

　　黑巫婆打量着狂风，“你的身体比普通人要强上很多，有兽身护体，有死神之力。掉下来也死不了，要是掌握一些方法掉下来也不会有损伤。而我要你做的就是跳下来，不靠法决真气而安全地落地。”

　　“姑姑，这可以吗？”蜻蜓公主问道。

　　狂风也看着黑巫婆，黑巫婆笑道：“有一个人成功了，其他人都死了。”

　　“这个人是……？”狂风刚想问，黑巫婆就开口道：“就是断肠人。”

　　断肠人？狂风知道断肠人的厉害，断肠人的步法很厉害，怎么要炼这个？

　　黑巫婆摇头道：“他这样修炼就为了让自己的身体反应比人快，比别人先出手。”黑巫婆没解释下去就离开了。

　　狂风愣在原地。断肠人都这样做了，自己呢？狂风想起断肠人和提门山老斗法时的场景，最后一回，断肠人在被压仙顶封印还可以结印就是因为身体的本能反应吧。

　　狂风再看这绝壁，心里不觉有些寒意。真的要跳下来？

　　狂风摇了摇头，坐上了巨鹰。巨鹰直飞而上。狂风就这样观察着绝壁，在想着怎样跳下来没有损伤。

　　蜻蜓公主看着狂风飞上去，想不到他竟然真敢跳。蜻蜓公主不敢看了，这么高跳下来，不用真气御风而下，结果只有摔死。蜻蜓公主快步跟上黑巫婆离去了。看来想问黑巫婆为什么要让狂风这样做了。

　　巨鹰飞得很慢，狂风也有时间观看着这绝壁。跳下去啊，拿性命来赌？就算是到下面一段距离御风飞下去也不知道能不能做到。

　　修道人都知道，御风飞行是在平地运气而下的。在半空发功不知道会怎样？到时候身体都有一种下坠感了，能不能安全下去是一个问题。

　　绝壁上每一段距离都有几块石头凸出来的，在下面看不太明显，而近距离就清楚多了。这绝壁也不可能像湖面一样平。狂风在想，这些石头能不能撑住自己？撑得住也要继续往下跳，这样很麻烦。想着，狂风想起了树桩上的炼法。

　　不一定要直踩在上面的，只是一个借力，落脚点。

　　狂风想着想着，巨鹰已经飞到了山顶了。狂风跳了下来，山顶上一片野草，树也不高。

　　狂风转过身看了一下下面，心里倒是一股寒意。

　　好高！

　　狂风在跳前还是让巨鹰飞在下面，要是自己出事了，让它抓住自己。这个巨鹰同人性，很快明白了。

　　狂风待巨鹰飞下去后，再一看下面。心里还在犹豫……太高了……

　　这不怪的狂风，论是谁也会这样？就算是学有所成，第一次御风飞行也有这感觉。会不会掉下去的？

　　是啊，在自然之前，人都是胆小的，怕死的。这么高谁都会害怕。

　　狂风一咬牙，想到，断肠人都敢跳，自己怎么不敢跳了。下面还有只鹰照着自己，怕什么。是啊，怕什么。

　　狂风不知道，断肠人当时跳时是掌握了方法，有很大的把握了，就算不成功也不会出事的。不过，狂风也让巨鹰在下面等了。

　　在狂风要跳时，梦一看下面，那只雪白的巨鹰找了个阴凉的地方睡觉了。狂风看到要骂人了，如果真的……想到这，狂风心寒了。

　　自己的事情不能靠别人，只能相信自己。

　　狂风握紧了拳头，一出步，落空掉了下去。

　　一落，狂风就感觉自己的身体急坠下去。狂风反应太慢了，现在狂风踩着石头直接把石头一起踩了下去。这样的速度，石头怎么能承受得住。

　　这时候，狂风直接双手握住石头，不过也是滚落了下来。整个身体虚空在上，没有任何依靠，就这样掉下去。风声很大，耳朵嗡嗡地发着声音。

　　这样下去，自己身体就算有多强，不死也残废了。狂风顾不上这么多了，用起功力，发现御风飞行是一行了。狂风直接用力打再绝壁上，想仗着这份压力减慢自己下落的速度。

　　现在狂风离地面就只有四十丈了，狂风使尽力气去抓住那些稍微凸出来的岩石。

　　最后狂风取出了鬼神刀，一刀插在了绝壁之上。及时是这样，鬼神刀也在绝壁中下降了一丈多。最后狂风悬挂在离地面十丈的高度上。

　　狂风就这样一手握着鬼神刀吊挂着。狂风都快吓坏了。刚才自己的本事都用出来了，都没有效果。最后才想起了鬼神刀。

　　刚才的无助让狂风以为自己要死了。狂风一手按着胸口，不断地喘气。自己跳下来了，不成功，死不了。


第六十九章 圣皇之戒

　　狂风挂在绝壁之上，最后是巨鹰把狂风放了下来。狂风下来后，静静地站着，抬头看着绝壁。狂风清楚知道，刚才要是自己掉下来，是死定的。身体强，兽身护体只是砍不动罢了，不是这种冲击能抵消的。

　　狂风发现刚才自己太糊涂了，就一时的冲动差点让自己掉了性命。

　　断肠人可以是因为他比自己强。自己不行就要拿性命去拼。就为这个？太愚蠢了吧？

　　跳下来就位锻炼自己？锻炼自己的步法？

　　狂风不太相信了，起码狂风现在怕了。

　　来时，这里很静，狂风带着的是兴奋的心情。现在狂风觉得周围很可怕，静的可怕。不是环境变得可怕了，是自己怕了，胆小了。

　　狂风想离开，似乎身体动不了。狂风不想留在这里，这个地方让他心惊了。狂风身体似乎在抵抗着狂风的意志，身体怎么也动不了。

　　怎么会这样？狂风不明白。随后狂风身前出现了死神幻影，这个幻影似是有灵性一样，看着狂风。

　　狂风知道，这只是幻影，死神已经死了。这只是他的意志……

　　意志……狂风想到了。自己的身体动不了，就是这死神的意志，可以说是本能反应。既然是死神，死神怕过什么？

　　这一刻狂风竟然害怕了，是的，狂风想到了。死神是无惧的，这就是死神的意志，他本能的反应。

　　死神幻影似乎在说：“既然你是我死神的转世，就不应该害怕这些。”狂风读懂了意思。

　　狂风闭上了眼睛，心里想道：“是的，我不应该害怕，我不应该离开。”

　　狂风大声叫喊着：“我是狂风，我是死神转世，有什么好害怕的。”在这一刻，死神幻影消失了，一道白光飞射而下，这道光芒很小，而狂风却看得清楚。这道光芒落在绝壁这上，而狂风却不知道落在什么地方。

　　这是什么？狂风脑海中刚想起，就有一个声音回答他，“这是圣皇之戒，是我最喜欢的戒指。”

　　圣皇之戒？

　　这个人是谁？狂风知道这个声音不是红龙王，也不是死神。

　　既然叫圣皇之戒，狂风大概猜到……

　　“我是圣皇，我想你是死神的转世吧，想不到红龙王真的这样做了。哈哈……”这个声音再次在狂风脑海中响起。

　　“还是死神那家伙赌赢了，红龙王真的这样做了，而你比起我的转世先体会到前世的意志，所以我输了。”

　　“你不用问，我已经死了，这是我所拥有的能力，我和你说的话也不多，你只要记住。”狂风闭上眼睛，看到了圣皇。

　　狂风现在就在一片云海之中，周围到处到是云，飘荡的浮云。在狂风眼前的是一个满脸威严的人，很是庄严。圣皇穿的是一身镶着金边的白袍，双手背负，悬浮在天空之中。让狂风最为惊讶的是圣皇背后的十二翼翅膀，雪白如幻影的翅膀，似是鹅毛般的，时而飘落着雪白的羽毛。

　　圣皇看起来比较温和，是带着威严的温和，比起死神的压迫感要低上很多。

　　“我在前往地上界时就与死神谈过，他们都知道这次红龙王要对我们下杀手了，不过身为神是不怕神的。如果身为神都不敢接受挑战，那就是最没脸子的事情。而且这次，红龙王似乎把六为神都一起引了出来。无论是处于气愤，还是脸子，我们都得去的。”

　　“在去之前，我和死神谈过很多种可能，想不到竟然这种。”圣皇顿了顿。

　　狂风也不急着问，他只是听着，就算狂风怎么问，圣皇也回答不了他的。圣皇已经死了。

　　“居我了解，红龙王和我一样都不喜欢屠杀，这次他要对付我们应该有他的原因，至于是什么，我不知道。我可以肯定的是，他遇到难题，可能是关乎他生死的难题，他要借助我和死神的力量，不是直接力量，而是间接。”

　　圣皇停了停，“他应该给你吃了引魂果，不久后也应该给我的转世吃引魂果，借用我们前世的神力为他做一件他不能做的事情。抱歉，我也不知道有什么是红龙王所不能的。”

　　“有神的幻影和神技是很厉害，但别放弃了修炼，神的技能不到危险时别使用。”圣皇的话，狂风在红龙王口中听过类似的。

　　“既然你们吃了引魂果，获得了神力，就得付出代价。”听到这狂风吓了一跳，代价？得到神力有代价？如果有，这代价……

　　“这个世界是公平的，无论你前世有多强，如果用引魂果得到前世的力量，就有一个极限，一个永远不能超越前世的极限。”狂风愣住了。这是代价？狂风不认为自己可以达到神的境界。

　　圣皇继续说道：“也就是说，你和我的转世一旦吃了引魂果得到我们的力量，就永远不能成神。也就是说，你们不但敌不过红龙王，就连其他三神其中一个你们都杀不了。”

　　极限？限制成神？

　　“这个境界，我们叫他临神级，就是离神差一步的级别。”圣皇语气依然平和，“对于成为神，不是不可能，这是太难了。要想成为神，在达到临神级后除了要踏出最后一步外，还有一个限制，天地间的限制——”

　　“等待一亿年。”

　　等待一亿年？谁能等得上？不过狂风也想到，到了那个境界，寿命将是永恒的了。

　　“这一亿年里，无论你踏出了这一步还是没有踏出这一步都必须等待。不到一亿年是不能成神的。不过，说这些也没有用，你们注定是不能成神的了。”

　　狂风倒是觉得没关系。毕竟，成为神实在太遥远了。不但是那一步自己能不能踏出，就那一亿年的等待，自己可能受不了。也怪不得，神这么少。

　　“不过。”圣皇开口说道：“如果你们达到临神级，那么你们就是神下的无敌了，你们不是神却拥有神幻影和神技，根本没有人是你们的对手。如果我想得不错，红龙王就是想让你们成为这种境界，成为神下的无敌存在。”

　　神下的无敌存在？狂风倒是喜欢。如果这样自己就可以在东方大陆上说，我是红龙王下的第一强者。不过，在说前要打败晨风。

　　“还是说回圣皇之戒吧。”这时候圣皇把背负的双手伸了回来，左手在胸前，在他手指里有一个雪白的戒指，这个戒指看上去和别的戒指没什么区别，就是散发出一股淡淡的气息，让人感觉很舒服。

　　“这个戒指就是我和死神赌，你们谁先继承我们的意志。想不到，竟然是你，看来我的转世也太差了。”太差，要不是晨风现在魂魄离体，年轻一代中谁是他的敌手。

　　“想当年我和你们一样年纪时，我就是年轻一代的最强者，一剑出，无人能挡，就算是一些老家伙也吃不消。可笑可笑，我的转世竟然这么烂，看来红龙王没把心思放在我的转世上了。”这似乎是惋惜。不过圣皇还是得到些安慰：“不过怪不得红龙王，和死神比，我修炼起来总比他强的，红龙王不关注也可以理解。”

　　看来神还是很要脸子。狂风是这样想的，不是要脸子，而是死要脸子。

　　“这个圣皇之戒是你的了，你不需要给我的转世。这个戒指是红龙王的力量感觉不到的，这可以说是给你的后手了。这个戒指可以让你免疫一切的魂魄攻击，即使是神的攻击也可以免疫。”

　　免疫魂魄攻击？狂风似乎只听过，黄昏剑是有这种效果的。这枚戒指甚至可以免疫神的魂魄攻击法决。

　　神器，这是神器。

　　“毕竟我最强的是魂魄攻击法决，这戒指是我从我成神的那天起就开始炼制的，每一位神都有神器的，只不过这神器谁来炼制，谁来让它得到力量而不同，这也是神器等级的限制。”狂风这点明白，神当然拥有神器。

　　“神器分五阶，而我这个戒指在魂魄防御方面可以算是五阶无敌了，在体内攻击方面防御只能算是三阶，体表防御可以说是不能当是神器了。”

　　这圣皇之戒果然厉害，圣皇毕竟是天界第一神，戒指竟然是神级五阶的。狂风有些不爽的是，这个戒指怎么用自己的称谓来命名，也太难听了。

　　有了这个戒指，狂风以后还怕谁？不过，狂风不想把这个戒指带在身上，狂风不想被人发现，也不想被红龙王看到。狂风不敢肯定红龙王会不会收了这个戒指。五阶神器戒指，魂魄攻击法决免疫，这是很少的。狂风想，这可能是三界中唯一一件五阶魂魄攻击法决免疫神器了。

　　狂风睁开了眼睛，回到了绝壁前。狂风抬头看着绝壁，面临一个问题，那就是怎么找这个戒指？

　　狂风大概知道在一片地方，可是戒指这么小怎么找？还是在绝壁之上。


第七十章 离开

　　狂风看着高高在上的绝壁，这下真不知道怎样找圣皇之戒。现在能怎么办？狂风拉着在一旁睡觉的巨鹰在绝壁上找。

　　“大概在这边。”狂风指着右边让巨鹰飞去。

　　狂风坐在巨鹰上看了几遍，似乎没有戒指穿过留下的小孔。这下狂风慌了，这个可是圣皇之戒，要是没了？狂风不敢想象。现在狂风要收集宝物，就像断肠人一样，一样宝物比一样强，这样才不会这么容易输。

　　狂风开始散开死神之力去感觉圣皇之戒的存在，这一试狂风就爽了。圣皇之戒发现了，就在下面的绝壁里。怪不得，这么久还找不到，原来在下面。

　　感应着圣皇之戒散发的气息，顺着绝笔渐渐下去，狂风找到了个小孔。果然不是一般的深，戒指在里面。

　　狂风想了想，应该其他办法了，就这样，狂风站在巨鹰上，巨起鬼神刀就猛砍。以狂风现在的实力，一刀砍下去就碎出一片岩石。大概砍了十下，狂风找到了圣皇之戒。当狂风捡起的时候，这戒指散发出一股淡淡的气息，这股气息让人很舒服。

　　这个雪白的戒指，和狂风在圣皇手上看到的戒指一模一样。狂风把戒指放在链子上，和三个牙齿放在一起。

　　狂风不急着下去。就这样坐在巨鹰上思考问题。刚才见到圣皇时，狂风只是听，没有多想。圣皇消失后，狂风也急着找戒指，也没思考过。

　　狂风不明白圣皇是怎样做到和自己说话的。狂风记得圣皇说过是他的能力，这是这能力也太强了吧。

　　圣皇说过，这只是他想到的一种情况，红龙王利用他们的能力让他们的转世达到临神级的颠峰。可是，圣皇和死神还要来地上界？

　　狂风还有一个很大的疑问，在他看到圣皇时，感觉到圣皇的实力似乎比死神要强，为什么圣皇在红龙王前没有反抗的余地，而且连伤都伤不了红龙王。难道就是能力的问题？死神的能力比圣皇强？不死不灭，本体破灭之术。

　　狂风想起断肠人和羊头龙身兽的一战，难道圣皇的能力被红龙王克死了？在狂风知道的，红龙王有一种很变态的能力——否定——否定一切的神力。红龙王还有一个恐怖的攻击能力——噬神——藐视一切吞噬神的神识来强化自己。狂风不知道红龙王还有没有其他能力，就单单这两种变态能力就可以称得上无敌了。连死神也只能抹杀红龙王的本体，圣皇连伤都伤不到红龙王。

　　最让狂风忘不了的是圣皇背后的虚幻羽翼，似有似无。狂风记得好像是十二翼，左右各六翼。这些羽翼没有动，却有雪白虚幻的鹅毛掉下来。

　　难道这就是天使之翼？圣皇是天使？狂风是听说过天使背后有雪白翅膀的，翅膀越多就越强，十二翼封顶。

　　“天使……”狂风重复地说了几声。西方的天使会来到东方大陆，似乎是来挑战的。狂风记得在自己赢得了十二英雄时红龙王曾经预言过。不过这预言现在还没实现。

　　狂风就不明白，在这块叫东西大陆的中部不是被邪神控制住，东方和西方都难以进入吗？西方天使怎么来？

　　这不是自己所考虑的，狂风清楚，就算是天使来了也不是自己去对抗。如果说是对抗，第一个去的应该是断肠人了。

　　断肠人是红龙王的使者，西方来的天使应该也有一个是凤凰神的使者。狂风也知道这些天使一定不是自己对手，只要本体破灭之术一出，应该可以灭了他们了。

　　狂风摇了摇头，不想了。现在狂风要做的就是怎样才能从绝壁上跳下来而安然无恙。狂风拍了拍巨鹰，指着上方，让他飞上去。

　　这飞上去倒快，不一会儿就到了绝壁之上。狂风站在绝壁之上，再次看下去时，已经没有害怕了。没有一丝害怕，狂风反而觉得兴奋了，要怎样才能跳下去落到下面。

　　狂风不是一想就可以想到办法的人，狂风自己也清楚。狂风想都不想，就直接跳下去了。这一跳狂风很轻松，看着地下也不感到害怕。

　　狂风一脚踩在稍微突出的石头上，不过狂风也是够倒霉的，这一踩直接把石头都踩下去了。风很到，向下感觉到的风更大。

　　狂风可谓不爽，这个世界上有几个人敢像自己一样跳下来。狂风发现下面有一块稍微大一点的石头可以落脚，不过狂风一踩也碎了。现在的速度太快了，越是向下速度越快，狂风一脚踩在石头上，石头根本承受不了。

　　这是一个问题。狂风试着踩了几块石头让自己减下速度来，可是都是失败的，石头太碎了。最后狂风还是用老方法，拿出鬼神刀停住了。

　　狂风就这样悬在绝壁之上，他思考两个问题。为什么掉下来，速度会越来越快的？怎样才能把速度减下来。

　　前面一个问题太深奥了，狂风根本想不到。就像狂风以前听红龙王说过，他们生活的地方是圆的。当狂风他们问，如果这个地方是圆的，为什么我们看到的是方的？如果是这样怎么人不会倒掉上天上。

　　这个问题连红龙王也解答不了。不过红龙王可以肯定，地上界是圆的。从一个地方出发，不断地向同一个方向前进，最后回到的是原来出发的地方。

　　狂风重复试了几次，可是每一次的结果都是一样。狂风还找了一段特别多突出石头的绝壁跳下过，不过也一样，最后也是要出动鬼神刀。

　　狂风坐在绝壁之上，迎着风在思考怎样才能做到。黑巫婆说过，断肠人成功了。如果是这样，就一定有方法可以做到，只是自己不会罢了。

　　狂风每跳一次就停下来想一下。七天，狂风在这跳了七天。期间蜻蜓公主还是会送食物来的，开始见狂风跳下来还是吓了一跳，后来见狂风用刀停在绝壁上就放心了。

　　这次笨蛋也来了，可能是太久没见狂风了。笨蛋见狂风在这么高的绝壁上跳下来，自己也去跳。狂风也不拦着笨蛋，反正有只巨鹰在，跌不死笨蛋就是了。

　　笨蛋开始跳时还是很开心的，可是一跳，脚踩不到地上笨蛋就慌了。笨蛋踩不到地就失去力量了，不慌才怪。最后笨蛋转过两脚踩在绝壁上潜入绝笔里去了。

　　有时候狂风也不明白笨蛋是怎么做到遁地的？不挖洞，直接融入土中。笨蛋就跳了一次就吓怕了。这种着不了地的玩儿，笨蛋不喜欢。

　　狂风还是坐在绝壁上思考。这七天不知道跳了多少次了，一次都没成功过，而且丝毫没有进步。似乎这和领悟一样，会就会，不会就不会。

　　狂风这样想着，突然想起了前些天黑巫婆让他跳树桩的事情。黑巫婆让他去跳一定有原因的，一定有的。狂风就这样寻着思路回想起来。从自己开始次次碰壁到轻松躲过。

　　狂风自认不是聪明的人，一次想不到关键就多想几遍。在第十三次时，狂风想到了一个原因。

　　躲开时不一定要踩在树桩上的，踩在边缘上就跳开还是可以的。如果跳绝壁时，踩石头只时借力改变自己的方向去踩另一快石头不就可以了。

　　狂风借着这个想法跳了次，开始次不太顺利，当看到石头时已经落的很近了，而且一借力转向一边就难很快找到另一块石头，而且不一定有的。虽然改变了方向，可是还是有下降的压力的。不过，这样改变了方向，借着那借力的瞬间似乎减少了不少的下降速度。

　　最后狂风还是失败了。失败就失败，这次已经有好转了，而且找到门路了。

　　狂风试了很多次，而且在死神之力的遍布下容易找到落脚点，这样试着也失败。这样试狂风试了三天，最后还是老样子。

　　黑巫婆也看到狂风跳下来的表现，点了点头。让狂风走了过来，这次黑巫婆的话，让狂风似乎要想拿刀杀了她。黑巫婆说：“不用真气是不可能成功的，上次我忘记说了。”

　　狂风怒气冲冲地试了一次，这次狂风在下降时运起真气，不断散发着真气让自己上升，加上狂风在绝壁上一左一右或者是在上面跳动，这样一来简直大简单了。狂风安然落地。

　　黑巫婆走到狂风身边说道：“你可以离开了。”

　　这下狂风倒是呆住了，这么快可以离开？

　　黑巫婆也知道狂风的不解，说道：“你没有发觉自己比以前灵活多了吗？就凭你可以在这么直的绝壁上跳来跳去，现在就算人当面砍你一刀，我想你都可以瞬间躲开。”黑巫婆这么一说，狂风倒是觉得很对。之前只是自己没留意，原来自己不知不觉在进步。

　　黑巫婆还是老样子，背转身离开，说道：“你要找的黄昏小剑不在象佛教，是在天老王国的辞连手中。”

　　“辞连？”狂风想起了，就是那个天老王国的上一任国王。一想就气愤，原来自己被骗了。狂风刚要转身离开，黑巫婆还开口说道：“现在蓝衡已经将黄昏小剑的事情传开去了，只要谁可以拿着黄昏小剑去黑夜教就可以一起开启黄昏宝藏。”

　　“蓝衡？冷月？”狂风说了声。

　　“这小子也倒聪明，找不到第七把黄昏小剑就用这种方法。哈哈……你要快了，现在很多人都去抢这把黄昏小剑了，象佛教的人已经去了。”黑巫婆说道。

　　“我要去抢了，奶奶的，他竟然骗我。”狂风就往外跑。

　　在走时，狂风听到黑巫婆的话，“如果这次你抢不到，被象佛教的人抢了，你就别杀上象佛教了，抢不到就抢不到，这是规矩。”

　　黑巫婆都这么说了，狂风也不管，狂风不认为自己抢不到，以自己现在的实力，谁是对手。狂风一走，笨蛋也跟着离开了。

　　在他们离开走，蜻蜓公主倒是有些舍不得，看上去似乎想哭一样。


第七十一章 抢夺

　　狂风踏出森林时，看到外面的是一片荒漠，到处都是沙，一片连一片，很热，一出来就感觉到一股热气逼来。

　　笨蛋倒是不觉得怎样，坐在沙上，似乎在看狂风走去哪里。

　　狂风回头看看后面，不再是森林，而是一片沙漠。进去了一个月，发生了很多事情，出来了，狂风变得更强。

　　狂风有些感慨，自己可以找到法决融合的切合点是黑巫婆帮忙的，不然自己不知道什么时候才能领悟。

　　想到黑巫婆要自己杀断肠人时，狂风也不再有抱歉之意了。狂风召出覆火赤龙，抱着笨蛋上去，就向天老王国赶去。

　　现在荒国很乱，本来已经很乱了，现在可以说是乱上加乱。自从黑夜教把黄昏宝藏的事情公开，只要有黄昏小剑就可以一起开启黄昏宝藏。这无疑是一个很大的诱惑，这个宝藏的来历也清楚的公告天下，是红龙王，玉阳子大师和象佛老祖一起设计出来的一个宝藏。里面有法决，潜能果，神兵，这消息一出，让所有修炼者都兴奋了。

　　红龙测试是每五十年出现一次，虽然红龙王这次打算在帝王仙境千年祭会再次开启，不过还要等很久。现在这个黄昏宝藏的存在比起红龙测试还有很大的吸引力，宝物多，危险少，在年龄和人数上没有限制，只要有黄昏小剑就可以了。

　　黑夜教还给出了一个消息，一把黄昏小剑在荒国。在黑夜教人的宣传下，消息很快传到了荒国。在荒国最大的教派象佛教就开始抓住这个机会了，象佛老祖留下的法决是有的，不过强悍的法决不多。

　　象佛教在荒国的消息可谓之灵通，在三天内已经打听到黄昏小剑在天老王国的辞连手上。这次由首席弟子余天长带着一班弟子前去，在之前已经有两位长老去交涉。马来风也忌惮着这位辞连陛下。在他所知道的，这位辞连不但实力强，而且还是只老狐狸。

　　天老王国宫殿。

　　辞连坐在书房的椅子上，闭上眼睛，在思考着。从他的脸色来看似乎是坏事。辞连刚刚见过两名象佛教的长老，他们来的目的是要黄昏小剑。近日来的事情他也听说过。现在可以说是天老王国最大的危机了。

　　黄昏小剑别人不知道有何作用倒是宝物，现在知道黄昏小剑是开启黄昏宝藏的钥匙倒是灾难了。辞连不是不想把黄昏小剑交出去，他是找一个好时机交出去。一把小剑抵不上他的一个王国。只是如果他把黄昏小剑交了出去，其他人不知道还是以为在他手里就麻烦了。如果当面把黄昏小剑交出去，这又大大弱了天老王国的威严。现在天老王国可是实力高强的，这样一来，别人就会说，天老王国怕了象佛教。

　　怎样才能把黄昏小剑交出去才不会伤到天老王国？这是辞连现在思考的问题。

　　再过不久，象佛教的人就会过来。如果不是马来风过来，以他的实力倒是不怕，在宫殿里还有一批高手，也不至于怕了象佛教这些小辈和两名长老。

　　辞连在等狂风的消息。上次隆悦王国的惨剧他不想发生在天老王国上。狂风消失了，不是去了象佛教，不知道去了一个什么地方。不过，辞连知道狂风得不到黄昏小剑是不会离开荒国的。

　　两天，就在两天后，象佛教已经来了一批人。他们都骑着飞鹰在湖面上，把宫殿都包围起来。先前来的两名长老一前一后，似乎誓要得到黄昏小剑。

　　余天张不在飞鹰上，他去和辞连谈判。

　　辞连陛下就在大殿门口，天老陛下不在场。这些场面他作不了主，只能到一边。他也不想，虽然名义上他是天老王国的国王，可是权力都在他父王辞连手上。

　　余天长一人前来，他不怕，以他的实力是挡得下他们的，而且外面还有上百弟子在。

　　“辞连陛下，你考虑好了？”余天长问道。

　　辞连负手身手，在他背后站着三十多人，前面两边分站着两列人。这些都是天老王国宫殿里的高手。

　　辞连说道：“你们想要就要，你把我们天老王国当什么了。”

　　余天长只是一笑，“难道辞连陛下你要去中原寻那黄昏宝藏？”

　　“这我也有打算，不过我可以考虑带上你们去。”辞连倒是客气。

　　余天长知道这只是套话，能带多少人？蓝衡已经发话，一把黄昏小剑最多可以带五人。象佛教有多少人，多少长老高手？如果还要看辞连的脸色带多少人，恐怕自己都去不了。

　　余天长声音加重了几分，说道：“你是打算不给了？”

　　在辞连面前玩脸色，语气是起不了作用的。辞连身为国王就经历过这些很多。辞连摆了摆手，“你们打算怎样要？”

　　怎样要？这话不好回答。余天长知道辞连在谈条件，这是可以，只要不难还是可以的。马来风在来时已经交代过了，速度要快。

　　余天长也知道，教主是怕中原的人来抢。黄昏小剑的数量太少了，现在唯一知道的就这有这把，如果在自己地方上都得不到，那么要得到其他就难办了。

　　“不知道辞连陛下你想要什么？”余天张问道，语气又客气了很多。毕竟他也不想撕破脸皮打杀起来。

　　辞连没有直接回答，而是问道：“前不久隆悦王国被灭了，是一个来找黄昏小剑的人，你可听说过？”听这话，余天张就皱起眉头了，他怎么没听说过，那个人就是狂风。上次败在浮云剑阵下，余天长就闭关苦炼到现在。余天长这次很有信心可以击杀两人，他苦炼了以前他不敢去学的法决。

　　在象佛教中一些法决是被封印的，大多都是修炼这些法决太危险了，一不小心就会走火入魔而死。这次余天长为了拼上狂风和晨风，把自己的命都赌上了，还好，危险都过去了。

　　“知道，而且和你还有些关系。”余天长把话说的婉转。他也知道是辞连出的诡计把狂风引过去的。但是这种情况下，不好说这些。

　　辞连说道：“只要你可以把我的麻烦解决了，这把黄昏小剑就是你的。”辞连手中握的就是黄昏小剑。

　　余天长听了倒是笑了，大笑起来，“想不到，辞连陛下也会怕这么一个人。不过也是，他和我一样都是红龙王大人选上的人，杀不得却怕被他杀了。不得不说，我虽然有把握杀他，可是却不会帮你。”

　　辞连听了眉头紧皱。

　　“现在你是交还是不交，只要我一声令下，你们天老王国会在荒国消失。”余天长不能顾忌其他了，如果要他去杀狂风，他情愿杀了辞连。狂风不是这么容易杀的，虽然同是红龙王选上的人，可是余天长还是觉得红龙王对狂风和晨风比起自己要重视多了。

　　这从很多地方都可以看出，余天长觉得是自己的实力跟不上，红龙王忽视了自己，所以他不断地努力。

　　虫蛇已经很强了，曾经打败过狂风一次。他上次可是惨败。

　　辞连没有说话。余天长已经取出了长剑，“交还是不交？”

　　“动手吧。”在辞连说话后，周围的人已经围了上来。试图抓住余天长威胁外面的人，这就是辞连的计划。他也不想走这一步，可是没有办法了。

　　余天长冷笑了一下，整个人已经退了三步，而下一刻当大刀砍下来时，砍到的只是残影。辞连也是一惊，“化影术，想不到你这么年轻就可以修道到这法决。”

　　余天长已经出现在人群之外，三步再出，已经消失不见了。下一刻，骑着飞鹰的下关内佛教弟子已经飞下。杀了上来。

　　辞连最不想看到的情况终于出现了。现在能怎么办？挡下他们。

　　在宫殿的四周都撕杀起来。辞连一人挡着两名长老。打杀起来，情况完全出乎马来风的推测，宫殿里的人实力似乎在象佛教弟子之上，而且余天长还被一名红衣少女缠着了。这个红衣少女很奇怪，招招出手暗器，让余天长靠近不了，到处躲避。

　　余天长很小心地观察着这红衣女子和其他人，他担心辞连会有什么陷阱。以辞连这只老狐狸来说，一定有着一手。

　　呼……一把小飞刀飞过，余天长倒退四步。余天长知道不能速战，自己修炼的法决没有很大的杀伤力，就好在封印和自保强。

　　“我来了。”一个声音在天空响起，随即一条赤色火龙飞来。在火龙身上的就是狂风。狂风斜握着鬼神刀看着下面的对决。

　　“哈哈……来得这么早。”狂风说完看着辞连，“老鬼你也骗得我厉害了，今天老子要杀人了。”

　　余天长看着狂风到来，眉头皱起，想不到他这个时候来。辞连陛下也有些头痛了。

　　余天长看着辞连，说道：“不想被灭国就把黄昏小剑交给我，我引走他。”


第七十二章 疾风斩

　　辞连在思考，而覆火赤龙一个火焰球吐下，把大殿烧了起来，这才奠定了辞连的决定。辞连取出了黄昏小剑扔给了余天长。他本可以直接给狂风，免去了这次的灾难，可是他不能，这样他就得罪了象佛教。

　　象佛教在荒国，狂风得到黄昏小剑就离开。在这权衡这后，辞连还是把黄昏小剑给了余天长。

　　狂风一路冲杀过来，不论是宫殿的人还是象佛教的弟子，只要挡在他前面的都被他几刀砍下。一些实力高强的，狂风直接大劈杀过去。

　　在狂风周围都是黑焰。黑焰！每个人都看见了。

　　余天长看到就暗叫不好，想不到这么短时间，他竟然可以融合法决，把黑暗之力和火之力融合起来。其他他不知道，狂风还融合了武斗之力。

　　在余天长看来，狂风资质很差，比起他要差上很多。可是为什么他总是会这么强？在这么短的时间内突破，实力去到了一个新的境界？这个解释不能因为他有一位聪明的好兄弟晨风，就算晨风再聪明，在修炼方面也只能给他一点帮助，要领悟还是要靠他自己。

　　余天长忌惮狂风的就是这点，在他看来这是红龙王的偏向。

　　余天长迅速离开，说道：“要黄昏小剑就追来。”人跳上飞鹰逃去。

　　两名象佛教长老拦在狂风身前，试图挡下狂风。狂风完全不理会他们，向后走去。这完全出乎长老的预料，可是他们的迟疑，给了狂风脱离的机会。狂风跳到大门之上，一跳，覆火赤龙就乘着狂风追去。

　　当众人还想追去时，在大典门口走进来一只地雄，这是一只小地雄。笨蛋“OOO……”地叫了几声，随即天地压力降临，一股压制之力让周围的飞鹰都掉在了地上。

　　“怎么会这样？”长老和辞连都傻眼了，这压制之力大强了。这是一只小地雄吗？就算是大地雄来压制之力也不过如此。

　　不好，所有人都知道。这压制之力代表着什么，代表的一个意思是“天封。”后面是什么？不就是“地刺”。

　　“OOOO……”笨蛋大声叫着，一道道地刺从地刺了上来，这地刺突起的速度快而且密，最让人害怕的是，这地刺尖角之尖和硬让人心寒，兽身的防御力量完全顶不住。一丈高的地刺刺着一个个人，每个人眼中都是不甘。

　　两名长老死了一个，其中一个也受伤了，如果不是他的兽身是主防御的，他也会死去。辞连没死，他躲过去了，他不知道丈着什么法宝躲过了。

　　其他人呢？在天老王国这边，就辞连和红衣女子活着，红衣女子也差点死了，她的兽身也是防御型的，这百多根地刺到处刺起，他站在跳下，跳到间隔里才不死。

　　象佛教除了一名受伤的长老外，其他人都死了。

　　宫殿成了炼狱，就因为一只小地雄。没有人知道这只地雄为什么这么小就会天封地刺，没有人知道它的天封地刺会这么强悍。

　　地刺在笨蛋的控制下缩回地面，然后笨蛋“OOOO……”地叫了几声就遁地不见了。辞连现在不知道怎么哭了？这么多高手就因为一只小地雄的出现而死了。他最害怕就是这种没有任何忌惮，实力又强的人和妖兽，特别是象笨蛋这种不知道后果的妖兽。

　　辞连握紧了拳头，恨不得把狂风和笨蛋给碎尸万段。地雄这么做，一定是狂风叫的，辞连可以肯定。只是他不知道，狂风根本不知道笨蛋这么厉害。笨蛋怎么会这么做？其实下一刻辞连就傻眼了。

　　笨蛋口里吃点糕点，手里拿了很多。笨蛋大摇大摆地从大殿里出来。出现在三人之中，没有任何忌惮，就像小孩子一样向大门走去。

　　这么多人挡在这里，笨蛋拿着糕点出不了来。反正狂风不在，笨蛋也不怕被狂风敲脑袋。这两天笨蛋可是没吃多少东西。

　　在笨蛋走后，辞连真的不敢相信，这只地雄就是为了吃糕点才用天封地刺。这让人怎么相信？

　　如果是小白龙在，小白龙倒是不敢这么做。小白龙贪吃，但不敢太过分。小白龙还是很怕晨风的，自从上次小白龙拿了晨风的白玉来玩后差点本晨风一招杀死后就怕了。还有一个原因就是小白龙做事太离谱了，晨风不会让它有好东西吃的。

　　狂风都没管教过笨蛋，笨蛋做什么只要不让狂风知道好了。笨蛋做事情过分了，狂风只是一拳打在笨蛋头上，让笨蛋痛上一回罢了。不过笨蛋还是很怕狂风这样打下去，这样打很痛。

　　狂风一路追着余天长，发现语天长就在城外不远的地方等他。余天长知道狂风有覆火赤龙，是很难逃出的，就算是逃了狂风照样会追到象佛教。他可不想象佛教和隆悦王国一样。当看到狂风使用黑焰时，他就知道狂风的实力不简单了。不过，他还是很有信心。

　　狂风看见余天长一人站着，也在他十丈外停了下来，收起了覆火赤龙。

　　“上次没分出胜负，这次我们就看谁强。”狂风斜握着鬼神刀，冷冷地看着余天长。

　　余天长倒是笑了，“好，我倒要看看你究竟有多强。”

　　“使用兽身吗？还是直接人杀？”狂风问道。

　　狂风这一问倒是让余天长愣了一下，“不用兽身照样可以杀你。”

　　“来吧。”两人同时运起功法。

　　同样是狂风一路冲去，一刀砍向余天长。余天长早有准备，左移三步，法决一念，沙地上冒出两只巨蝎，狂风的一刀砍在一直巨蝎上，把巨蝎砍成两半，尸体上烧着黑焰。另一只巨蝎抓向了狂风，狂风转身又是一刀，同样砍成了两半。

　　黑焰在四周烧起，狂风注视着十丈远的余天长。刚才一照大概是把附近的妖兽强拉出来阻挡。狂风倒是不明白余天长总是出一些怪招数。

　　余天长已经念起了法决，狂风也冲上前去。在狂风刚踏出一步时，脚下化成了一个深渊。这是一个宽大的深渊，看了让人心寒。可是狂风没有退，照样踏了过去，即使是深渊又怎样？绝壁都敢跳下去，难道就怕这深渊。

　　死神的意志——无惧。

　　这一步出如踏平地一样冲了过去。

　　“不怕？”余天长皱起眉头，法决再起，三道地刺斜起阻挡了狂风的去路。狂风一刀扫过，地刺全无。

　　果然变强了。余天长心道，不能让他近身。

　　余天长边念决边后退，狂风渐渐地接近。在到余天长三丈远时，在余天长旁边卷起了三道风卷，吹起了黄沙冲向了狂风。

　　又是怪招！狂风现在的移动速度已经够快了，步法上虽然不会，但是反应速度快，几步下已经后退左移。

　　余天长看着眼前的沙龙卷，做好了防御的姿势，狂风不是这么容易可以困住的。果然，下一刻狂风在他右边杀了出来。

　　三道刀气飞出，这三道刀气被打中可是很伤，但余天长知道这只是狂风为了靠近让自己去挡这刀气。

　　轰隆……一道黄沙土墙竖起，刀气砍在上面散出了一片沙尘。

　　余天长趁机后退。狂风这下可怒了，自己竟然靠近不了。于是狂风从背后取出了三把红血飞剑，飞射了过去。

　　在漫天沙尘中，三把红色飞剑直射而出，杀向了余天长。

　　这下可麻烦了，余天长认得出，这是红血飞剑，要是被刺伤可是流血不止。“他怎么会得到这法宝？”

　　余天长取出一道符咒，念了起来。在红血飞剑靠近时，却改变了方向斜插在地上。余天长飞出符咒，贴在了一把红血飞剑之上。

　　狂风刚想杀过去，却停了下来。这是什么招数？

　　看到狂风的惊讶，余天长再念法决，天空之上，一片浮云遮住了太阳，周围渐渐暗了下来。狂风感觉到周围似乎有一股力量在限制着他。刚想前进不步，却感到脚很重。是的，很重，不过狂风很重的够试过，一跃而起，法决念起。

　　这一招上狂风第一次用。狂风这下用的是浮云山的法决。本是无风的沙漠突然吹起大风，原来黑暗的天变得更黑了。

　　“重压术竟然对他无效？”余天长三步出，后退了三丈，做好了防御的姿势。他知道这一招是大范围的攻击法决，躲不了只能挡了。

　　四周的风开始动，力量在变化，在卷动。余天张皱起眉头，“疾风斩！”

　　这一招正是浮云山四大法决之一疾风斩，也是唯一一招用刀施展的法决。狂风在浮云山这么久，就学了这招最有用的。

　　这一招可是群体法决，是狂风所有法决中缺少的，而且威力惊人。

　　风化成了刃，四周冲向了余天长。没有考虑其他，余天长青光一现，在他四周围起了一堆巨石。

　　狂风见识过这照，这是防御融合法决，后面还有更强的巨山防御。

　　轰隆声四起，巨石乱飞。余天长化成了一座高十丈的山，把所有的风刃都挡了下来。疾风斩根本砍不动这融合技能，这可是神力潜能果。

　　狂风也知道这招的厉害，连烈杀狂连斩都砍不动，疾风斩更是砍不动了。青光散去，余天长再次出现，他看着狂风，“现在让你再次见识一下我的封印术。”

　　“封印术？”狂风不明白。


第七十三章 封印术

　　荒国，一片无边的沙漠，起伏变化，看不到尽头。在一片平坦的沙漠地上，一青衣男子手持着长剑念着古怪的法决，而在他对面的黑衣男子却是向他举刀杀去。

　　青衣男子余天长周围散发着一道保护法决，让狂风近不去。古老的咒语漫天响起，狂风则是感受到几分怪异。

　　狂风试过劈过几道刀气过去，却是被震散了。这保护法决这么强？狂风不觉想道。

　　封印法决曾经在象佛老祖手中横行一时，从荒外到中原无人能破。当时的强者都破不开这封印法决，让象佛老祖无敌一时。中原强者也是气愤，把这封印法决称作了邪术。

　　“前者封印。”一声，狂风看到一道白光打到了自己身上，速度之快躲都躲不了。狂风发觉自己没有受伤，丝毫都没有。余天长则是得意地看着狂风，“试一下攻过来。”

　　一道风吹过，带着一热气让人难受。狂风看着余天长，不知道自己怎么了，总是觉得自己好像脱了力一样。狂风刚举刀砍去，马上发现体内大部分真气用不了，而这些真气都是黑焰之力的，也是三种法决的。剩下的只有修炼不久的浮云决，而这只是一小部分真气罢了。这就是封印法决？

　　怎么会这样？狂风不解？自己的力量是怎样被封印的？

　　一阵大风吹起了黄沙，飞过了两人。余天长得意地看着狂风，他不攻击，他是在看狂风怎样攻击。一个以攻击强的人被封去了攻击，他还能干什么？

　　这就是封印法决的厉害。

　　狂风只是迟疑了一会，很快恢复过来。如果是前不久的狂风还会有所忌惮，可是现在狂风却不怕。

　　怕什么？上次的试炼不是没遇过比自己强的对手？就算是羊头龙身兽，狂风也杀过，只不过杀它用的不是自己的力量罢了。

　　封印法决？狂风相信只要死神幻影一出，这封印法决就没有作用了。不过，狂风不想让人知道他是死神之身。

　　余天长封印了狂风的黑焰之力，却封不了狂风无尽的死神之力。只运用浮云法决已经可以了。狂风冷笑了一下，身上已经散发出死神之力。

　　这一笑则是带着鄙视的意思，余天长倒是不明白狂风现在还有什么依靠？覆火赤龙？地雄？还是兽身？即使是兽身，余天长也有封印兽身的法决。

　　狂风跃身杀来，余天长这次不退，正面杀了过去，他不相信狂风现在还有力量和他抗衡。狂风一刀砍来，余天长看得出这不是潜能技，不需要用防御潜能技。

　　当狂风这一刀劈来时，余天长就感受到这一刀的霸道，本能地横剑挡着。他的选择救了他一命，狂风这一刀出把他震出了三丈之外，余天长连吐两口血，脸色已经苍白不堪了。

　　“不可能，不可能……”余天长顺着剑站了起来，满眼不相信自己会被狂风伤到。

　　“哼。”狂风倒是冷笑道：“你这招只能封印我一种力量，如果我们第一次交手时，我是敌不过你，可是现在却不同了。”

　　自己变强了，他变得更强了。余天长咬牙盯着狂风。他现在不能输，他不能放弃黄昏宝藏，象佛老祖留下祖训，他最强的法决在黄昏宝藏里，有命去拿就去吧。

　　余天长的目标就是成为象佛老祖一样的传奇人物，象佛老祖自己创下的法决都没留下，不然余天长相信自己绝对学得会。

　　狂风不急，只是前行三步，把地上的三把红血飞剑捡了起来，把上面的符咒撕去，收到背后。

　　“还有什么招数用出来吧，我狂风不怕。”狂风再次刀砍过去，这次余天长不敢硬接，三步而退，狂风只是砍在了余天长的残影上。狂风没有犹豫，一招不中，再次冲向了余天长，这种迅速后退的法决消耗的真气可是很大，狂风知道余天长很难再用了。

　　这一次后退已经给足了余天长时间，法决再起，道道地刺在狂风身前刺起，挡住了狂风的去路。狂风最讨厌的就是余天长这些招数，不让人近身。

　　余天长不断后退，法决不断念起，风卷，雷劈，地刺轮番而上，狂风则只能挡着。狂风心里暗骂余天长卑鄙，打不过就靠着这些招数躲避。

　　余天长可以做到这些不简单，论后退速度，论念决速度，论挥手速度，绝对是一流的。狂风只看过一个人比余天长发动法决的速度快，那就是晨风的瞬发技能。

　　狂风这么一想，自己要近晨风身不就更难了？

　　轰隆一声，一只丈高，两丈多长的巨蝎出现在余天长身后。狂风暗骂一声，怎么附近有只这么变态的蝎子，运气也太烂了。

　　这只墨黑蝎子不简单，狂风可以看出，这应该是荒国的蝎子王了。蝎子两钳不断地动着，尾巴的毒刺也在摇动。

　　如果不用兽身，狂风很难杀得了这只蝎子，现在自己的黑焰之力被封了，直到现在才有些许力量解封出来。

　　封印力量的时间是有限的。

　　现在狂风倒是想不到有什么方法可以砍得动这只蝎子王。那些小蝎子表甲都这么坚硬了，这蝎子王呢？

　　现在只能拖到黑焰之力的解封了，不过还有一个问题。力量解封了，余天长同样可以再次封印。

　　郁闷，怎么有只蝎子王在这里？

　　快要到手的黄昏小剑就这样飞了。在打斗前，双方都说好了不用兽身，这下可麻烦了。

　　余天长也看得出狂风的无奈，说道：“我想你也有一把黄昏小剑吧，一把黄昏小剑可以带五人去了，你要多也没用。”

　　“哦？”狂风倒是惊住了。自己来的时候只是为了找齐这黄昏小剑，现在就算自己得不到，余天长也会带着黄昏小剑去找蓝衡。

　　狂风想了想，也就自己一人去了，多一把黄昏小剑也没用。不过狂风可不想这么输掉。

　　余天长也看出来了，说道：“既然你伤了我，现在我召出了魔蝎王你也奈何不了我，就当上平手吧，黄昏宝藏后，我们再打过。”这是一个让两人都好下台的借口。

　　“那好吧。”狂风答应了。现在斗下去也没意义，狂风还有一个问题没有解决。狂风说道：“我手上一把，你一把，蓝衡两把，盘蛇应该找到两把了，换差一把。最后那把黄昏小剑在哪？你知不知道？”

　　听狂风这么一说，余天长倒是吸了一口冷气，如果自己得不到这把黄昏小剑，要找最后一把就难了。原来有两把在蓝衡那里，两把在盘蛇那里，至于其中一把在狂风手里，余天长也是猜的，狂风知道这件事情应该有一把黄昏小剑的，余天长只是这么想着。

　　对于狂风的问题，余天长只是摇了摇头，“蓝衡他只是说过有一把在荒国，至于最后一把在哪里我不知道。”

　　余天长手中一挥，狂风的封印之力解了。余天长也不怕狂风会反悔，多得一把对狂风没有什么好处。黄昏宝藏这些地方不是多人去就好的，有时候去得多只会死得多。

　　余天长还是说道：“你去黑夜教等消息吧，蓝衡已经公告天下让有黄昏小剑的人一起去黑夜教了。相信不久就有人带着最后的一把黄昏小剑去了。”

　　“最后是这样了。”狂风转身离去。余天长脸色不好，取出了两颗丹药吃了才召出飞鹰离去。

　　余天长飞出不远处就看到了在一旁等待的长老，余天长看到长老时倒是吓了一跳，长老的实力可是很强的，怎么会伤成这样，整个脸色都白了，手臂也受了伤。内伤外伤都受了，余天长可以看得出。看到他一人在，余天长也猜到其他人应该……

　　“木里长老，这是……”余天长走到了长老身边问道。

　　木里长老摇了摇头，把事情说了一遍。余天长倒是倒吸了一口气，要不是自己走得快，遇上这只变态的小地雄，自己也可能死了。

　　这只小地雄可是狂风的啊。余天长真的不明白狂风的实力到底有多强，封印了力量还有这么强的力量，身边有只变态的小地雄。

　　虽然知道这只小地雄只是为了拿糕点吃，但是如果狂风要它来对付自己呢？只是余天长不知道连狂风也不知道笨蛋会这么强。

　　笨蛋会变得这么强，是神力潜能果和灵魂圣水的提升效果太强了。笨蛋最近一段时间吃奶也长了身体，对大地的力量更有控制力了。

　　“黄昏小剑？”木里长老问道。

　　余天长点了点头，“好了，回去再说吧。”两人都骑着飞鹰离开。

　　在天老城门口，笨蛋自己坐在那里吃糕点，一块一块地放进口里咬了再放。当狂风回来的时候也快吃完了。

　　狂风看着笨蛋在吃糕点也不问，只是召出覆火赤龙抱起笨蛋就离去了。覆火赤龙向中原的方向飞去。


第七十四章 空间之力

　　狂风现在不急着去黑夜教，反正第七把黄昏小剑还没出现。狂风现在要回浮云山，看晨风醒了没。要是晨风醒了，就把圣皇的事情告诉他，把引魂果给晨风。

　　不过狂风知道晨风应该是不会吃这引魂果的，晨风对红龙王不是一般的憎恨，而且晨风不喜欢靠别人来提升自己的实力，不然断肠人在好完自己后也会找晨风，想办法提升他的实力。

　　狂风倒是不明白黑巫婆怎么会让晨风去杀断肠人，难道她知道晨风一定会吃引魂果？

　　狂风一路来都想着很多问题，余天长的封印术究竟是怎样的？如果不是自己是死神之身，绝对不是他的对手。

　　黄昏宝藏究竟是怎样？

　　“黄昏剑？”同样有黄昏两字，不会是……黄昏剑有多强，狂风只是听说过，这把剑一出，邪教三大王者无人能挡，死了两个，逃了一个。

　　“如果我用不死不灭之身，应该能挡得下吧？如果我用本体破灭之术应该杀得了掌门吧？”狂风也不敢肯定，上次黄昏剑出只是发动了黄昏法阵，天极真人没有动手。

　　笨蛋在睡觉，打着鼾声。狂风也看了过去，摸了摸笨蛋的外甲。狂风现在总是觉的笨蛋重了很多，却看不到笨蛋比以前大了多少，也是这些小一个。

　　笨蛋要长到大地雄那么大要多久？百万年？千万年？

　　笨蛋吃了这么多东西只增重不长身体？狂风倒是不明白了，笨蛋每天都吃那么多东西，可是看起来一点都没长大。

　　笨蛋这么小还有个好处，带着它到处去时方便很多。

　　笨蛋抓了抓头，大概是痒了，低声“OOOO……”几声又睡了过去。大概是梦到很多好吃的了。

　　浮云山朱雀峰。

　　飘云一个人坐在悬崖边上的石亭上，看着浩荡的云海。这两个多月来，她总是闷闷不乐，没事情做就来这里坐着。

　　两个多月前，她知道了自己的名字，知道了自己的身世。蓝家被灭了，父母也被杀，她还有一个哥哥，还有叶家的外公外婆这些亲人。

　　她也知道，一直有一个人在找她，而她的哥哥不知道她的身份差点把她杀了。救了她的是一直找她的人，晨风。

　　晨风为了救她，魂魄被抽离，现在如同死人一样。

　　他的哥哥蓝衡是黑夜教的副教主，现在是浮云山最大的敌人。

　　很多问题她都想不通，她也一直在想。可以说她在逃避。如果自己不知道这些事情多好，如果晨风没事多好……可是一切都已经发生了。

　　“淳儿。”一个声音从后面传来。淳儿回头一看，愣住了。他怎么会来的？这里可是浮云山，如果他被别人发现了就难办了。

　　来的人是蓝衡，他哥哥。

　　现在蓝衡来浮云山可是危险之极，黑夜教的崛起正是浮云山的最大敌人，而蓝衡正是黑夜教的副教主，可以说黑夜教是因他而崛起的。要是他被发现了，绝对不会放过他的，即使动用黄昏剑也是有可能的。

　　“你走吧，这里是浮云山，你在这里我很难做。”淳儿劝他离开。淳儿不恨他，因为他不知道自己就是他妹妹。

　　听到这话，蓝衡心里更是有些内疚。他这次冒险前来是为了……

　　“淳儿，跟我去黑夜教吧，在黑夜教没有人能伤得了你。”这次来是为了劝淳儿去黑夜教。第七把黄昏小剑已经有眉目了，前些天冰王送信来说，他有第七把黄昏小剑，不过他要求说他要有七个人的名额。这对蓝衡来说不是问题，他有两把黄昏小剑，盘蛇也有两把，可以和盘蛇各自给一个名额，盘蛇也答应了。

　　蓝衡要去黄昏宝藏了，她最不放心的就是淳儿。只要淳儿去了黑夜教，有夜王保护就不怕了。夜王也想见淳儿，十年了，对于上次救不了她，也是很内疚。

　　“我不去。你走吧。”淳儿别过头去，不再看蓝衡。她怕自己真的会跟她去，他是她哥哥。可是，她来浮云山十年了，这里她住了十年，就像家一样。还有一点，她还接受不了她是淳儿这个身份。

　　蓝衡站着不动，说不出话。淳儿说不去，他没有办法，他不想逼她。对于淳儿，他很内疚，不说十年前那有次，就是前两个月那次，自己差点亲手杀了她。

　　“你多多保重，如果有需要的就去黑夜教找我。这个你拿着。”蓝衡走了过去，把一块令牌放在了是桌上，再看了淳儿一眼就离开了。

　　在蓝衡离开后，淳儿看了看石桌上的令牌。一面黝黑的令牌，上面刻着一个“副”字。在令牌的握手处刻着“黑夜教”三字。这是黑夜教副教主的令牌。他把黑夜教的令牌给了自己，这令牌可以在黑夜教倒着走了。

　　在蓝衡来前已经对教中弟子说过，副教主令牌他已经给了一个人，如果有人拿着令牌来黑夜教，就算拼了黑夜教所有人的命都要保护她。这是死令，十年来蓝衡唯一一次下这种不太理智的死令。

　　淳儿把令牌收了起来，她不想让人知道蓝衡来过，她也不打算要用到这令牌。

　　在蓝衡离开浮云山的路上，他遇到了狂风。狂风在覆火赤龙之上，蓝衡在一只黑鹰上。

　　“很久没见。”蓝衡先开口打招呼。

　　“噢。”狂风不太想和他说话，如果不是他，晨风现在不会这样。蓝衡可以理解狂风这种冷漠。

　　“七把黄昏小剑都齐了，象佛教已经带人前来黑夜教了，你也快来吧。”说完蓝衡就御这黑鹰离去了。

　　狂风本想不去的，只要自己不去，他们谁也去不了。晨风不去，他不太想去。这把黄昏小剑可以说是晨风的。

　　给晨风找些好法宝和法决。狂风只好这样想了，以狂风现在的实力是绝对死不了的，即使多危险，他也不怕。没有人有他的后手强。

　　狂风一回到浮云山就去看晨风了，晨风依然躺在冰床上，旁边睡着小白龙。小白龙是修炼光之力和冰之力的，对于寒冰它也不怕。

　　狂风一来，流星和寂烈都来了，平瑶也赶了过来。他们一直在等待狂风回来，不单单是他们，就天极真人都派人去找狂风了。

　　黄昏宝藏的消失一出后，天极真人就忙起来了。派人去了荒国去黄昏小剑，也派人去找狂风。

　　狂风手里有一把黄昏小剑。寂烈很兴奋，他知道一把黄昏小剑有五个名额，上次去不了红龙测试，这次有机会了。流星也是带着这个想法，平瑶大概也是。楚力随后也来了，虽然他和狂风不太认识，也想去黄昏宝藏。

　　没有人进去寒冰洞穴，都在外面等着。

　　狂风就这样看着晨风，足足一个时辰，没有说话，就这样看着。

　　“晨风，我先去黄昏宝藏，你醒了就过来吧。”狂风转身离开，笨蛋也起来跟着出去了。晨风躺在床上，在浮云山没好东西吃，笨蛋还是喜欢跟着狂风下山。

　　狂风一出寒冰洞穴就看到很多人了，“你们……”

　　第一个说话的是寂烈，“狂风，去黄昏宝藏带上我一个。”

　　流星和平瑶离狂风也很近，平瑶说道：“算上我一个。”

　　流星拍了拍狂风的肩膀，“带上我一个，晨风暂时去了，我带他找些宝物。”

　　听了他们三人的话，狂风的回答很简单：“走吧，剩下一个位置等晨风醒了去。”这话一出，本想说去的楚力没有说话了。他咬了咬牙，早知道刚才就说了。现在有什么办法，人够了。

　　狂风没有去找天极真人，直接离开了。其他三人在伏诛之上离开。他们现在要去的地方是黑夜教。

　　南方森林深处。

　　不知道过了多久，晨风终于睁开了眼睛。

　　“还差一步。”晨风现在修炼回到本体的法决已经到了最后的关头，就差一步。晨风看向深潭，知道羊头龙身兽在修炼了，上次给断肠人阴了大概要提升自己的实力去杀断肠人了。

　　晨风叹了口气，“断肠人还真会惹人。”

　　这时候，在天空之上突然震动起来，晨风抬头看去，感觉到一道道力量在震荡，惊叹道：“空间之力。竟然有人可以修炼空间之力。”

　　空间之力，时间之力，变异之力，爆裂之力被称为四大终极力量。其中变异之力最强，这强在综合力量强，所以就可以排在黄昏之力下的第二神力。不过这变异之力是主修之力，而且没有多少人能修炼。

　　时间之力，空间之力，爆裂之力都是辅助的。时间之力就可以对时间进行控制，这种力量自古以来就一个人修炼过。空间之力就是对空间控制的力量。爆裂之力是力量上的大幅度提升，这种力量一旦修炼，攻击起来的力量可以就强大了。

　　各种各样的力量各有特点，这四种力量修炼的人很少，四种力量修炼的人也就一个两个，或者说是没有。

　　在天空之中，有一个声音传出，“终于可以穿越空间来到东方大陆了。哈哈……”很狂傲的笑声，晨风没有理会，毕竟他有这个本钱。晨风在感受这种力量，在看到小白龙可以穿越空间的时候，晨风就想修炼这种力量，可是一直找不到入门的路径。看到断肠人用空间潜能果时也想找空间潜能果来修炼这种力量，不过空间潜能果去哪找？

　　现在晨风终于感受到这种力量的存在，开始对这力量了解了。可以说，晨风知道了入门的方法了。

　　“空间之力。”晨风很兴奋。他抬头看着天空之上出现的人影。

　　这是……晨风愣住了。这个人被后竟然有翅膀，六翼。

　　在晨风心里有一个词语——天使。


第七十五章 杀天使

　　六翼，六翼天使。

　　这天使是一名中年英俊男子，衣服是带白色花纹，手中握着一把细而长的剑，剑身闪耀可谓是极品宝剑。身上散发着一道道光芒，可以看出他除了修炼空间之力外，还修炼了光之力。他样子看起来倒像是二十来岁，这大概是成了天使的效果吧。

　　毕竟，二十岁成为天使可以算是绝顶天才了，成为六翼天使更是少之又少，天才中的天才了。

　　天使扇动着背后的六翼，一片雪白细小的羽毛飘了下来。

　　“东方大陆，终于来到了传说中的东方大陆了。”天使很是兴奋。东方大陆就像迷一样的存在，红龙王的强大让所有天使都想来看看红龙王创造的大陆是怎样的。

　　天使高兴还高兴，还是记住了礼数，“天使赤哈从西方大陆穿越空间而来，拜见格西奥斯大人。”西方人叫红龙王为格西奥斯。

　　红龙王要比凤凰神强大，这礼数还是必要的。红龙王没有出现，他高高在上，怎么会为一个天使的到来而现身呢？

　　天使行了礼数就观看着四周。大概是对东方大陆很好奇吧。天使向一边飞去，晨风也跟着去了。

　　晨风也想去看看天使究竟有多强。

　　不过这里是森林，天使没有碰到人。一直飞着出去，直到来了一个村子。天使在村子四周看了看，鄙视地说道：“……”

　　晨风听不明白这话是什么意思，天使用的是西方语言。但还可以听出，这天使有些看不起东方大陆。

　　天使的剑突然动了起来，不过一下又收了回去。天使看到东方大陆这边的房子这么简陋，这些蠢人怡然自乐有些看不过眼，想杀了这些人。

　　在西方大陆，宫殿是很豪华的，金碧辉煌。西方大陆的人都喜欢修炼，无论是战士还是魔法师，他们都喜欢。

　　传闻中的东方大陆遍地黄金，原来是假的，这里的人很无知。只是他不知道，这只是一个村子，与世隔绝的村子。村民就喜欢这种与世无争的生活。其中的乐趣只是他不明白罢了，各人有各人的天地，这里是宁静与和平的世界。

　　天使没有动手是来时他去请教过西方智者阿里土少失，阿里土少失告诉他来到东方大陆最好不要屠杀，格西奥斯大人最讨厌的就是屠杀。

　　这话天时赤哈记住了。如果惹了格西奥斯不高兴，格西奥斯杀了他，他去找谁说？凤凰神？凤凰神阿贝尔会为了他得罪格西奥斯吗？格西奥斯才是地上界的王者，就算是其他三位神一起连手也不是红龙王的敌手。

　　远古的战争，每个天使都知道。格西奥斯屠神的一幕是描述的最精彩的。

　　只要自己做事不过分，格西奥斯不会降低身份来杀他的。格西奥斯连他出现在东方大陆都不出现，就说明了。

　　一个天使在格西奥斯的眼中不算什么。

　　天使再次北去，看到的城镇多了，人也多了。天使也看到了东方大陆的热闹。房子更是一间比一间豪华，市集更是热闹多了。到处都是人，到处都是热闹的叫喊声。

　　“何方妖怪。”在天使向北继续走去时突然听到身后传来一声。回头一看是一位白发中年人，手握长剑赶了过来。

　　天使倒是一惊，自己已经很小心了，竟然被人发现了，而且自己也不知道。刚好天使也想看看东方的人究竟有多强。

　　能成为天使的都会东方语言，天使说道：“我是西方来的天使，我很想看看你的实力，来吧。”

　　“天使？”中年人倒是一愣，红龙王的预言果然不假，真的有天使来了。中年人也是惊喜，自己竟然是第一个遇到天使的人。

　　中年人大声说道：“我们东方大陆怎能容得你西方天使到处吓人，接招。”中年人一剑刺来，闪起了一道红色的光芒。这位中年人是列剑门的弟子，出来挑战别人来提高自己的实力。他是修炼火之力的。

　　这一剑是他最强的一招。天使的剑已经在空间戒指里，天使没有出剑，只是伸出一只手就把剑挡了下来。

　　“太差了，这就是你们东方人的实力？”天使鄙视地看着中年人。中年人可谓是经验十足，这一招虽然是他最强的攻击招数，可是他还有后手。

　　这后手就是潜能技，长剑突然红光爆起，一道火焰烧起。天使是知道的，这是东方大陆特有潜能果技能。他也不客气，使用了第一招天使技能。

　　这招天时技能不是很厉害，是一个防御的技能，一道光墙出现，把火焰挡在了外面。随即天使一脚把中年人踢飞出去。这一脚很重，中年人直接晕过去了。

　　天使看着自己的右手，摇了摇头，要不是自己当年成天使时实力弱得了这招烂技能……天使无语，现在他有两招天使技能，第二招要厉害多了。

　　天使转身就要离开，晨风也跟了上去。这天使可是六翼了，一个普通的弟子怎么可能打得赢他呢？晨风有些鄙视这天使了。大家同是东方人，对西方人也是有抗拒的。

　　在另一边，狂风正和寂烈他们前往黑夜教。在这时，断肠人御风飞过。狂风以为断肠人又要找人斗法想去看看，就喊道：“断肠人。”

　　断肠人则是回头，见是狂风就在一座山头停了下来，“怎么了？”

　　狂风御着覆火赤龙飞了过去，问道：“要去哪里斗法了，带上我一个让我看看。”

　　“哦？看上隐了？”断肠人看着狂风。

　　狂风只是笑笑，没有回答。

　　断肠人微笑道：“刚刚提前来了个会空间之力的天使，而且好像是六翼的，我想过去杀了他，免得他在我们东方大陆这么猖狂。”

　　“六翼天使？”狂风睁大了眼睛，“天使刚来我们东方大陆放肆，我狂风第一个不放过他，走，这次我去杀，你看着。”

　　听狂风这么一说，断肠人本想摇头的，突然又想到什么，就说道：“好吧，如果打不过让我来好了。”

　　“打不过？如果杀不了这个天使，狂风我跟你姓。”狂风信心十足。

　　“好，好。”断肠人拍掌叫好，似乎又想到了什么诡计了。

　　狂风御着覆火赤龙飞回去说道：“你等等我。”

　　狂风回来说道：“你们先去黑夜教，我去把天使杀了再去。”说完也不管他们，直接飞走了。断肠人也上了覆火赤龙。

　　“杀天使？”三人相互望了望。刚想去帮手，却发现狂风已经不见了。三人你看了看我，我看了看你，摆了摆手继续赶路了。

　　断肠人看着龙头上的狂风，想道，“也让我看看你的死神之身有多强，好作好打算。”原来这断肠人是这样计算狂风的，他应该猜到黑巫婆要狂风来杀他了。

　　晨风跟着天使一路来，突然向着北方望去。他感觉到一股熟悉的气息，是狂风来了。

　　天使也感觉到有敌人来了，戒备起来，手中已经出现了一把剑。

　　一个火球飞来，天使一剑斩散，后退了半丈，这是避免火焰的温度伤着自己和避开敌人接着来的攻击。

　　果然，狂风一刀劈了下来。这一刀的威力，天使用剑挡着。刀落，直接被格挡在剑上。随后天使飞退，狂风身体直接掉落。天使刚想攻击，然而又一个火球吐来，天使照样斩散。

　　覆火赤龙已经乘着狂风出现在天使对面了。

　　天使打量这狂风和覆火赤龙良久才开口说道：“突然偷袭别人难道就是你们东方人的习惯？”

　　“哈哈……”狂风大笑起来，天使则是看着狂风，有些疑惑。

　　狂风骂道：“奶奶的，你来我们东方大陆都没经过我狂风同意，偷袭你就偷袭你，怎么了？”

　　前面一句粗口，天使有些不明白，后面则是明白了，说道：“东方人果然不讲道理，那就别怪我出手了。”

　　天使随即一刀斩来，狂风同样一刀劈去。天使一惊，不挡？

　　要挡？我狂风倒要看看你敢不敢和我硬碰。

　　天使这次信心十足，自己现在是六翼天使了，使用天使之力后，身体的强度已经很强了，他不相信这一刀可以伤到他。

　　一剑斩在狂风的左肩，没砍入去，连身上的衣服也砍不破。狂风还是感觉到一股疼痛。

　　一刀砍在天使的左肩，没砍入去，只是砍破了身上的衣服。天使也是感觉到一股疼痛。

　　天使非退，这虽然是自己随意的一剑，可是怎么连他的衣服都砍不破？

　　奶奶的，这天使难道是石头？

　　天使和狂风都相互打量着，狂风这次没有攻击，在天空之中攻击和不方便。天使这时可有主动权，六翼飞扇，羽毛飞落，天使急速地向狂风砍来。

　　天使的移动速度很快，在狂风四周刺杀，狂风也只有挡的份，连还手的机会都没有。这天使？狂风倒是怒了。

　　天使攻击了一会见伤不了狂风就停了下来，说道：“我用两成的实力伤不了你，你算不错了。”这话很自信。他能不自信吗？六翼天使啊，他修炼了多久？一百五十年了。

　　狂风听到就怒了，狂风什么时候被人这么小看过，“十二翼天神站在老子面前，老子都没怕过，就凭你个六翼的白鸽。”

　　这话一出，不但是天使吃惊，连晨风，断肠人也吃惊。

　　十二翼天神？难道十二翼天使来了东方大陆？这是断肠人想的。

　　天使则是不相信，以为狂风在说谎。十二翼天使在西方从来没出现过，就凤凰神殿中，最强的也就十翼天使。

　　只是他们不知道，狂风说的十二翼天神指的就是圣皇。


第七十六章 本体破灭之术

　　六翼天使赤哈飞离狂风十丈外，这是很明智的做法。天使现在最大的优势是飞行，在天空之上更是最为敏捷的了。天使在西方大陆可是说是最强的了，就算是王国的龙骑士也不是对手。

　　晨风知道，这六翼天使不简单，狂风绝对不是他的对手。只是他现在的魂魄，帮不了狂风也叫不了狂风逃跑。

　　断肠人在远处扇着羽扇，似乎不担心狂风。他知道，以狂风现在的实力，别说是六翼天使，就算是二翼天使也可以杀了狂风。

　　六翼天使说用了两成的力绝对不假。

　　狂风身体在一道红光中化成了一条飞龙，翅天烈龙。翅天烈龙的身体只比狂风人型大了些须，这要和天使比速度，不能用过于庞大的身体。

　　“东方人喜欢用兽身来提升自己的实力，果然不虚。”天使也不怕翅天烈龙，就这样看着。

　　虽然狂风现在修炼的是黑焰之力，不过翅天烈龙依然是火之力，力量的不同步，让狂风的力量不能附加在翅天烈龙之上。狂风开始后悔这么快化合兽身了。

　　狂风第一时间冲刺过去，一只龙爪抓了过去。天使身影快速闪过，雪白的羽毛飞洒在天上。天使已经出现在翅天烈龙之后，轻笑道：“不错，这兽身防御够强，竟然可以挡得了我十二剑。”

　　“十二剑？”狂风转过身，再次抓去。天使的敏捷不是虚的，一个瞬间已经退后开去，狂风的一爪落空。

　　晨风也有些惊讶，这天使的出手和躲避竟然这么快？

　　天使一伸手，一道光芒从天而降，而翅天烈龙则是前进不了。

　　断肠人已经扇着羽扇在看，微笑道：“光之洗礼。”

　　“光虽与黑暗同在，但强于黑暗。”天使开始念咒，“有光的地方，黑暗永远不得存在。”

　　“黑夜带来黑暗，光明照耀了黑夜。世界在黑夜中被污染，光明清洗黑夜留下的化影。”

　　“神说，要有光。有光才能覆灭黑暗，洗礼世界。”天使举剑，一道光芒从天而降，天使看着翅天烈龙，“让我的神光为你洗礼。”

　　光芒把翅天烈龙都包围起来，狂风的惨叫声传出，随后化成了人型掉落下去。幸好覆火赤龙接住了狂风。

　　狂风坐了起来，按着胸口，说道：“挺痛的，不过伤不了我。”

　　天使没有惊讶，从刚才的交手他知道狂风的身体比起普通人强上了百倍，就算是他的天使之身也远远不如。

　　“是吗？那试下这招。”天使默念着咒语，这些咒语狂风听不明白，这应该是西方语言。

　　狂风不急，落到了一座山头，让覆火赤龙后退，自己坐着等待天使的攻击。

　　晨风开始为狂风担心了。刚才的一招大概是靠着翅天烈龙的防御挡下的，这一招似乎更强。狂风能挡下吗？

　　晨风很清楚狂风，狂风是不擅长防御的，面对六翼天使的攻击，狂风怎么能接得住？

　　狂风发现天使手中的握着的不是剑，而是法杖。这是魔法师天使，比战士天使要强很多。刚才的攻击只是这天使的普通攻击，那光之洗礼也是修炼光之力的天使所必会的。

　　一个魔法师天使使用战士的攻击已经这么强了，现在使用魔法攻击呢？

　　“光之力天使，擅长魂魄攻击法决。”断肠人笑道，魂魄攻击法决对于他来说可以忽视的。有守雪戒指在，魂魄攻击法决甚至可以用来反攻对方。

　　这么厉害的戒指就只有东方有，西方可以说是没有的。他们防御魂魄攻击靠的是自己的力量挡着，消耗力量来保护自己的魂魄。不过，在天使技能中，有削弱魂魄攻击法决的技能。

　　天使使用魂魄攻击法决需要花费的时间很长的，如果有一把好的法杖，这时间可以缩短很多。看这天使的法杖可以算是高级法杖了，这法杖叫神之杖，是远古留下的法杖之一，最适合修炼光之力和黑暗之力的天使使用。

　　狂风不急，手在脖子上的链子动了动，手中不时已经带上了一个戒指。奇怪的是，除了狂风，没有人看到这个戒指的存在。

　　断肠人也打算去帮狂风挡下这招了，只要断肠人过去，狂风可能知道这招的威力，使用不死不灭的能力了。

　　狂风看到断肠人过来，对他摇了摇头，示意自己能接得住。断肠人也明白，有不死不灭的能力在，杀你很难。断肠人停在一边。

　　这时候晨风就急了，六翼天使的这一招比蓝衡用的煅身术还要厉害，可以和黑龙使用的簖神术相比了。和黑龙比起来，天使使用起来时间太长了。

　　“接受神的裁决吧，光之审判。”整片天空都亮了起来，万道光芒刺向了狂风。

　　狂风站了起来，拍了拍屁股的泥土，笑了起来。

　　这时候倒是吓坏三个人，一个是晨风，狂风傻了？一个是断肠人，狂风没有使用不死不灭的神力？一个是红龙王，红龙王早在看狂风怎样杀这天使了。天使的来临，红龙王是很讨厌的，不过他是一位神，总不能降低身份去杀一个天使，而且人家很有礼数地问候了你，跟你打招呼了。

　　就算是神也来不及拯救了，不过红龙王不打算拯救。他知道狂风不是傻的，没有把握的事情他不会做。只是连红龙王都不明白狂风哪来的信心挡下这一招？难道就凭自己帮他巩固了魂魄？还是他想逼自己出来？

　　光芒全打在狂风身上，而狂风则是大笑起来，“哈哈，一点都不痛，你还是用刚才那招攻击我好了。”

　　在场的人没有人敢相信狂风能丝毫无损地挡下，照常理他的魂魄已经被抹杀，剩下的是完整的尸体。

　　“西方天使的魔法就是这么垃圾，别笑死我了。”狂风取笑道。

　　天使握紧了法杖，这虽然不是自己最强的攻击，可是这……他的确有狂傲的本钱。天使看着手中的神之法杖，难道是法杖不灵了？技能是没有错的，难道是法杖坏了，没有威力了？

　　“我站在这里让你攻击多一次，你继续试试吧。”狂风没有攻击天使，就原地站着。天使那有这样被人取笑过，当则换了法杖，换了把光明天使之丈，也是一把极品法杖，只是比起神之法杖，要差得多了。

　　念起咒语，这次天使足足念了一刻钟，比起先前要慢上了一倍。虽然魔法念咒长，但也有束搏之力压制对方和防御法决保护自己的。

　　同样的招数光芒弱了很多，但天使相信可以杀死狂风了。

　　断肠人倒是很有兴趣地看着狂风，看他是怎样挡下的。断肠人知道就算是自己也不敢这样站着让人攻击。守雪戒指是厉害，不过也要在魂魄攻击法决攻击到自己身体时抹杀掉。像狂风这样站着让人攻击的，断肠人除了认为狂风用不死不灭的神力，不然不可能。

　　同样的攻击打在狂风身上，没有任何效果。狂风照样说道：“太烂了，我开始鄙视你们西方天使了。”

　　很嚣张，不过你有嚣张的本钱。天使再次换回了神之法杖。知道法杖没有问题，只是知道这个人免疫一切魂魄攻击法决罢了。

　　断肠人和晨风还是不明白，不过红龙王已经明白了。如果圣皇知道狂风这样来用他的圣皇之戒，可能要气坏了。他虽然告诉过狂风红龙王发现不了圣皇之戒的存在，但是狂风这样用法，就算是傻得都知道是神器了。只是红龙王也没打算要狂风的戒指，只是在思考一些问题。

　　“不亏是自古以来唯一一个修炼时间之力的人，圣皇我服了你。不过，你也没有必要隐藏这个戒指，难道你以为我红龙王会贪心你的戒指？哈哈……”

　　天使开始对狂风重视起来。一个免疫一切魂魄攻击法决的人真的存在？不单单是红龙王在看这对决，其他三神也在看。

　　狂风身上带着圣皇之戒已经不是秘密。心动啊……可是，狂风是在东方大陆的，红龙王都没要，他们凭什么要，而且这个人是死神转世，红龙王看重的人。

　　狂风取出了鬼神刀，看着天上的天使，说道：“给你一次机会，马上滚回你们西方。”

　　“好笑，就凭你可以杀得了我？”天使笑道：“虽然你不怕我最强的灵魂攻击，可是我还有其他魔法攻击。你算是好运，得到了一个不怕灵魂攻击的身体。”魂魄攻击法决在西方叫灵魂攻击。

　　“告诉你。”狂风笑道。

　　天使疑惑地看着狂风。

　　狂风继续说道：“我的运气不单单这些，让你看看我最牛的运气。”一道霸道的压制之力降临。天使动不了，断肠人动不了，连身为魂魄的晨风也动不了。

　　其他动物就别看了，飞鸟直接掉到地上，鱼淹死了浮在水面之上……

　　一个巨大幻影出现在狂风身后，狂风身上浮动着一股淡淡的透明的黑气。黑气透明？这个欢迎手握着一股红色镰刀，双眼盯住了天使。

　　天使在看到这双眼睛的时候，脑海中有一个信息，自己死顶了。

　　天使降到了山顶之上，就在狂风对面。无尽的压力让他降落下来，天使不是不能动，只是他吓得动不了。

　　哪怕是他成为六翼天使见到凤凰神阿贝尔时也没有这么害怕过。这是死？

　　天使看着狂风，不敢去看他身后的那对眼睛。天使看到狂风举起了刀，连忙说道：“不要，不要……”空间之力用不上，他穿越不了。

　　“去死吧。”狂风冲了过去，整个人穿过了天使的身体，天使已经化成了灰尘。

　　本体破灭之术。

　　三神也体会过这招的威力，他们的本尊就是被这招灭的，不过他们有神识，即使没了本尊，也可以凝结出一个原来的身体，只是实力越了几分。


第七十七章 颠峰之路

　　幻影消失，一切恢复了平静。狂风站在山头上，迎着风看着蔚蓝的天空。在他身后是一片雪白的羽毛在飞逝。

　　断肠人看着狂风的背影，也有些心惊。这么短的时间，他已经习惯了本体破灭之术，实在让断肠人很难相信。

　　就这一招，越了不知道多少级击杀了天使。断肠人在思考，如果是自己，能不能挡得下。这一招本体破灭之术太霸道了。

　　死神，不亏为地狱最强的神。

　　魂魄晨风已经不敢相信自己的眼睛了。这个是狂风吗？才两个多月没见，狂风不但免疫一切魂魄攻击法决，还有这一招抹杀天使的技能。狂风身后的幻影是什么？

　　震撼！晨风第一次感觉到自己离狂风的距离这么远。只有两个月没见？晨风不敢相信。狂风修炼的不是领悟的路线，怎么可能在这么短时间到达这么高的高度？

　　坠落？晨风觉得自己太差了，完全跟不上狂风。一路以来，都是自己站在狂风的前面的，现在……

　　追赶！就如狂风追赶晨风一样，晨风现在要尽快回到身体里，如果这样下去，自己已经给狂风抛下很远了。

　　“OOOOO……”笨蛋在狂风后面叫着，一手拿着一块白色菱形晶块咬着，无论怎样咬都咬不动。看来笨蛋以为是好吃的，试着看味道怎样了？

　　狂风回头见笨蛋傻傻地咬着不放，一拳打在笨蛋的头上，骂道：“小心被人毒死你，见什么都吃。”

　　“OOOO……”笨蛋掉落了晶块，两手抱着头叫道。这不是狂风第一次打笨蛋了，不过笨蛋也习惯了。

　　狂风捡起了那块晶块，看了看，倒是不觉得有什么用。在本体破灭之术下，就剩下这块晶块和神之法杖，看来这两样是带有神力不能毁灭的。

　　断肠人这时候走了过来，扇着羽扇，脸上带着笑容，说道：“这是天格，每一位天使都拥有天格。”

　　“天格？”狂风疑问地看着断肠人。

　　断肠人解释道：“只要炼化了这天格就可以成为天使。”

　　“这么容易？”狂风睁大了眼睛。

　　断肠人点了点头，“只不过，要是炼化天格成为天使，实力就永远停留在这个阶段。如果运气好，炼化一块像你手中的六翼天使天格，可能会成为四翼天使，或者会得到一个天使技能。”

　　“实力不能提升，这天格要来有什么用。”狂风刚想扔了天格，而断肠人则是阻止了，说道：“这天格是西方人都想得到的，而且是一块魔法师的天格，只要修炼光之力的魔法师炼化了就能成天使。”

　　狂风还是不以为然。

　　“要想成为天使太难了。不但实力要强，通过了六门天使考验后还要通过东方语言八级会试。只要其中一个不通过就不能成为天使。”

　　“东方语言八级会试？”狂风最不明白的就是这个，西方人学东方语言干什么？

　　断肠人扇着羽扇，“没有办法，红龙王大人是地上界最强的，在以后的四神会师试中要有语言交流，他们必须要会东方语言。你也看到了，被你杀死的天使说话就像我们东方人一样，要成为天使就要达到这种水平。”

　　断肠人补充道，“你知道现在的天使有多少吗？现在西方的天使连一千位都不够，这些天使中有一部分是炼化天格成为天使的。”

　　狂风倒是认真观察起这快天格，断肠人说道：“天格在西方都被凤凰神殿收归起来的，即使杀了天使，得到的天格会被收回。在西方，谁也想得到天格，在西方到达接近天使的人不急其数，更多的人就是老死过去的。有人过不了六门天使考验，有人过不了语言八级会试，更多的人是两样都达不到。想成为天使太难了。”

　　狂风看着手里的天格，似乎感觉不怎么样？要是让一位西方魔法师得到，他要哭死了。一生的梦想就是成为高高在上的天使，而且是更高地位的魔法手天使。六翼啊，就算是凤凰神殿里也没有六翼天格，有的最多是四翼。有六翼的早就被炼化了。

　　狂风收了起来，把笨蛋手里玩着的法杖也收起了起来，“以后有机会去你说的四神会试时拿着去和他们换些好东西。”狂风就这么打算了。

　　拿着六翼天格去换东西？就算是换一个王国也可以换到了，而且是争着换。成为了天使还怕没有权力和财富？一个王国供奉着天使，只是供奉，没有权利命令他们做事情。天使可以说只有享受和修炼了。就算是西方最盛大的圣战之争也少有天使参加的。

　　这些话晨风也听到，他对西方也很好奇，传说中的魔法世界。只是断肠人口中的四神会试有是什么？

　　断肠人刚想离去，就被狂风叫住了，“晨风什么时候可以醒来？”

　　断肠人摇了摇头，叹道：“这只能问他自己了。”

　　听到这话，狂风眼中就多了几分忧伤，晨风是他的好兄弟，什么时候才能醒来。黑巫婆说晨风会醒来，不过是何能何月，不过是十多年后吧？

　　听到狂风这么问，看到狂风的表情，晨风很安慰。狂风没有忘记自己，在找办法让自己醒来。

　　狂风还问道：“红龙王有没有说晨风的圣皇幻影有什么神技？比起死神幻影谁强？”这话一出，倒是难道了断肠人，断肠人只是摇头，“红龙王大人没提起过，不过圣皇是天界最强的神，绝对不比你的死神差的。”

　　狂风点了点头，抱起笨蛋就离开了。

　　只是晨风一人不明白。自己的圣皇幻影？狂风的死神幻影？难道就是刚才……神技，难道就是……

　　圣皇？天界最强的神？这是怎么回事？怎么自己一点都不知道。晨风还以为自己魂魄离体后像淳儿一样没有记忆了。

　　这两个月，怎么冒出这么多东西？

　　不过，晨风想了想，如果是这样，狂风变得这么强可能就是他们所说的死神幻影了。晨风听到自己的圣皇幻影不比死神幻影差……

　　“呀……怎么回事？”晨风糊涂了。现在晨风想做的就是尽快回到身体里。至于探索这个世界是圆的还是方的，晨风已经放弃了。

　　两个月已经发生这么多事情了，以后会发生什么事情？

　　世界是变化的，你不前进，别人前进，那么你就是退了。当你以为自己很聪明，认为以后只要努力一些就可以追上别人时，等过了一段时间你就会发现自己已经跟不上了，自己和别人不是一个级别的了。

　　这道理很简单，每个人都是聪明的，知识基础不同罢了。当你放松时，人家努力了，补上来了，而你还是缓慢地前进。只要时间一长，这个差距就会完全相反了，你比人落后了。在你醒悟要向前进时，难道别人会停下来等你？

　　晨风明白这个道理后，已经闭上了眼睛，盘坐着，任风吹拂。现在他只想快一些回到身体，把事情弄明白。

　　魂魄回体不是想就可以修炼成的。晨风修炼过自然之力，修炼过灵犀决，对自己的感悟高于常人，看过羊头龙身兽的力量转移，感觉到空间之力的存在。

　　魂魄回体是逆自然而存在，像晨风推理一样，要越过一道自然的墙壁才能回到身体里。晨风在想，一道墙壁要怎么才能越过？靠什么来越过？

　　晨风想到的答案之有一个，力量，超越之道墙壁封印的力量。

　　在感觉到空间之力在自己周围流动时，晨风更有信心踏出最后一步。如断肠人扭曲周围的空间一样，改变这封印之墙的空间流动，如小白龙一样，直接穿越空间到达封印之力的另一边。不过这不是实体，没有真实的墙壁，要扭曲墙壁，穿越墙壁要把这力量幻化成和自然阻碍之力一样才能进行。可以说，这是一种理论。

　　要把真实存在的各种力量转变成另一种形态，这难度可想而知。晨风还是刚明白不久，要等到力量转化后还要看力量够不够。

　　难，很难，非常难。不过晨风喜欢这种感觉，这是一种有目标的感觉，比起自己整天飘来飘去要好很多。

　　强者之路，这是晨风现在决定要走的路。自从找到淳儿后，晨风就失去了前进的动力，以前是为了找她，保护她。现在呢？在看到狂风越级杀天使后，晨风有了这种迈向力量的最高峰的感觉。

　　这种感觉狂风一直都有，从十年前和晨风分开后就有，一直到现在从来没失去过。感觉，向前走的感觉，有感觉才有向前走的动力，才有甘于寂寞的忍耐，才有越级挑战的勇气。

　　要想不凡，就要付出更多的努力。要想比别人更早到达一个新的阶段，你就要比别人多付出努力。晨风和狂风是这样走过来的，虽然他们有背景，有帮助，但是如果他们没有如此的努力，同样也会被世人所放弃。

　　通向山之颠峰的路有很多，有平坦的，有陡峭的，有绝壁，有巨石封路……无论那一条路都可以通向颠峰，只是难易程度不同罢了。颠峰之路无绝路，有的只是难易不同的路，找准自己的路，不断向前走总有一天到达颠峰。


第七十八章 单闯

　　满夜城外的一片空地上降落了一条赤龙，笨蛋一下子跳了下来，狂风跳下后就收起了覆火赤龙。在城上守卫的人都看到了，都在惊叹，把一条火龙当作飞骑，果真厉害。他们也幸好狂风没有接近城里降落，不然就要开战了。

　　每座城都有规矩的，一旦乘着飞骑到一顶范围就会受到攻击。狂风也知道这个规矩，他现在不想惹事就在城外降落了。这些守城护卫也知道是狂风来了，一看到笨蛋就知道了。谁能带着一只小地雄到处走？那就只有狂风一个了。在守城护卫中早有人去通传了，狂风是受关注的人物，一旦出现就通知上去。

　　这些天来满夜的城的人实在太多了，而且多是强者。这些人大概是来看有没机会去黄昏宝藏的。他们都知道，黄昏宝藏要有黄昏小剑才可以前去，不过，一把黄昏小剑可以有五人去，他们就想碰碰运气，能不能找上个缺人的队。

　　黑夜教算是厚道，空出两个位置给人。两个啊，可以说是这些人的梦想了。红龙测试太危险了，而这黄昏宝藏似乎不太危险。最主要的是这里的宝物多，玉阳子大师的武器，象佛老祖的法决，还有红龙王的潜能果。

　　只是这两个位置要怎么能得到呢？一般人连见都见不到蓝衡，别说谈交换方式了。在此后，刚刚解封的盘蛇竟然说空出七个位置。这消息一传出后，无论是正派还是邪教都赶来了。在此，黑夜教称，只要不惹事，暂时不分正派邪教。

　　在满夜城里正派和邪教弟子都很安分，因为他们都清楚看到巡逻的黑夜教弟子实力都很强。在前些天，一些弟子闹事，把拉出去了城外决斗。这些闹事的弟子都没想到，一个黑夜教巡逻队长的兽身竟然是铁甲犀牛。没两下，这些闹事的人被踩死了。

　　满夜城是黑夜教的主城，防守很严密，在城门口的守卫就有二十人。其他人进去都要询问一翻，而笨蛋大摇大摆地踏着大步进去时就没人拦着，狂风更是没有。既然他们没问，狂风就直接进城了，他现在要找寂烈他们。

　　走了一会就来到大街了，这大街人来人往，很是热闹。两边的商店也很多客人。街上很吵杂，这是必然的。笨蛋还是老样子在大道上很有个性地大摇大摆走着，在路中走着的行人都让开了道路。行人都在低头说着什么，有的人说这是地雄啊，有的人说怎么这地雄这么小就如此霸道，也不知……

　　狂风也懒得理会其他人说什么，笨蛋喜欢这样他也没办法。

　　笨蛋这样走着连巡逻的护卫也让开了路。他们也知道这个是地雄，在它身后的是狂风。路人都有些对狂风另眼相看了，可以让巡逻护卫让路的不是简单的人。就算是黑夜教里的人，就只有三人有这种地位。巡逻首领已经通知他的手下了，地雄和狂风惹不得，死了别怪人。

　　狂风杀人不睁眼的威名找传出了。不久就有人走到前面拦着笨蛋的路了，这个人不是别人，是秦川。

　　“狂风，蓝衡在主殿等候。”秦川说道。蓝衡手下第一强者都来邀请狂风了，可见狂风的地位。

　　狂风则不以为然，“人齐的时候再找我，我先去找我的同伴。”狂风已经对蓝衡没有什么友谊可谈了，如果不是黄昏宝藏的出现，他早就去杀蓝衡了。

　　“他们已经在主殿了，这次蓝衡有事要宣布，是关于黄昏宝藏里的事情。”秦川还是耐心地说道。

　　狂风走上几步，越过笨蛋，“带路。”

　　秦川笑了笑，前面带路了。不但是路人，就连巡逻护卫都吃惊，平时连见都见不到的秦川现在竟然来邀请狂风。这也很无奈，如果不是秦川去，可能也难让狂风来的。蓝衡也知道狂风有杀他的意向，只是他现在也没把握杀狂风，而且黄昏宝藏很需要人。

　　笨蛋很无奈，跟着前去了。

　　黑夜教的主殿很大，可以说在城中北面的地方都是主殿的地方。主殿看上去都是黑色的，无论是瓦还是墙都是黑色的。一座座的大殿到处都是，各种训练场也很多。狂风曾经也来过黑夜教，不过现在看来，黑夜教更雄伟了，大概是建设过。

　　在主殿的两边是两个大的训练场。

　　主殿门口守着六人，分两边站着，见秦川来都纷纷说道：“秦阁主。”秦川点了点头就带着狂风走向殿里。

　　秦川带着狂风进入了暗夜殿。殿里已经坐满了人，整个大殿很昏暗，窗帘都是黑色的，没有多少光照进来。这个殿里的东西多是黑色，柱子，地板，椅子，摆设都是。狂风打量了一下这些人，站在最上面的是蓝衡，他也看着狂风。两人对望，狂风眼里带杀意，蓝衡倒是没什么表情。

　　浮云山弟子三人，盘蛇，小强，余天长和他的同门，冰王派来的七人，还有一些黑夜教弟子是狂风知道他们会来的。狂风没有想到，在这里他还看到了列剑门的方正和列刃，昆虫王的徒弟林刚和木深，还有几个上次在黑水渊上看到的黑袍人，杀血堂的狂血，黑毒潭的孟长，还有几个没有见过的。

　　在这些人中，小强和狂血都盯着狂风，特别是狂血，手握得紧紧的，似乎想动手了。狂血没有动手，他知道蓝衡告诉过他，一旦在这里动手，他将没有命出去。

　　这里是黑夜教的主殿，没有人敢怀疑蓝衡的话。

　　狂风也看到狂血的不善，向着他说道：“奶奶的，要打就出声。老子不怕你。”这时候狂血要动手了，却听到盘蛇咳嗽了几声，狂血看了盘蛇一眼停住了。

　　蓝衡当没有听到狂风的话一样，指着大殿里最上的一个位置，说道：“坐吧。”狂风走过去坐了下来，笨蛋不想留在这个地方，就偷跑出去了，大概要去偷东西吃了。

　　狂风在途中突然改去杀天使，其他人都先到齐了。狂风慢了四天，其他人也在这里等了他四天。狂风也不想，晨风不在，他要买很多东西，特别是给笨蛋吃的要买很多。狂风前段时间都没买，一下就买了很多。在买吃的时，笨蛋挑了又挑，不贵的不买，害狂风的银子都用完了要跑去找穆术借。

　　蓝衡说道：“现在大家都到齐了，我现在要宣布一些事情，是关于黄昏宝藏的事情。”在听到这话时大家都看来看去，讨论着。

　　蓝衡拍了拍手，说是要大家静下来，待没有说话时才说道：“大家也知道我黑夜教的消息流通，黄昏宝藏里面的事情大家最好注意一些。”蓝衡知道黄昏宝藏的事情是在浮云山黄昏洞穴里的石头上印下来的一段。

　　大家听到这都严肃起来了，都看着蓝衡。

　　“我们进入到黄昏宝藏里时应该在一个叫‘晨曦’的地方，关于黄昏宝藏最后的宝物有两条路前去，宝藏的地方在一个叫‘黄昏’的地方。”

　　停了停，大家更是认真听了，怕是自己听少了会吃亏一样。

　　“第一条路就是顺着时间走，从晨曦一直到黄昏，这条路叫‘白天路’。另一条路是逆着时间走，从晨曦逆着走，同样是到黄昏，这条路叫‘黑夜路’。”

　　“白天路？黑夜路？”坐下的人都讨论起来了。狂风没说什么，他已经有决定了。

　　众人讨论了一会后，都纷纷看着蓝衡，似乎都知道他还有话说。他们都认为蓝衡不单单说这些，还有应该需要更关注的。

　　的确，蓝衡要考虑的是另外一个问题，这个问题在他解开石文之后最头痛的。

　　“两条路上都分出几条不同的路，每一条路都有主线路，还有分线路。主线路上有难关也有宝物，分线路上也有宝物，有勇气的可以去取。越向后越难，越难宝物越好，这大家都知道吧。”

　　大家都点了点头，这很自然，也很公平。

　　主线路是要走的，而且是不得不走。分线路你有实力就可以去取，有没有命回来是一个问题。

　　“可能在黄昏宝藏里是用不了兽身，这应该有象佛老祖的封印法决在。”蓝衡说话时看了一眼余天长，他是象佛教的应该知道有这种法决。

　　说到这话时，大家的表情似乎暗淡了些，用不了兽身实力要弱很多。一些靠着兽身的人更是无奈。

　　在一旁坐着的平瑶眼中亮了起来，似乎想到了什么。

　　盘蛇和小强倒是不以为然，他们的不是兽身，而是本体。这时候余天长看着盘蛇说道：“祖师爷还会封印本尊身体的，也就是你们也不能化成本尊，如果你们用本尊前去，可能被压制的不能动了。”

　　说到这话时，盘蛇皱起了眉头。

　　蓝衡没有理会其他人的话，继续说道：“宝藏里的妖兽有一部分是来自地狱的，一部分是来自天界的，威力之强是很难敌过的。”

　　地狱？天界？

　　每个人都听说过这两个地方，可是谁都没有去过。这时候所有人的心都凉了，真不亏是黄昏宝藏，和那把剑一样吓人。

　　“所以如果像我们现在这样各自带着自己的人前去很难敌得过，可能拿些宝物都难。”蓝衡说道：“我建议大家把人都分散开去，不同攻击方式的一起，别全部都是同一种攻击的。”蓝衡看着余天长。余天长是聪明人，知道这目光的意思。他们象佛教多是擅长各种封印和防御法决的，杀伤力不强。

　　在余天长来时已经有打算，拖着杀，慢慢把偷袭的妖兽杀死。这算是最好的，现在听蓝衡这么一说，不能用兽身，妖兽来自地狱和天界，实在让他头痛。

　　余天长把目光看在狂风身上，他见识过狂风的实力，以狂风的攻击绝对够强悍了，黑焰之力的霸道他很清楚。

　　所有人都乱了，都在四周看看，寻找一起的人。

　　盘蛇，余天长，寂烈，蓝衡的目光都看在狂风身上。他们都知道狂风的攻击强，有鬼神刀更是让妖兽畏惧了。

　　狂风笑着，当听完蓝衡的话后，狂风就一直笑了。

　　狂风说道：“别看我，我自己一人闯。”


第七十九章 宝藏之路

　　自己一人？太狂傲了吧。蓝衡，小强知道狂风在攻击方面很厉害，可是地狱和天界的妖兽有多厉害谁都不知道？他能顶得住吗？浮云山的弟子也不明白狂风是怎样想的，这里正派的弟子本来就少，现在狂风又单独一人，可就难办了。

　　在这些人中，惟有余天长和盘蛇是默不作声。余天长是见识过狂风的实力的，黑焰之力，红血飞剑，鬼神刀，还有一种比黑焰之力还要强悍的力量。在天老城外决斗时，余天长是靠着附近有一只蝎子王才让狂风攻击不过来的。在他看来，狂风的确有这种能力。

　　盘蛇似乎知道一些事情，也不好说话。

　　从狂风的话中，他们也明白一件事情，自己一人去，得到的宝物就是自己的。

　　单闯！只是有多少人敢？

　　既然狂风已经决定一人单闯了，他们能说什么。蓝衡打量了一下座下的人。盘蛇和小强用不了本尊，攻击也去不了多强了。其他人呢？更不用说了，连自己都比不上，别说一起去了。现在蓝衡的目光看着余天长，他也知道余天长是被红龙王选上的人，拉上他一起应该会有帮助。

　　盘蛇和小强的目光也看着余天长，余天长知道现在有两路人在选自己，他在考虑选那一方，至于自己的师兄长老就顾不上了。他们虽然修炼时间比余天长多，但是论资质，论刻苦，论冒险精神都比不上余天长，他们也没有余天长一样有强悍的防御型潜能果。

　　余天长最后向蓝衡点了点头，这是他的决定。

　　其他人都知道两路人在挑选人，挑选不了自己，他们有什么办法？这里最气的就是狂血了，每个人都想拉狂风一起，可是却没有人要他。

　　方正和列刃在说着什么，最后方正找了平瑶她们三人。

　　冰王派来的七人没有动。守墓一族的人也没有动。林刚和木深他们，象佛教的弟子和几个不太出名却有着一些特殊技巧的人一起了。

　　黑夜教中蓝衡去，秦山去，罗刹也去，只是没有现身罢了。其他都是蓝衡挑选不来的人，他们事先让安排好了，也不需要其他人进来。蓝衡现在还在等一个人，他已经命人传令了。这种情况是狂风不和他们一起去所考虑的情况。

　　“大家……”蓝衡刚要发话时，一人走了进来，在蓝衡耳边说了几句。蓝衡不觉皱起眉头看着狂风。狂风也不知道什么回事，但一想大概是笨蛋惹事了。

　　轰隆……外面传来一道地裂声。蓝衡第一个走了出去，狂风也出去了。所有人也出去看看究竟是怎么回事？

　　在训练场上，笨蛋对着飞在天上的小黑龙“OOOO……”地叫着。训练场外很多黑夜教的弟子在看着。训练场上突起了三根一丈高的地刺，看来这是笨蛋的杰作。这是主殿唯一的训练场，石板是黑玉，想不到也被笨蛋的地刺刺穿了。看着一丈高的地刺，真不敢想象是一只这么小的地雄用出来的。

　　“AAAAA……”小黑龙似乎很不满叫着。不时，小黑龙已经穿越空间不见了，这一招笨蛋经常见了，小白龙很狡猾，打不过笨蛋就喜欢用这招躲起来攻击。笨蛋没有遁地去躲避，它似乎看不起这条小黑龙，这么小都敢和它作对。

　　小黑龙本来是在吃着牛肉的，笨蛋看见了叫它给，它不给，笨蛋就抢了，一地雄一黑龙就这样打起来了。

　　小黑龙在笨蛋背后出现，把笨蛋缠得动不了，“AAA……”地叫着。

　　狂风见到也不出声，蓝衡也不出声。所有人都在看着，似乎都想看看这地雄究竟有什么本事。

　　笨蛋已经很熟识这招了，它和小白龙抢烤肉打架很多次了，小白龙够狡猾了，什么招数无见过。笨蛋一口就咬在龙身上，笨蛋的牙比字爪还要利，这一咬就把小黑龙的外甲咬破，小黑龙痛得飞了起来，然后笨蛋叫了几声，两道地刺刺了起来，不过都刺不中小黑龙。

　　“OOOOO……”笨蛋似乎怒了，打不过就学着小白龙一样飞到天上。

　　小黑龙叫被笨蛋咬了一口很是气愤，身上冒出一道黑气把龙身都覆盖住了，没有人看到小黑龙的模样，笨蛋倒是吓了跳。似乎这招没见过小白龙用。

　　“OOOOO……”笨蛋就站着不动，似乎在说，有本事就放马来过。

　　下一刻，小黑龙已经化成了一条两丈长的黑龙了。这黑龙全身黑甲，和刚才的小黑龙一样，只是身体大了，面目比较狰狞罢了。这黑龙一伸出头就咬向了笨蛋，这么快的速度似是突击了。

　　笨蛋势不妙，一下就遁地不见了。再出现时已经在黑龙后面三丈远了。

　　面对这么大的小黑龙，笨蛋丝毫没有害怕，“OOOOO……”地叫过不停。狂风知道笨蛋要用天封地刺了，有不阻止。反正笨蛋这么久没打架了，让它爽一回也好。

　　一道压力束搏着小黑龙，让它的身体不断压下。训练场上的黑玉地板已经龟裂，笨蛋身上冒着一道淡淡的红光，这似乎是潜能果的力量。

　　蓝衡见势不好，已经冲了过去。狂风见蓝衡过去，也冲了过去。笨蛋那理会这么多，“OOOO……”地高叫着，似乎是出尽全力了。笨蛋周围卷起一道红光散了过去，以笨蛋为中心周围都刺出了锋利的地刺，这些地刺飞刺出去，全刺向了小黑龙。小黑龙现在是动都动不了，那有办法。

　　蓝衡手握着黑夜刀已经出现在它身前，几刀刀砍就将这些地刺砍碎了。笨蛋也没想到蓝衡会出现，压力全用在黑龙身上，对蓝衡没有施展，被他这样砍碎了地刺是没有办法的。

　　蓝衡刚才砍出的刀气中，似乎多了一道砍向了笨蛋。这一道刀气滑过的地方，地面都爆裂起来。笨蛋现在在一个全向外的地刺阵中，刚才使用天封地刺已经用了很多力气，一时反应不过来，遁地是不可能了。这刀刀气似乎压制着一丝力量，束搏着笨蛋。

　　在外的地刺都被这道刀气震碎，在刀气砍来时，最后狂风赶到笨蛋前，一手抓碎了。在刀气碎后，狂风手中已经出现了鬼神刀。周围都烧起了黑焰。

　　蓝衡这一刀是向看一下狂风的实力的，狂风一人单闯实力去到什么程度蓝衡很想知道。只不过这一刀出后，狂风似乎怒了。

　　“既然你下恨手，我就陪你玩玩。”狂风打算要帮笨蛋了。

　　一手把刀气抓碎，一出刀就是黑焰，谁能敌得过？

　　其他人倒是在看好戏，蓝衡仗着这里是他的地方给他的小黑龙护短，想不到却惹怒了狂风。

　　短短两个多月突然了黑焰之力。小强，狂血，方正手都握紧了。他们都输过给狂风，本是把狂风作对手的，现在他们的实力上去了，以为跟得上狂风了，却发现狂风已经到了另外一个境界。

　　蓝衡则是皱起了眉头。在他的地方，狂风都敢这么多，难道他认为自己有命活出去？本来他是认为自己的实力和狂风差不多的，这一刀出也是想拉狂风在一起进入黄昏宝藏。蓝衡在红龙测试时和狂风一组过，每一次最后大多都是狂风出手杀死的，狂风的攻击破坏力不是一般的强。

　　这一试就完全出了他的意料，狂风的实力比他强，他修炼成黑焰之力了。蓝衡是修炼魂魄攻击法决的，他也想突破，以自己的力量使用高级的魂魄攻击法决，可是他现在离那个境界还差了一段距离。就算使用黑龙兽身使用起煅神术也只是高级魂魄攻击法决的起始罢了，没有黑龙使龙时的三成威力。

　　可以说，狂风是有足够的本钱站在他对面的。蓝衡也不怕狂风，如果用煅神术，狂风也是接不住的。不过现在他不想打，黄昏宝藏要开始了。

　　门外的弟子带了一人前来，这人不是谁，就是黑凤凰。不错，如果狂风不和蓝衡他们一起去，他就找来黑凤凰。

　　黑凤凰看到狂风周围都是黑焰时也是吃了一惊。她同样是修炼黑焰之力的，可是她修炼的黑焰之力是靠黑凤凰兽身才修炼成的，比起真正修炼黑焰之力的人要弱上两分。她想不到，在场的人也想不到，一个资质这么差的人竟然可以突破黑焰之力。

　　这有点也只有两个人知道，一个余天长，一个是盘蛇。

　　“既然人都齐了，就先别打吧，等黄昏宝藏完了再打。”蓝衡收起了黑夜刀，小黑龙也化成了原来的样子。

　　笨蛋现在似乎恢复过来了，“OOOOO……”地叫过不停，似乎很不满意。狂风也不理它，收起了鬼神刀。

　　“大家过来吧，都取出黄昏小剑。”蓝衡已经取出了两把黄昏小剑。其他人见没戏看了，都过去了。现在开始是黄昏宝藏了。

　　七把黄昏小剑都亮了出来。这时候，七把黄昏小剑飞出了他们的手掌，向一边没有人的地方飞去，突然一道红光从天而降，七把黄昏小剑同时消失。

　　“黄昏宝藏。”四个金黄色的大字出现在天上。

　　在天空之上传出一道庄严的声音，“黄昏宝藏即将开启，你们能拿到什么宝物要看你们的运气了。”

　　这声音是红龙王的声音。他这里不说实力，而是说运气？运气这样东西谁能说定，这一刻可能你好运，下一刻呢？

　　一道红光把所有人都覆盖了，然后训练场上的人都消失了。黑夜教的弟子都目瞪口呆。


第八十章 老祖的陷阱

　　黄昏宝藏要开始了。

　　当所有人睁开眼睛时，已经出现在一片白雾中。他们只感觉到这里是一片荒野，而他们可以看到的是一块石碑。这块石碑上的字是用骨头文刻的。

　　这里的雾很大，但是大家都可以看得清楚石碑上刻得字。狂风也看得明白，上面刻得是“宝藏幻境”四个字。

　　“OOOOO……”笨蛋拉着狂风的脚，指着石碑旁边的两座石像。这两种石像在雾中是看不到的，不过现在的雾似乎散了很多。

　　这是两位老人，他们的手中都拿着一块雪白的石头。在右边的石像是玉阳子，左边的是象佛老祖。在他们中，见过两位大师级人物的就只有盘蛇和列刃。其他人都感觉到这两座石像的威严。

　　在右边的石像传出声音，“寻宝者，欢迎你们的到来。”众人都是一惊？难道玉阳子大师还活着？

　　一旁的蓝衡指着玉阳子手中的雪白石头，说道：“声音是从那块雪语石发出来的，这种石头可以把话存下来，等到一个限制的时刻就会发出。现在这种雪语石已经很难找到了。”

　　大家都点了点头，看来他们中也有人听说过有这种石头的存在。

　　石头中继续穿出话来，“这里是黄昏宝藏的起始点，晨曦始点。”听到这话时，很多人都看着蓝衡，看来蓝衡说得不错。之后玉阳子说的话和蓝衡说得差不多。

　　“在我右边是‘白天路’，在我左边是‘黑夜路’，你们自己选吧。不过在选前你们要考虑以下一行人的组合，地狱，地上界，天界的妖兽很难对付的。在你们选好后自己走吧，每一条路都有七扇门，从右到左越来越难，不过宝物是越来越好的。剩下，老祖有话对你们说。不过可以劝你们一句，不要太相信老祖的话。”

　　前面的话倒是令人兴奋，而最后一句是什么意思？差点吓坏了这些人。不要太相信老祖的话？是相信还是不相信？

　　在众人的疑惑中，玉阳子手中的雪语石碎掉了，象佛老祖的声音响起，“蚂蚁们，欢迎你们的到来。”这一句话就让人有些郁闷，这下象佛老祖也太目中无人了。

　　“如果你们不爽就别来了，老祖自己闯下的许多封印法决，步法，剑法，刀法，什么法都有，你们有本事就来拿吧。别相信老鬼的话，老祖我最是厚道，拿出的东西比老祖要好很多。什么武器，比起法决厉害吗？告诉你们，老祖还有几部帮助你们融合法决的书在呢？有本事就来拿。”

　　越听老祖说，越多人兴奋。融合法决啊，像狂风一样使用黑焰之力。老祖的话是很粗鲁，不过就是豪气。现在众人大多被老祖的话昏过头去了。

　　老祖继续说道：“本来介绍这些事情，老祖是很不喜欢做的，就那老鬼说如果老祖我不说就无话好说了，你们觉得老祖我无话可说吗？算了，老祖本来就是大方，不会和老鬼计较。你们现在听好了，如果我读错了别见怪，老祖没读过几年圣言书。”

　　听到这，众人都流汗了。这时候能开玩笑吗？一开玩笑死了不知道什么回事。难道死了去地狱和你打过？打得过你才说。

　　老祖停了会，说道：“先说红龙王大人吧，这幻境也是红龙王的力量支持下才存在下来的。红龙王大人这次放出了很多潜能果，其中啊，有两个神力潜能果。如果你们得到不适合自己吃的潜能果的话，可以和红龙王大人换，其中只能交换不同颜色的潜能果，至于换一种类型就免了。至于下面所说的就是老祖贡献出来的宝物了。”

　　两个神力潜能果！每个人眼中都是一亮，神力潜能果的稀有每个人都知道。在他们这里就三人吃过神力潜能果，而且都是红龙王赐予的。

　　“读漏了一句话，老祖太兴奋了，你们别见怪。”老祖的声音再次响起。狂血一听就骂了起来了，“不见你给错一本法决我，你还真想玩我们啊。”

　　“还有是这句话，神力潜能果不一定在最难的关里的，也有在其他容易关的支线上。”这话很明显是一个潜能果在“黑夜路”和“白天路”最左边的一关上，只是在那一边就难知道了。另一个在什么地方也不知道？这太公平了，很多人都这么想。

　　狂风则是听着，也没什么表情。

　　“下面老祖要介绍以下老祖给大家的宝物，这里有我成名的封印法决——全系力量封印。这比起老祖象佛教的封印力量决要厉害很多。哈哈……你说老祖厚道不，老祖都没留下这个法决给象佛教呢。”

　　很多人的目光都看着余天长和象佛教的弟子。这时候所有人都觉得这老祖很好说话了，这么大方把自己的法决贡献出来这都不留给自己的后人了。

　　“接着是老祖最强的防御法决——护封掌。因为老鬼吹雪语石的力量不够，我就不解释了，不过大家要知道这是很厉害的防御法决，比起老鬼的防御兵器要好得多了。得了，老鬼，别催了，顶多老祖我找多一块雪语石来。”

　　众人无语了，这老祖还是玉阳子大师要他介绍的，分明是他抢来介绍的。介绍自己贡献的东西这么详细……

　　“老祖还有，不说了，老鬼像催命一样，总之老祖的东西是最好的，见到就去抢吧，什么黑雷之力融合法决，高级魂魄攻击法决的都有，可以说你要什么有什么，只要你有能力拿就得了。老祖还……老鬼催了，我就介绍他贡献出来那些古董吧。大家拿了送回家摆摆还是可以的。”

　　无语……

　　“玉……雪语石能量不多了，就叫老鬼吧。老鬼贡献了一把十阶武器和一件十阶防御法宝。其实你们要知道，老鬼其实是帮老祖我打武器时骗老祖的材料才打出来的，这里老祖要澄清一下。”

　　后面一句话大家直接当没听到。

　　十阶武器啊，现在中原上就得三把，特别是那把黄昏剑。在他们这行人中，狂风就拿着十阶鬼神刀，蓝衡就拿着十阶黑夜刀。

　　最让他们惊讶的是十阶防御法宝，防御法宝可以有十阶的就只听过封神装备了。

　　兴奋，现在大多人都想一下子开始了。太刺激了。

　　“雪语石还有点点能量，老祖我就介绍一下自己吧……”后面的话没有人听了，都走到自己要选择的路去了。狂风的速度最快，应该说笨蛋的速度最快，一下子就在“黑夜道”最左边的门口站着了。一道黑影飘过也没有笨蛋的速度快。黑影见狂风来了就转入了旁边的门去了。

　　狂风守在门前，不急着进去。他倒是喜欢听下老祖对自己的介绍。老祖算是曾经的红龙王下第一人了，听听也好。蓝衡他们进入了旁边的门时，看着狂风，似乎不明白狂风为什么不进去。

　　狂风连看都不看蓝衡。在狂风眼中，这个人很虚伪。

　　场中就剩下狂风和笨蛋了。老祖的介绍依然，看得出，雪语石的能量很多，刚才他只是乱说把时间缩短了，而且还把责任给了玉阳子太师。这象佛老祖还真是……

　　“……老祖我算是红龙王下的第一人了，就算是对着那把黄昏剑，老祖我也没怕过，在浮云老鬼用黄昏剑前就被老祖我封印住力量了，他连黄昏剑都拿不住，要不是老祖仁慈，黄昏剑早被老祖带走了。蚂蚁们，你们说老祖厉害无。不用说了，老祖都觉得自己是最厉害的，你们这些蚂蚁要是有一天可以看到老祖走过留下的脚印就算是厉害了。老祖我……”

　　狂风也听得烦了，这老祖能不能把话说得清楚些，总是说自己厉害厉害。

　　“蚂蚁们，如果你们走了不听老祖的话你们就倒霉了。其实老祖是想给你们些提示的。”听到这狂风倒是精神起来了。

　　“老祖设计的陷阱很多，如果你们去到支线前时，看到支线门前有块红石就别去了。里面全是陷阱，就算他不死，得到也是没什么厉害法决的。至于老鬼的十阶武器在一位炎神转世上，在‘黑夜路’最左边的门里，就算你去也别拿了，那炎神是红龙王大人选上的人，修炼了爆裂之力。就这么多吧，你们这班蚂蚁敢不听老祖话，老祖让你们去死了。”

　　“炎神转世？老子是死神转世，怕过毛。”狂风也知道，地狱的三神是死神，瘟神，炎神。自己的前世是地狱的最强者。

　　在“黑夜道”第三扇门后是一个山洞，前面是一条通道，通道的尽头是一片光亮，旁边也有一个小山洞，看来是支线了。这个小山洞前有一块小红石。

　　这里是狂血，木深，和象佛教的两个弟子。在他们想来，第一个直线应该不难的。四人看了看就进去了。

　　一进去就看到一个熔岩洞穴，熔岩路上只有一条够一人过的石桥，桥下是流动的熔岩。在石桥的尽头是一个箱子，箱子后面是一片光亮，看来是出口。大家看了都想争着过去，这实在太简单了。

　　突然身后的路被堵死了。传出老祖的话，“蚂蚁们，欢迎你们的到来，现在老祖就送你们下地狱吧。不听老祖说完话就走，有你们好受。”

　　四人都停了下来，相互看了看。他们似乎想哭了，心里不知道骂这老祖多少次了。老祖也太不厚道了，他们后悔没听玉阳子大师的话了。


第八十一章 一路顺风

　　“老祖，我出去后不把你象佛教灭了我不叫莫。”狂血握着刀，双眼血红盯着出口。在他身后的两名象佛教弟子听到就是怒了，可是现在怒又怎么办？他们的老祖宗要杀他们了。

　　狂血迅速转身一刀横在一名象佛教弟子脖子上，说道：“走过去。”象佛教弟子就气了，刚才没留意给他有机会对自己下手了。

　　“你……”象佛教弟子刚说了一声，脖子就见血了，狂血怒道：“走不走。”

　　另一名弟子没有办法，在这么近距离他没有办法念决，他也不是这种近攻型的。在象佛教中，大多都是修炼封印法决和远距离攻击的。

　　脖子见血了，象佛教弟子不是傻的，虽然前面有危险，可是眼前这人更危险，他是杀血堂的，就和那位狂风一样杀人不睁眼。他开始后悔和他一队了。

　　“走。”狂血大声说道，再看着另一名象佛教弟子，“看清楚了，下一个到你。”

　　另一名象佛教弟子握紧拳头，却听到狂血说道：“象佛教不擅长近距离攻击，这么不过三丈地方，你认为你有机会念决吗？不想死就给我听话。”

　　旁边的木深不说话，狂血没有威胁他是知道他近攻强。木深也很乐意看着，起码他不会第一个走上前去。现在有狂血做这个丑人了，何乐而不为呢？

　　象佛教弟子走上了石桥，站着不敢挪步。他全身是汗，大概不是这里太热而出汗的，修道人都有护体法决，现在这位倒霉鬼大概是吓得出冷汗了。桥下是火热热的熔岩，掉下去骨头都没了。

　　他可以被派来这里注定他不是蠢货，他笑了笑，取出宝剑，御风而过。

　　三人也看着，看他能不能顺利过去。另一名象佛教弟子都在为同门师兄祈祷着，一方面是不希望他出事，一方面是他出事了，下一个就是自己去闯了。他心里不知道咒骂了多少次象佛老祖了。

　　飞过一半，无事。象佛教弟子安心了些须。在快接近对面时，突然山洞上一道压力刺下，把象佛教弟子整个人压了下去，掉入熔岩，连骨头都没了。这是瞬间发生的，象佛教弟子连发出声音的时间都没有。

　　三人都吓得满头是汗了。幸好，刚才的不是自己。

　　这时候又传出老祖的笑声：“愚蠢弱小的蚂蚁们，你们以为论聪明比得起老祖我吗？你们一群人来也抵不上老祖一个。哈哈……”

　　三人快要气疯了，这象佛老祖简直就是要他们的命。

　　狂血怒目看着剩下的象佛教弟子，象佛教弟子摆着手，不断后退，身体都吓得发抖了。狂血还没说话，一边的木深就说道：“你是让我们把你的尸体掉过去，还是你自己走过去。”

　　木深手中已经出现了一把暗蓝色长刀了。

　　“恩？？”狂血再看了一眼象佛教弟子，象佛教弟子最后还是走到石桥边上了。他看了一眼下面的熔岩，想起刚才的一幕，腿都软了。

　　“走。”狂血催道。

　　象佛教弟子走了三步。这三步挪起来比蜗牛还要慢。不过到了现在，小心才是最重要的，性命重要。

　　再走了一步，象佛教弟子脚下一动，似乎踩到了什么，迅速退了开来。周围没有变化，象佛教弟子都觉得自己的反应快才保住了性命。

　　老祖的话又传了出来：“原来是我教下的弟子，不亏为我象佛教弟子，勇气值得表扬，老祖就开恩让你们走吧。”

　　听到这，象佛教弟子知道原来加入象佛教是这么好的。他心里不知道感谢老祖多少次了。狂血和木深脸色就不太好了。

　　“直接走吧，老祖不骗你，只要别大开箱子就是了，里面也没什么好东西，就是我们象佛教的一本基本入门法决罢了。”

　　“他娘的，我们被耍了。”狂血骂道。

　　象佛教弟子走过后果真和老祖说的一样，狂血和木深也走了过去，同样没事。他们都不敢去打开箱子，径直出了洞穴。

　　光明啊，他们看到了一片光明。在他们走出洞穴后，突然飞出了三把武器，一把剑，一把刀，一把匕首。

　　“哈哈……”天空中传出了玉阳子大师的笑声，“都叫你们小心老祖了，吓点死了是不，这里是我给你们的奖励，每一个敢来黄昏宝藏的，我都给你们一把七阶武器作奖励，至于后面你们得到什么就看你们运气了。”

　　他们看着眼前这三把武器，心里都觉得还是玉阳子大师好，那个象佛老祖，狂血真的想杀他全家。

　　“其实老祖准备的东西也很多，你们别因为刚才的一吓就没有胆量了。如果是这样，你们就别向前了，前面越来越难。”

　　“对于强者是没有什么好畏惧的。如果怕就永远在人之下。”

　　这句话把三人的斗志都点燃了。木深和狂血眼中都有一个敌人，狂风。一个比他们还要笨的人竟然可以去到这么高的境界，他们不服。

　　不过他们都相信这是狂风的勇气换来的。在红龙测试中就是最好的证明了。狂血更知道狂风什么都不怕。

　　他们可以来这里都是答应了给盘蛇一件宝物的，不管得到了什么，先给盘蛇选上一份。如果他们还不去拼命，可就没有希望了。

　　在他们这些人中，就只有他们这一小队贪心走进去，其他人都是向前走的。同样，他们都得到了玉阳子大师的七阶武器。

　　狂风一进门，同样是一个山洞，前面不远是一冒光的出口，右边四一个山洞入口。狂风发现前面有一块红思就直接向前面走去了。

　　出了山洞，是一片黑暗。同样有把武器飞出，狂风因为是偷袭，一刀看过去，一把七阶枪断成两半。然后才传才玉阳子大师的话。

　　狂风也不在乎这把武器，打量着四周。四周是一片墓地，到处都是昏暗一片。狂风倒四不明白，刚刚走进一片光芒中，怎么出来会四这个鬼地方。

　　狂风也不怕，他之前已经想好了。当听到冷月说是来自地狱的妖兽是狂风就冷笑了。是的，地狱的妖兽提多喜欢黑夜的，狂风有修炼过黑暗之力，之前自己选择“黑夜路”是正确的。狂风敢一个人单闯，最主要是听到有地狱的妖兽。

　　他是死神转世，地狱的妖兽水不怕他。狂风当则用起死神之力，整个人被一片淡淡的气息包围。笨蛋在狂风旁边。

　　在感觉到强烈的死神气息后，墓地里的骨头，僵尸都出来了。狂风知道，这些不是地狱的妖兽。这些只是死去的灵魂，被强制附身在这些死物上。

　　“拜见死神大人。”一条白骨龙出现在狂风一丈前，恭敬地敬礼。

　　狂风问道：“你是……？”

　　“死神大人，我是地狱十层的守卫者之一，我叫魂骨龙，奉红龙王大人之命前来这里守关的。”魂骨龙说道。

　　地狱十层的守卫者？狂风知道地狱共有十八层，其中最下面的十层是监狱。

　　“你要和我打吗？”狂风问道。

　　魂骨龙连连退后，“死神大人就放过我吧，比一千个胆我也不敢动死神大人你。”

　　“好，前面带路，红龙王那不用怕。就说是死神我叫你带路的。”狂风说道。

　　魂骨龙听到就马上前面带路了，他知道死神不喜欢听废话，就不说了。死神在他们心中是最高的存在，比起红龙王还要高。

　　狂风跟在魂骨龙后来到一个棺材前。魂骨龙一记尾巴把棺材扫去，出现了一段阶梯，下面是一片光芒，看得出是出口。

　　“没有你的事了，回去吧。”狂风带着笨蛋进去了。在狂风进去的瞬间，整条魂骨龙都散成了骨头，传出一声，“吓死老龙我了，死神大人竟然出现了。”

　　“地狱有救了。”骨头再次组成魂骨龙，然后渐渐的退去，消失不见了。

　　走出光芒后，依然是一片黑暗，狂风看到的是一片水域，水看起来就是黑色的，不知道是周围太黑了看成黑色的，还是这水本来就是黑色的。

　　感觉到狂风的死神气息，水域中出现了一个巨大的蛇头，两眼为绿色，全身黑甲。

　　“拜见死神大人，不知死神大人有何吩咐雷箭。”蛇头开口说道。

　　狂风也不急着走，他有个疑问，说道：“你们怎么不化成人型？”

　　雷箭恭敬地答道：“死神大人，人型有什么好，化成人型后修炼变慢，还是本尊好。”

　　“这样，带我去下有关入口，红龙王那不用担心了，你们都打不过我。”狂风直接开口了。

　　听到这话，雷箭在黑水中的颤抖的身体就停了下来，开始他还以为狂风会一招秒杀他。现在狂风这么一说，雷箭马上伸过蛇头。狂风一跳上去，雷箭就向水域的一边出发了。

　　狂风倒是想，如果自己不是死神，这一关不知道怎样过去？

　　雷箭没有说话，死神不喜欢人说废话，狂风不问话，他不敢发出任何声音。

　　很快，狂风来到了一块八丈长宽的陆地上，陆地的中央就是一道光芒，刺亮黑夜的光芒。狂风和笨蛋直接走了进去。

　　狂风一走，周围再次多了八条黑色巨蛇，“死神大人回来了，地狱有救了。”

　　……

　　狂风就这样一路过了七关。这七关狂风没有得到任何宝物，可以知道，不硬闯过去是得不到宝物的。狂风也不在乎这些，他现在想去看看那位炎神转世。

　　狂风在进入下一关的入口时，守关人告诉他，下一关是天界的人掌管。

　　狂风一进入光芒出来后就发现自己在一片光亮的地方，眼睛被刺痛，不过也没有受到强烈的伤害，一会就适应过来了。

　　狂风看了看四周，天空的白云飘得很低，离地只有两丈高的地方就有白云浮动了。周围是一片废久的围墙和一些破损的建筑物。

　　这是一个遗迹，一个陨落的遗迹。

　　哒……哒……

　　在遗迹中不断地有青蛙跳出，这些青蛙足有人头大，身上是淡黄色细纹。最让狂风惊奇的是，这些青蛙上都有一双和天使一样的翅膀。样子看起来很可爱。

　　笨蛋“OOOOO……”地指着这些青蛙叫道。


第八十二章 天界青蛙

　　破损的遗迹中，狂风看着越来越多的黄色天界青蛙。

　　“哇……哇……哇……”天界青蛙的叫声到处都是。

　　“OOOO……”笨蛋指着青蛙不断地叫着，然后走上前去，把一直跳下的青蛙踢了上去，“OOOOOOO……”地叫着，很是得意。

　　狂风不知道这些青蛙是从什么地方来的，这些青蛙给狂风的感觉就是危险。

　　笨蛋完全不给这些青蛙脸子，见到就踢，把青蛙一个个踢飞。

　　周围的青蛙越来越多，有些在地面跳着，有些在天空飞着，有些在破损的遗迹墙上，密密麻麻把狂风本笨蛋包围住。笨蛋见青蛙多了，也跑了回来，对着青蛙“OOOOO……”地叫着，貌似叫它们滚蛋。

　　被包围了？狂风警惕起来，这些青蛙看似没什么杀伤力，但可以放到这里绝对不简单。

　　青蛙的口张大了，所有青蛙的口张大了。狂风感觉不对，蹲下横刀挡在头前，笨蛋直接行前一步，拍了拍身体，好像在叫它们有本事就来咬我。

　　爆！爆！……一个个气弹打了过来。看上去足有几百个。这些气弹全打在狂风和笨蛋身上。笨蛋虽然没有收伤，也被震得跌倒在地。狂风倒是不觉得这些气弹有什么厉害。

　　然而让狂风无奈的是，这些青蛙发完一口气弹马上又吐出来了。如果这样被围攻下去，狂风也知道会怎样？铁柱都能磨成针，狂风也可能被打散。

　　狂风一手抱起笨蛋，一手握着刀冲杀过去。一刀出，不知道多少只青蛙化成羽毛散去。可是狂风看到的是后面依然是青蛙，密密麻麻看不到外面。

　　狂风再出刀，砍了几次，冲了过去依然是青蛙。狂风知道，自己被围死了。这些青蛙不知道为什么会这么多，打也打不完，越来月多一样。

　　群体法决？狂风会得就一招，当则放下笨蛋，念起了几句法决。笨蛋“OOOO……”不满地把旁边一只青蛙踢出去了。

　　周围的风都刮了起来。一道道风刃飞斩而出，天空卷起了一大片雪白的羽毛，如下雪一般。狂风最后一刀劈出，一条直线内的青蛙全部化成了羽毛纷飞而起。

　　可是，狂风看到的依然是青蛙，如墙一般的青蛙。

　　狂风皱起了眉头。这些多青蛙。

　　不断有气弹打在狂风身上。狂风也是无奈，这样怎样杀？就算是用本体破灭之术也没用了。如果晨风在多好，一招浮云剑阵秒杀这些死青蛙。

　　狂风心里郁闷，这些死青蛙，明知道老子是死神转世还不让路，太不给脸子了。

　　天界有天界的信奉，天界信奉的是圣王，就像地狱的人信奉死神一样。

　　笨蛋拉了拉狂风的脚，狂风看去，笨蛋“OOOOO……”地叫着。笨蛋跟着狂风这么久了，狂风怎么不知道笨蛋想干什么？无非是学着小白龙一样，要是要用到它了，就要给它好吃的。

　　狂风倒是忘记笨蛋的天封地刺了。狂风大概猜出笨蛋要自己给它自己选的点心了，大出血啊。狂风就是因为笨蛋买了十多个点心，三十两银子用了要向穆术借。不过这借说是好听，倒是不会还的了。

　　狂风猜笨蛋一开始就惦记着这十多个点心了。狂风倒不是不给笨蛋，以笨蛋的食量一下子就吃完了。狂风是打算一天给笨蛋一个，好让它乖乖在一边听话。

　　没等狂风说话，笨蛋把自己的手掌都伸开了，学着小白龙一样，恨不得自己的手指多长几根。

　　没有办法，如果可以秒杀了这班垃圾青蛙，狂风倒是会给笨蛋。反正这些迟早都是他吃的。狂风有一个疑问，笨蛋什么时候被小白龙教坏的？

　　“OOOOO……”笨蛋兴奋地叫道。随即天地间一份压力压下，飞着的青蛙到倒地了，一堆一堆的青蛙都跌到了地面上。狂风看到，这整个八百丈遗迹到处都是这些青蛙。如果不是笨蛋天杀技能的压力下，狂风还看不到，在远处就有一只两丈高的巨型青蛙，和这些青蛙一样样子，只是面目狰狞一些，背上没有了翅膀。

　　狂风还发现，这些小青蛙就是从这个大青蛙旁边的两个法阵跳出来的，一个接一个不停地跳出来。

　　狂风趁着没青蛙挡着冲了过去。

　　“地雄？”大青蛙惊道：“一只这么小的地雄就有如此大的力量，不简单，不简单。”

　　狂风已经接近大青蛙了，大青蛙却是不动。大地在颤动，方圆八百丈的地方都刺起了地刺，天上到处都是羽毛。

　　“OOOOOO……”笨蛋兴奋地跳来跳去。

　　大青蛙伸了伸头，说道：“地狱的死兽还是垃圾，连一个人都挡不下。”这话分明是鄙视狂风的实力弱的。狂风知道，这青蛙大概不知道自己是死神转世了，也是，它们只会感应天界三神的气息，怎么会感应到地狱三神的气息呢？

　　狂风笑道：“我反而觉得天界的怪物更垃圾。”狂风看了看两边的青蛙依然在涌出，现在狂风不害怕这些青蛙，他已经找到头领了。

　　“怪物？”大青蛙看是生气了，“我们是神圣的天兽，你敢说我们是怪物？愚蠢的人类，我让你死在这。”

　　大青蛙伸头后仰，头一下，一条血红的大舌头扫向了狂风。狂风而不怕，周围散出了一片黑焰，身上的死神之力爆出，一刀砍在舌头上。

　　强大的反震力让狂风后退了三步。青蛙舌头也飞了回去。大青蛙现在倒是看清楚狂风的实力了，修炼黑焰之力。刚才的一刀让大青蛙的舌头都震得发痛。

　　狂风没给大青蛙思考的时间，一刀已经迎了上去。鬼神打化大十倍，打身上燃烧着黑焰，这是狂风的一招大劈杀。

　　大青蛙的动作本是迟钝，这一刀劈来它只有硬接了。狂风知道，这些青蛙的弱点就是肚子，肚子很容易砍破。

　　大青蛙全身黄色皮一瞬间转成了绿色。狂风却是不管，一打劈了过去。

　　铮……砍不动，如劈到金属一样。狂风手都有些发麻了，这是怎么回事？青蛙的外皮都这么坚硬？

　　狂风鬼神刀红光再起，一刀劈了下去。

　　崩……一声，崩……两声。大青蛙被劈动了，劈得向后倒去，如果不是最后一跳，可能就这么倒下了。

　　狂风冷笑了一下。他明白了，这只青蛙的外皮这么坚硬也只是能挡上一会，当再次攻击就难挡了。狂风虽然不知道这是什么原因，但是他知道应该是这样。

　　狂风鬼神刀这次散动的是黑焰，在狂风冲杀过去时，鬼神刀经过的地方都是刺眼的光亮，比上白天的光还要刺眼万分。

　　一把鬼影般的刀劈到了大青蛙肚子里。狂风最强的单体攻击法决——鬼神杀。青蛙的肚子爆了，彻底地爆了开来。

　　大青蛙痛苦地叫道：“怎么可能？怎么可能……”

　　狂风看着青蛙倒了下来，说道：“既然我都可以来到这里了，如果我没有足够的实力，你认为可能吗？你这只蛤蟆，越看你越不顺眼了。”

　　狂风举起鬼神刀劈出了一片黑焰，把大青蛙烧了。在黑焰之下，出现的不是白色羽毛，而是黑色的。整个天空都是黑色的羽毛。

　　在两个法阵中的青蛙不再涌出，刚才涌出的青蛙现在反而跳了回去。笨蛋坐在一个青蛙上面，青蛙不知道那里来的力，一下子跳了出去。笨蛋就这么掉在了地上。

　　狂风则是打量着四周，他知道这一关没有这么简单。接着出现的敌人才是真正的守护者。

　　“不错，你杀得了皮蛙。”四周都传来一个声音，回响不断。

　　狂风看了看天，问道：“守护者？出来吧。让我看看你们天界所谓天兽的实力。”

　　天空之上出现了一个人，在狂风看来很熟悉。这是一位天使，不过却是全身黑色羽毛的天使。这种天使被称为堕天使，把自己的灵魂卖给了恶魔的天使，堕天使多是出现在地狱的。

　　“虽然不知道你是怎么过得了杀鲁克那一关，可是看你的实力也低不上它。”堕天使渐渐降了下来，这是一位四翼的堕天使。

　　杀鲁克？狂风回想起上一关的是一条黑恶龙，这条黑恶龙是死神的一名手下，实力很强。只是狂风也不知道有多强。杀鲁克只是说，在死神的手下中，它排在第三。狂风对比了一下，大概是杀鲁克比这天使厉害。

　　狂风也不知道为什么会这样。

　　狂风走的是“黑夜路”，当到了“黑夜路”的一半，也就是最难的一关就是杀鲁克把守的关卡。随之后面的每一关都会比这关容易。

　　倒着时间走，狂风已经过了黑暗的一段走，现在只要再过完这段表示光明的路就可以了。光明的路离黄昏时间很近。

　　堕天使手中已经出现了一把黑剑。他不敢小看狂风，可以过了杀鲁克一关，可以杀了皮蛙就有一定的实力。

　　这一关是光明接替黑暗，可以说已经快到黄昏了。


第八十三章 阎王令

　　堕天使手中黑色亮剑烧起了黑焰。黑焰！同样是黑焰，堕天使在天空中烧起了一片黑焰，狂风在地上也烧起了一片黑焰。

　　堕天使冷笑道：“我叫贝皮尔，可以告诉你，让我这样告诉他名字的人的死了。”

　　“哦？”狂风看着飞在上面的贝皮尔，笑道：“同样的话等会我会奉还给你。”狂风不清楚能不能挡得下四翼天使，必要时可能也要动用到本体破灭之术。

　　狂风看了看手中的戒指，看来这次应该用不上了。黑焰之力是体表攻击，丝毫不涉及没有魂魄攻击，也是说，圣皇之戒没有用。上次有圣皇之戒克死了六翼天使狂风才能这么轻松，现在倒要小心了。

　　闪，堕天使已经出现在狂风身前，一剑斩了下来。狂风左脚一移，身体本能地避过了这一剑，手中的刀反手提砍上去。贝皮尔一惊，刚才他以最快的速度杀来，想一剑抹杀狂风，却没想到狂风避开了。

　　“怎么可能？”堕天使连飞后退，速度之快狂风的刀都跟不上。

　　狂风也感觉到一丝不可思义，刚才贝皮尔突然斩来的一剑他是发现不了的，当身体感觉到剑的力量时，狂风的脚和身体本能地向一边避去。

　　这是黑巫婆的训练成果，面对突如其来的攻击本能地作出反应。狂风现在终于感觉到黑巫婆的训练好处了，本以为吃了这么多亏是黑巫婆整他的，怎么知道会这么有用。

　　狂风丝毫不敢太意，盯着堕天使贝皮尔。论速度，狂风是赶不上贝皮尔的，现在只能等他攻击自己时反击了。

　　失去了最好的机会，贝皮尔也在迷惑中，一时两人再次进入了僵局。想不到只好试多几次了。

　　堕天使急速飞去，一剑刺向狂风。狂风在堕天使动时已经反应过来了，鬼神刀红光爆起，烈杀狂连斩出。

　　面对鬼神刀劈出的一刀，贝皮尔知道刚才狂风为什么能躲开了，是反应速度。堕天使直剑横挡，两手撑剑挡着。在狂风一刀砍来时，反震力已经把堕天使震开，加上天使有意躲避，狂风第二刀出竟然落空了。

　　狂风皱着眉头，刚才杀天界青蛙时所有招数都暴露了，堕天使应该知道狂连斩是一刀出后，第二刀瞬间劈下再找到利用第一刀的冲击力弹开身体，避开第二刀的攻击。

　　现在狂风知道为什么断肠人，提门山老他们都不用攻击潜能果了。攻击型潜能果在实力弱时的确好用，可是到了一定时候，在攻击方面的领悟已经可以顶得过攻击潜能果的威力了。如果是要攻击潜能技，也应该找一些神力潜能果，就像黑龙的破龙斩一样，不但威力强，而且是少有的体内攻击法决。

　　黑焰烧黑焰是没有杀伤力的，堕天使贝皮尔也是郁闷，自己最强的黑焰攻击放着用不上。现在能用的就是剑斩了。

　　剑斩？狂风的反应这么敏捷，连刚才的偷袭都避开了，现在攻击过去能有什么作用。

　　堕天使终于感到狂风的厉害了。最强攻击竟然遇上黑焰，就算是用黑焰焚城也是没什么作用的。融合力量是强，可是却有一个唯一的弱点，相同力量间的攻击大大削弱。

　　本以为在速度上攻击过去也可以杀得了狂风的，怎么想到狂风的反应竟然这么快，瞬间闪避。

　　堕天使飞上了天，俯视着狂风，大笑道：“东方大陆的人果然强，我在地狱，在西方大陆都没见过一个像你一样，可以用这种方法来抵挡速度上的差距。”在西方大陆的理论中，速度差距是致命的，速度快的可以借着各个方向攻击对手，躲避对手攻击。就算遇上力量强横的对手，只要速度上突破对方的防御和攻击范围就可以轻易灭杀对方。在西方，要是修炼战士的，就必须在力量和速度上有所作为。速度快可以在魔法师念咒语时就发动攻击，阻止对方念咒语。战士间的对决更是重要，先出手，快攻击可以完全压制对手。

　　不过这只是表面理论。在部分人的研究中却可以突破这种限制，不过也只能去到抵挡这个份上。

　　狂风冷笑道：“有什么招数用出来吧，别废话了。”

　　现在在堕天使看来，倒是自己在弱势了。堕天使冷哼一声，手中黑剑升空，口中念起了咒语。

　　黑剑一化二，二化四，四化八……一直化成一百二十八把。这一招是西方大陆中失传的战士群体攻击咒语——落剑雨。

　　狂风不知道什么原因，一听到这些咒语就记住了，而且在堕天使念了一半左右，狂风就知道整个咒语了。这是什么原因，狂风不知道。狂风只知道这个咒语自己很熟悉。

　　“落剑雨。”狂风看着头上的黑剑。堕天使则是惊讶了，这一招是他在地狱的一块板文上学来的，这一招的叫什么他自己也不知道。在堕天使看来，狂风似乎是知道这一招的。

　　狂风冷笑道：“比起晨风的浮云剑阵，你这一招太垃圾了。”

　　黑剑落下，狂风手中鬼神刀已经化大十倍。在黑剑落下时，狂风迅速退出黑剑的攻击范围，一刀大劈杀把黑剑都斩碎了，惟独一把飞插在远方。

　　这一招的弱点就是没有限制之力。狂风可以感觉到，这一招出没有限制着自己的行动。谁会站着让剑攻击？狂风知道，这一招只是完成了一半才没有限制之力的，如果是全咒语，可能就有浮云剑阵在浮云山时使用的六成实力了。

　　六成实力足可以杀狂风不知道多少次了。

　　堕天使越来越看不明白眼前的人了。他看了一眼掉在下面的黑剑，也不捡起。剑攻击不了狂风，他只能选择最后的方法了。

　　堕天使贝皮尔在戒指中取出了一块黑色的令牌，这令牌上写着一个“阎”字。字是用骨头文写的，狂风看得明白。

　　堕天使看着狂风笑道：“想不到要用到这宝贝，哈哈……”

　　狂风没有说话，他感觉到这块令牌的威力，绝对是强悍的，这大概是这一关的宝物了。和红龙测试不同，这里的每一件宝物都要守护者身上，如果你想取得就必须杀了守护者。

　　闯关千里行，宝物手上得。

　　“不错，你可以来到这里的确有些实力。这一关后就是炎神转世，在后面就是宝藏之地。”堕天使闪动着黑翅膀，黑色的羽毛散下，“这一块就是本关的宝物阎王令。虽然我不是修炼灵魂攻击，可是借这法宝也应该可以轻易杀你了。”

　　阎王令，黑暗之力最强的辅助魂魄攻击法决法宝，比起狂风在六翼天使手上夺得的神之杖还要厉害。

　　阎王出，生死定。

　　“魂魄攻击法决？”狂风吃惊了一下，心里欢喜起来了。现在狂风在想应该怎样才能杀得了堕天使？

　　怎样杀呢？

　　堕天使看出狂风的恐惧，也不说什么，马上念起了咒语。黑焰之力是黑暗之力和火之力融合的，贝皮尔是修炼过黑暗之力的，使用起阎王令也是可以的。

　　阎王令前出现了一个狰狞恐惧的恶魔人头，黑脸红眼。人头张开了大口，口中出现了一道黑光，直射向狂风。

　　狂风就这么站着不动。黑光射到身上时已经被圣皇之戒抹杀了，不过狂风的身体轻轻地倒下。两只眼睛如死一般看着前方。

　　杀得人多自会扮死人。

　　“哈哈……”堕天使大笑起来，“无论你怎么强，你不是西方天使是挡不了灵魂攻击的。这就是你们东方大陆人的弱点了。哈哈哈……”

　　堕天使看着狂风手中的刀，“不错，是把好刀。”堕天使飞落下去，站在狂风“尸体”前，蹲了下来，右手抓向了刀柄。

　　机会！就在这瞬间。狂风手中一握紧，鬼神刀黑气爆起，狂风先用鬼神杀一招顶杀堕天使，却知道他的速度快，来不及用就被他跑了。狂风把死神之力注入鬼神刀中，向试下这样能不能让增强鬼神刀的威力，破开堕天使的防御将他砍杀。

　　不试则已，一试就吓人。鬼神刀在死神之力的注入下，顿时红光黑气爆增十倍有余，狂风也不想了一刀砍了过去。

　　堕天使连反应都来不及。以狂风的反应速度，他刚想到狂风没死时鬼神刀已经砍在了他的身上。

　　下一刻，狂风傻眼了。狂风看着眼前的一道深渊，堕天使连一根羽毛都不见了。狂风看着手中的鬼神刀，“难道我无意中用了本体破灭之术？”狂风马上否定了，自己没有用，而且就酸用，也不会出现一道深渊。

　　周围的遗迹已经被毁坏，而且多了一道一丈长的深渊，看不见底。

　　“怎么回事？”刚才的一刻整个地方都动了，所有人都停住了。


第八十四章 疑问

　　狂风看着眼前的深渊，又看看鬼神刀。刚才的震荡？狂风真的不明白这是怎么回事？

　　“哈哈……”一个笑声传出。

　　狂风看向后面，看到的是一个老人。这老人看起来很精神，双手后负，一头红发是他的最大特征，身行穿着的是一套焰红的袍子，带着金边。

　　红龙王？狂风记得这声音是红龙王的，怎么今天化成人型了？

　　“很惊讶吗？”红龙王走到狂风身边看着他眼前的深渊。

　　狂风说道：“惊讶，怎么不惊讶？你是红龙王，怎么今天变成个老头子出来了？”

　　红龙王则是笑道：“没什么。”红龙王指着深渊拉开话题说道：“你知道为什么你的刀可以砍出一条这么大的深渊吗？”

　　狂风看了看鬼神刀，说道：“我是死神转世，用死神之力砍开的，有什么好惊讶的？”其实狂风很惊讶会有这么大的力量，不过在红龙王前他却不想这么说。

　　红龙王摇了摇头，“你再劈一刀看能不能劈出一样的一条深渊来。”

　　“OOOOO……”笨蛋走了过来，当它见到红龙王时，张大了口，然后跑过去抱起了红龙王的脚。

　　红龙王蹲下摸了摸笨蛋的头，“都这么大了。”

　　“OOOOOO……”笨蛋叫道。

　　狂风也不理会，把死神之力注入鬼神刀中，向另一个方向劈出一刀。让狂风吃惊的是，这一刀威力是大，砍出了一个坑子，可是不再是深渊了。

　　看着这个不到一丈的坑子，狂风更是迷惑了。

　　红龙王说道：“怎么了，难道你的死神之力失效了？”红龙王貌似在耻笑狂风。

　　狂风摆摆手，“我也不知道。”

　　红龙王拍了拍笨蛋的身体，在乎在检查笨蛋的身体长成怎样了。笨蛋很安静地站着，笨蛋知道，如果不是这个老头把它要走，它现在还在地下吃番薯。

　　“看都见过死神了，应该看到他手上的镰刀吧。”红龙王抱了抱笨蛋，似乎想看看笨蛋有多重。

　　镰刀？狂风想到了，就是那把弥漫着死亡气息的血红镰刀。

　　“见过。”狂风身前就出现了死神的幻影，他手中正是拿着一把镰刀。

　　红龙王放下笨蛋，指着狂风手中的鬼神刀，说道：“你这把刀就是死神镰刀，只是不同形状罢了。”

　　狂风看看自己的鬼神刀，又看看死神的镰刀，倒是有几分相似。只是少了一份可怕的死亡气息。

　　“这把刀是你专用的武器，刚才的一招就是这把刀这么多年来抑压下来的力量，就是刚才的一招已经把多年来的力量用完了。”

　　“不会吧？”狂风无语了，他怎么会想到会这样。

　　红龙王倒是笑了：“其实没什么的，抑压的力量用一次就没了，当你的死神之力注入时就会发挥出强大的威力。这也是神器和普通武器的不同，只要注入神力，威力绝对不是普通武器可比的。”

　　狂风看着鬼神刀，还是疑问道：“怎么我这把刀没有镰刀的死亡气息的？”

　　红龙王摇了摇头，“难道你以为有死亡气息好吗？”

　　“这个？”狂风也不知道怎么回答，只是感觉鬼神刀少了一份死亡气息觉得可惜罢了。

　　红龙王从手中戒指中取出了一个火红的果子给笨蛋吃，笨蛋一看到就接过，一口咬了下去，两头吃完了。

　　“这把武器在从新打造时，我已经将散在外面的死亡气息压制到刀内了，只要你动用你的力量就可以把它散发出来。威力虽然强了许多，不过我劝你别用。”

　　“为什么？”狂风马上问道。可以提升威力怎么不用？

　　红龙王又拿出一个果子给笨蛋，笨蛋也是抢着吃了。狂风也不知道这是什么果子，总之出自红龙王手的，就应该不普通。红龙王给得出手，笨蛋又喜欢吃，狂风也没说什么。

　　“死亡气息一旦体现出来，你就危险了。只要这死亡气息存在，你的位置就很容易被抓到，现在你可能体会不到这种感觉，当你的实力在提升一个级别就会知道感知别人的存在也是一份实力。”红龙王一下拿出了两个果子给笨蛋，笨蛋再吃，两手拿着，吃一口左边的，又吃一口右边的。

　　“你知道我为什么先杀圣皇再杀死神吗？”红龙王说道。

　　“这个……”狂风倒是不明白。

　　红龙王说道：“就是死神仗着自己有不死不灭之身敢把死亡气息散发出来，圣皇比死神要狡猾，如果死神死了，圣皇就感觉到，可能会逃回天界。死神呢？我杀了圣皇一下子就可以知道他的位置，再杀他就简单多了。”

　　狂风听着他杀自己前世也不愤怒，是的，如果不是红龙王杀了他的前世，怎么会有他呢？

　　狂风终于问出了他最想知道的问题了，“你为什么要杀死神和圣皇？你杀了他们后，似乎又很照顾他们的转世，把引魂果都给我们了，你想我们为你做什么？”

　　红龙王看着狂风露出了一道笑容，只是回答了一句很简单的话：“我没什么喜好，就是喜欢杀一些自以为很了不起的神。”这句话狂风忘记在什么地方听过了。

　　笨蛋抱着红龙王的脚，似乎想要果子，红龙王则是摆摆手，表示没有了。笨蛋坐在地上，“OOOOO……”地叫道，似乎还没吃够。

　　“至于我要你们做什么，你以后会知道，等你达到临神级的时候我会找你的。”红龙王很有深意地看了一眼狂风手中的戒指。

　　狂风一愣？难道红龙王发现了？

　　“等我和晨风把你完成了任务，你应该不会把我们杀了吧？”狂风最担心的事情还是问了。

　　红龙王摆了摆手，“不会，这个我可以答应你，而且以后还有事情让你们去做。当然，你们愿意去的话。”红龙王脾气果然够好。

　　“能不能先说一下要我们干什么，如果让我和晨风对杀就免了。”狂风还想试着红龙王会不会告诉他。

　　红龙王只是回答道：“要你们杀一个人。”

　　“你奶奶的。”狂风骂道，“你都杀不了，让我们去送死啊。”狂风现在真是气了，红龙王就是为了杀一个人？如果他都杀不了，自己怎么去杀？他杀了圣皇和死神就是为了让他们的转世去是杀一个人？

　　红龙王摇了摇头，“这个人也是临神级，不过是实力超越了神的临神级。不是我没有实力杀他，杀他我只要动一动手指就可以了。不过规则让我无法杀他，而且我杀了他，我得不到好处。杀他只能是我选中的两位临神级的人。”

　　红龙王说完已经消失不见了，狂风想继续问都问不了。

　　笨蛋见红龙王走了，起来看了看四周，感觉红龙王真的走了，就向狂风叫道：“OOOOO……”狂风也知道笨蛋想要什么，把三块糕点给它了。笨蛋接过就跑到一边去了。

　　狂风在思考红龙王说的话。不过怎样想也不知道红龙王究竟是怎么回事？一个超越了神的临神级？如果红龙王要选两个普通的临神级颠峰去杀一个超越了神的临神级是没有可能的。狂风感觉红龙王真的很狡猾，让两个有神力，有神技的临神级去杀一个超越神存在的临神级，绝对是对方吃亏的。

　　狂风也不想了，捡起了阎王令和黑剑收好就找了块完好的地方睡了起来。下一关就是炎神转世了，不恢复到最好状态怎么和他打。笨蛋吃完了也走到狂风旁边睡了起来。

　　在森林幻境中，黑巫婆和蜻蜓公主都坐在湖边。蜻蜓公主看起来很失落。

　　黑巫婆安慰道：“没有机会了，他已经走了。以后也没机会了，过两天我告诉你怎么回幽谷吧。”

　　“姑姑，你怎么不早说？”蜻蜓公主有些气愤了。

　　黑巫婆笑笑，“不是我不说，是我不能说。”

　　蜻蜓公主继续说道：“红龙王大人不是选了两个人吗？还有一个呢？似乎听姑姑说，他比狂傲哥还要好。”

　　黑巫婆点了点头，“另外一个是好，本来我打算让小蝶嫁给他，这样只要你们其中一人嫁给他们了，可以说我们精灵一族就不会陨落了。”

　　蜻蜓公主就想道，怎么姑姑这么偏心，好的给小蝶。

　　“另一个叫晨风，不过他的过去也是没什么快乐的。五岁时，他的爹娘就死去了，在往后的三年中，可以说，他为了偷馒头吃都是整天被人追打的。”

　　“这……”蜻蜓公主不知道说什么。狂风的过去是这样，晨风的过去也是这样。

　　“这个晨风比较喜欢他娘，性格也很好，应该是他娘教他的。不过他娘去世后，三年他都是寂寞地过着的，没有人关心过他。就在这三年后出现了第一个关心他的女孩。不过就一个月，一个月后他们就分开了，往后的十年都没见过。”

　　蜻蜓公主没有说话。

　　“当你孤单的时候，有人出现在你眼前陪伴你，你的感觉是怎样？而且这孤单是三年，痛苦的三年。晨风他就是这个性格，有人对他好，他就会对人好。”

　　蜻蜓公主问道：“他还在找这个女孩？”

　　黑巫婆点了点头，“他最不好的就是比较偏激，一旦认定的事情谁也改不了，而且在十年前，他就喜欢她了。因为我知道这个女孩在哪里，所以他必须帮我杀了断肠人我才会告诉他。”黑巫婆再看了蜻蜓公主一眼，“所以你没有机会了。”

　　黑巫婆叹了一声，“不到百年，精灵一族就会在地上界消失。这是命运。”

　　黑巫婆对着湖面，叹道：“他是未来的帝王，一位偏激的帝王，他注定成为东方大陆的主宰。”


第八十五章 炎神转世

　　在“白天路”中，没有人走最难的一关。现在唯一走到最后的就是浮云山弟子和列剑门的两人。他们卡在了最后的一关前。

　　“白天路”和“黑夜路”一样，最后的一关是所有路的集合，不过最难的那条路例外。最难的那条路，也就是最左边的那条路是另外的，难度比次难的一条路都要难上十倍，而且在到最后一关时也有一关是光与暗的交界关，也就是狂风打的一关。

　　在“白天路”最后守关的是天界圣皇手下的第七高手，六翼六臂天使马提来斯。在“黑夜路”守关的是地狱死神手下的第八高人身蛇尾兽阿来野和炎神转世。其实在黄昏宝藏中，最强的是“黑夜路”上的黑恶龙杀鲁克。

　　六翼六臂天使马提来斯的身后就是一扇散着黄色光芒的门。正派弟子五人虽然得到了很多宝物，不过也被象佛老祖阴得惨了，列刃断了右臂，寂烈重伤。现在唯一可战的就是流星，平瑶，方正了。

　　平瑶，方正虽然擅长魂魄攻击法决，不过没有魂魄攻击法宝，他们的优势显示不出来。最让人痛恨的是，这马提来斯竟然不怕魂魄攻击法决和体表攻击。他们都知道，不是马提来斯不怕，是他们的攻击到了一个极限，破开不了马提来斯的防御。

　　无奈，他们只能站着等离开了。虽然得到了很多宝物，但是珍贵的没几件。他们眼中都看着六翼六臂天使手中的一把雪白长剑和一把红锤。雪白长剑是冰之力的魂魄攻击法宝，绝对适合平瑶，可是没有办法。

　　在“黑夜路”的最后一关，集合的只有蓝衡和盘蛇的两队，蓝衡，秦山，罗刹，黑凤凰，秦川，余天长，盘蛇，小强，林刚。狂血和木深一小队早就被卡住了。

　　在他们眼前是一条十丈高的人身蛇尾兽，全身墨绿色，双手掌黑色，目光很是得意地看着眼下的九人。阿来野用十来丈长的尾巴支撑着身体，在他头上站着一位穿着火红衣服衣服的少年，相貌极其英俊。在少年的肩膀上有一直小小的火猴。

　　不能使用兽身根本顶不住阿来野的攻击，就他的双臂就已经可以震退所有人了。盘蛇和小强也不能用本尊，如果可以对付阿来野可能简单许多。

　　在阿来野的身后也是一扇散着黄光的门，而且门前有三个箱子，大概是通关宝物了。

　　“愚蠢的人类，你们滚回去吧，在我眼中，你们比蚂蚁都要垃圾。”阿来野大声笑道。在他头上的少年说道：“我都没出手你们都顶不住了，我要是出手你们就别想活了。走吧，我也可以离开这个鬼地方了。”

　　蓝衡也知道，不过他在等待，等待狂风的到来。

　　狂风现在还在睡觉，已经睡了一天了。笨蛋几次醒来，见狂风睡着，也就睡了。以笨蛋的体质，一个月不吃东西也可以，只是它习惯吃了，不过怕吵醒狂风被狂风打脑袋就不敢说话继续睡觉了。

　　阿来野每一掌劈下都是地动山摇，蓝衡他们躲避都很艰难，别说攻击了。少年也不知道他们为什么要坚持，似乎在等待着什么。盘蛇也知道，所有人都把希望寄托在狂风身上。笨蛋的天封地刺的厉害他们算见识过了，还有狂风的覆火赤龙，这是半蛇型的地狱兽，可能可以用到吞龙焰。

　　唯一可以攻击到阿来野的就只有蓝衡和罗刹，速度方面罗刹擅长，步法方面蓝衡擅长，而且有黑夜刀在，杀起来就更加方便了。不过可惜，他们都破砍不动阿来野。阿来野的要害是头，不过阿来野护得很紧，他们靠近不了，而且还有一位神秘的少年在上面。

　　蓝衡不是黑龙，也更不是鬼王，对于黑夜刀的使用也只是领悟了部分。

　　蓝衡和罗刹齐上，阿来野也打不着他们，很是气愤。这时候少年动了，他手中出现了一个火红色的大锤，整把锤都烧着火焰。

　　一道火光闪过，少年双手举着大锤已经出现在蓝衡身前，一锤劈下，蓝衡黑夜刀横挡。这一锤虽然没打在蓝衡身上，不过蓝衡也倒飞了出去，一铁倒在地，猛地吐了两口血，一手按着胸膛。

　　所有人都护在了蓝衡身前。这是没有迟疑的，少了一个人更是难杀了。

　　“不错啊，吃了我一锤你都死不了。”少年很是得意，向走一跳，阿来野俯下身体，让少年站在了头上。

　　蓝衡脸色苍白，话都没说，吃了几颗药丸打坐起来了。罗刹也没有再次攻击，出现在蓝衡身后。

　　“太弱小了，你们这点实力也敢来黄昏宝藏。”少年笑道。

　　盘蛇就气了，“如果可以使出本尊，你认为人身蛇尾兽是我盘蛇的对手吗？”

　　“本尊？你跟我说本尊？”少年笑了，“我的本尊是亿年雄猿，你认为就你盘蛇对付得了我吗？”

　　亿年雄猿！所有人都看了看，他们都没听过这个名字。

　　这时候一道光芒出现，狂风出现在他们眼前，笨蛋拿着两块糕点在手。“不就是那个猴子吗？有人不做还要浪费个潜能果变成人，还好意思在吹。”

　　“恩？”少年看向了狂风，吃惊道：“那又怎样？一个潜能果罢了，可是你们的兽身能达到原来的多少实力，最多是七成，而我的本尊是所有魔兽中最强的。”

　　“放屁，最强的不叫你去杀了红龙王，来这放屁干什么。”狂风骂道。

　　听到杀红龙王，所有人都有点吃惊地看着狂风，谁敢说这句话？可能就只有狂风了。

　　“你就是那个什么炎神转世了吧。”狂风抬头看着少年。

　　“哦？”少年打量着狂风：“你杀了杀鲁克？”炎神转世的事情就只有象佛老祖，阿来野，提马来斯，杀鲁克知道。狂风出现在这应该是从最难的一关来的。在少年肩膀少的猴子不知道什么时候不见了。

　　“杀鲁克，你说黑恶龙？”狂风摆摆手，“我没有杀他。”

　　少年倒是送了口气，如果有人可以杀了杀鲁克杀他也是很容易的，毕竟他自己不是杀鲁克的对手。不过他不知道杀鲁克为什么会放狂风过来。

　　少年说道：“既然你知道我是炎神转世，你也敢来？”语气很是得意。其他人没有说话，他们都不知道发生什么事情。炎神转世？他们听了也不知道是什么意思。

　　“炎神转世有什么了不起。”狂风笑道。听到这话，少年就怒了，阿来野更是怒，“大胆，炎神大人你也敢看不起。”

　　“PPPPP……”猴子出现在笨蛋身前，把笨蛋还没吃的一快糕点抢了，然后就跑。笨蛋发现手中的糕点无了，就怒了。看到猴子在逃跑，一遁地就追了过去。一出地面就是一抓打了过去。可是猴子很是敏捷，一低头就躲开了，跑向另一边。笨蛋怒了，一道道地刺刺起，把猴子都差点刺死了。

　　你可以打我，但不可以抢我东西吃。这是笨蛋的名言。现在被人抢了东西，而且是自己最喜欢的糕点，笨蛋飞跳过去，把猴子压在身下，可是下一刻笨蛋想哭了，猴子已经把糕点吃完了。

　　笨蛋大怒，踢了猴子几脚，把猴子踢到一边，几根地刺刺起，猴子躲的快死不了。

　　“OOOO……”笨蛋刚要追去，却被狂风拉住了。笨蛋还想追过去，被狂风一拳打在头上，双手护着头不敢叫了。

　　所有人都看着这一幕，原来那只猴子也是这么贪吃的。

　　“PPPPPPP……”猴子很是得意地边跑上阿来野身上边叫道。

　　笨蛋要气坏了，这糕点狂风袋子里就剩一块了，笨蛋自己吃了一块，另一块是打算等会吃的，怎么想到会被人盗了。

　　狂风看着在自己身前不远的阿来野，抬头看着，却无半点恐惧。阿来野被人这么看着也怒了，一手掌刚想劈去，却感觉到狂风身上的气息开始发生变化了，这是什么气息？

　　最熟悉不过了，阿来野马上趴下，少年都差点跌了下来。

　　“死神大人，原来是你，小人得罪了，还请死神大人饶过小的一命。”阿来野的语气很是可怜。

　　少年刚要骂阿来野却开不了口了。他看着狂风，“你是死神转世？”

　　狂风点了点头，“不错，所以你别在我面前嚣张，我才是你老大。”死神是地狱的霸者，地狱的死兽都知道。

　　“那是以前的事，你认为你现在比我强吗？”少年跳下了阿来野，站在狂风的对面，两人对看着。

　　狂风指着阿来野，说道：“你给我滚开，这里没你的事。”听到这话，阿来野最喜欢不过了，滚，当则滚出了百丈之远。

　　其他人都不知道狂风在说什么。他们知道狂风的厉害，可是没想到，人身蛇尾兽竟然怕狂风怕成这样。也难道，阿来野是死神的手下，对于死神的力量是最了解的。死神当年没杀他，收他做手下已经给他最大的欢喜了。不是死神，他不会有这么强大，在他们一族中，他是最强的，远比族人强大很多。这是为什么？这只是死神赐予了他一点神力，让他的身体强大到现在这种地步。

　　狂风再次看着炎神转世，说道：“我来这就想和你打一场，出手吧。”狂风手中的鬼神刀黑气爆起，周围已经出现了一片黑焰。

　　笨蛋“OOOOO……”地叫着离开，很是不满，很是怨恨。到口的糕点被人抢了。

　　炎神手中的火红大锤再次出现，周围也是出现了一片火焰，不过这火焰是蓝色的，如鬼火般。

　　其他人都不知道什么回事。远处的阿来野叹道：“死神大人要和炎神大人打了。”无论是谁赢他都不想看到的，现在地狱正在危难中，他只想两人回去地狱打救罢了。


第八十六章 王者之争

　　在场的人都自觉地后退，他们都感觉到这场战斗会很激烈。红衣拿锤黑衣拿刀，两个自称是炎神转世和死神转世。

　　场上两边都烧着火，一边是黑焰，一边是蓝焰。黑焰谁都知道，可是这蓝焰？没有人知道是怎么回事？这是炎神独有的力量，不灭之火。

　　火相互地烧着，谁也烧不过来。狂风和炎神转世炎念都看着对方，两人的眼神都充满了自信，谁也不相信会输给对方。

　　热情，被火焰烧得更热了。这是宿命之战，是两人都找到同一等级的对手所展现的热情，全力灭杀对方。

　　相对于场上的对视，笨蛋就傻呼呼的摸着被狂风打痛的头向一边走去，口里“OOOOO……”地叫过不停。笨蛋看到蓝衡他们时，突然停了下来，看了看他们，跑到黑凤凰脚下，“OOOOO……”地叫了起来。

　　黑凤凰不知道笨蛋在说什么，罗刹说道：“它饿了。”黑凤凰看了罗刹一眼，看不清这个人的脸，很模糊。黑凤凰刚才也知道笨蛋被猴子抢了个糕点，看来也是饿了。笨蛋那是饿，它从来没饱过，总是学小白龙一样，到处找认识他主人的人讨东西吃。笨蛋也学会了小白龙这一招了。

　　黑凤凰在乾坤袋里取出了一个小的乾坤袋，刚要拿出东西给笨蛋时，笨蛋脚下的地面升了起来，笨蛋一手抢了就遁地跑了。接着笨蛋出现在三个箱子前，倚着箱子打开乾坤袋找东西吃了。黑凤凰无语了，笨蛋逃跑的速度太快了，她还没反应过来已经到了对面了。

　　狂风集中精神和炎念比拼力量，两人都放开力量相互支撑着。炎神之力和死神之力不断消耗，可是这力量近乎无限，两人也不珍惜。

　　这是一个峡谷，两边烧起火焰使得周围的温度很高，盘蛇他们退后了多次，最后退到了来时的门口才感觉不到热。两边的门都是一个空间，峡谷里发生什么都影响不到两扇门周围的地方的。

　　狂风和炎念两人已经看不到了，他们都在黑焰和蓝焰之中，这一个峡谷早成了火的海洋。最可怜的人身蛇身兽跑到了峡谷之上，还感觉到火热的感觉。最后他不得不化成人型来到笨蛋身后了。笨蛋之是看了这个大汉一眼就继续喝着手，吃着烧饼。

　　“他们的力量怎么会这么大？要造成这种气势要浪费多少力量？”秦川感叹道。在他看来狂风和蓝衡一个级别的，现在已经不是了。

　　没有人回答，没有人知道怎么回答。

　　轰隆……整个峡谷都震了。每一个大锤和刀相碰都带来一次震动。这是比试力量，比试身体的承受能力。谁力量弱了，谁顶不住了，谁就败了。

　　不知道多少个来回，不知道多少次震荡。两人都没有人倒下。

　　在黑色与蓝色的火焰中，狂风把死神之力注入鬼神刀中，同样炎神也感觉到了，炎神之力注入暴烈锤中。

　　炎念双手握锤，当面劈来。狂风单手握刀一刀砍去。

　　轰隆……轰隆……轰隆……三次碰撞，三次最强烈的震荡。整个峡谷似乎要倒塌一样。

　　狂风和炎念都退开去。两人再次看着，没有动手。不是他们不想动手，是他们现在的手都麻痹了，这么强的碰撞就算身体承受的了，握武器的手怎能承受的了。

　　“不错，可以和我打到这样你算是第一个人了。”炎念赞叹道。他很欣赏狂风，一个和他一样身份的人，一个和他一样全力攻击的人。

　　狂风则是讥笑道：“你很差，比晨风要差多了。”狂风一说完，反手握刀，一刀横砍过去。现在他只能这样攻击过去了，不然后果是手连刀都拿不了。

　　炎念眉头皱起，他不想退，不想在狂风面前退。这一刀横过来，炎念还是双手握锤打了过去。他是双手握锤，比狂风单手握刀的负担要小，不过小不了多少。前面的碰撞还可以撑得住，当注入神之力后的三下碰撞，手都开始发麻了。如果有第四下碰撞，他们的手都要断了。

　　这一次碰撞后，两人都半睁着眼，看来都感到了碰撞后带来的痛苦。他们没有再发动攻击，依然是力量的比拼。

　　笨蛋不断地拿着东西吃，而且在乾坤袋里笨蛋找到了四壶酒。猴子在一边看着不敢过去，刚才被笨蛋打了一身可能怕了。不过看着笨蛋吃东西，心里痒痒的，它在这里没什么吃东西的，都快郁闷死了。

　　猴子鼓起勇气走到笨蛋面前，“PPPPPPP”地叫了几声。

　　笨蛋看了它一眼，大概知道它被困在这个鬼地方没有吃东西了，笨蛋以前也是这样，倒是有点同情心了。把乾坤袋里的东西倒了出来，一堆烧饼，一堆糕点，十多个竹筒水，还有刚才笨蛋拿出来的四壶酒。

　　笨蛋不管其他，就拿起一壶酒就喝了起来。抬高头，张开口，把酒都倒了下去。猴子有样学样，也学就笨蛋这样，不过吃了几口就不行了。大概是觉的这些酒不好喝，拿起烧饼就吃。笨蛋边喝酒，边吃糕点。

　　旁边的阿来野大汉倒是不饿，不过看到有酒了倒是想喝几口。奈何这只地雄是狂风带来的，他也不敢开口。见猴子一起吃了，就走过去说了几句。笨蛋似乎喝醉了，摆摆手就算了。笨蛋只是跟着小白龙到浮云山下偷酒喝了几次，最后一次被晨风发现了，把小白龙和它都绑起来，几天没吃东西，之后就不敢去偷酒喝了。

　　大概是手不发麻了，狂风和炎念再次杀了起来。这次不是单单的拼杀，而是招数的比拼了。

　　大劈杀！一把火刀伸出了火海，再次劈了下来。

　　爆破锤！暴烈锤化大十倍伸出火海也劈了下来。

　　这一次碰撞两人是远距离的，接着狂风鬼神刀上红光爆起，烈杀狂风斩。面对着一招，炎念也使出了潜能技，他使用的是神力潜能果，火焰反抗。这个潜能技很烂，不过对于最后的比拼来说，却是最好用。

　　火焰反抗就是怕着自己的力量不够，把一半的力量反伤对方。炎念是炎神转世，论身体强度绝对不是普通人可比的，如果对方攻击实在他强了，这招让对方自杀。

　　不过狂风也是神的转世，身体也是强悍。第一刀出，炎念挡住了，第二刀则是挡不住，生生地劈在了他身体上。两人同时狂吐一口血，把对方的衣服都染红了。

　　不过因为衣服的材料问题，血沾不上，顺着衣服滴了下来。狂风反应速度比炎念快，一拳出去，把炎念打退，自己也倒退开去。

　　狂风微笑着，看着炎念护着胸口喘气的样子，很是得意。论身体强度狂风比炎神强，狂风经历过的事情是炎念没有经历过的，狂风现在的实力都是经过残酷的修炼换来的。谁会像狂风一样去杀一些比他还要强的妖兽，而且是一个接一个地去对打。论反应速度，狂风不敢认为自己有多强，自己才刚修成不久。不过他敢肯定比炎念要强很多。谁会像狂风一样去绝壁。

　　经历不过，身体也不同，经验也不同。

　　有怎样的过去就有怎样的现在，上天是公平的。狂风可以站在这，可以让炎念吃亏，不是经历了一个晚上，而是经历了千千万万个晚上。

　　无论谁认为自己多聪明，条件多好，想在一夜之间超越别人的千万个日夜是不可能的。世界上没有这种人，也不可能有这种人。有的是踏踏实实不断前进的人。

　　炎念不认为自己输了，狂风也不认为他输了。这只是一招上的胜负罢了，不是生死的胜负。炎念全身爆发出了一道红光，眼神看上去如火一般。

　　狂风在象佛老祖那知道，炎念修炼了爆裂之力，绝对强悍的力量，这种强化攻击的力量很难修炼，修炼到这种力量的人也可以单手手指可数。

　　狂风把死神之力尽可能地引发。如果力量上顶不住，那么狂风就输了。爆裂之力提升攻击的力量是可怕的，可能是一倍，也可能是几倍，这要看修炼到什么样的程度。

　　炎念一个大锤过来，狂风不敢硬接，发手握刀，一招提砍扫了上去。可是在碰撞时狂风则是被震飞出去了。伤是没伤到，气势上则是落后了不少。

　　炎念的攻击不是一招就停了，是不断地攻击。狂风能怎样，只能挡了。蓝衡他们看不到里面发生什么事情，从火焰的颜色变化，他们知道狂风落于下风。

　　峡谷本来是一面蓝色火焰，一面黑色火眼。现在蓝色火焰要压过去了，甚至是一面倒的现象。

　　狂风能有什么办法，这爆裂之力太变态了，根本不能抗衡的。狂风现在都受伤了，左肩上甚至被锤了一锤。

　　现在狂风很狼狈，全身虽然无伤，可是全身都在疼痛。爆裂之力带来的强大震动力让狂风的身体都抗不住了。

　　狂风本蹲在地，用刀撑着身体，红都红了。

　　炎念的攻击依然，大锤上火焰爆起，一个火猿的面孔出现在大锤上，看来这一招炎念要把狂风杀了。

　　“去死吧。”炎念大声喝道。

　　狂风没有躲避，他站了起来，大声叫道：“老子不能忍了，我要杀了你。”下一刻死神幻影出现在狂风身后，炎念停了下来，在庞大的压力下他只动不了。同样级别的实力，在死神幻影之下是抗衡不了的。

　　火焰没有了，周围的火焰没有了。

　　两双眼神同时盯着炎念，死神镰刀的效果，周围都充满四死亡气息。炎神吓得惊住了，在狂风身后的是死神，前世死神。人身蛇尾兽阿来野也看到了他的主人，当则跪下。

　　“去死吧。”狂风手中鬼神刀一出，注入了死神之力，使用出本体破灭之术。这一招比杀六翼天使那招还要厉害。

　　狂风恶魔般的眼神似要把炎念吞没一样。炎念没有希望了，这是神的技能，本体破灭之术。如果他知道狂风会有死神技能，他打死也不敢和狂风拼，现在逼得狂风要对他下毒手了，他能怎样？怪自己用爆裂之力了？鬼知道狂风有死神技能。

　　本体破灭之术前无实体。狂风如风一样冲杀到炎念之前。这时却有一道红光出现在炎念身前，把狂风挡了下来。

　　出现的是狂风前不久见过的红龙王老人。他只是一只手就把狂风的刀接这了，死神幻影也散去了。

　　狂风也在疯狂中清醒了下来。

　　“够了。”红龙王收回了手，负手身后。


第八十七章 地狱的危机

　　红龙王就一只手挡住了狂风的本体破灭之术，而狂风呢？在红龙王的阻挡下力量根本用不出，像飞散一样消失了。炎念呢？他感觉不到红龙王的力量波动，就好像是随意一手就挡住了。

　　对红龙王的实力，在狂风和炎念心里只有两字——强大。

　　狂风看着红龙王，想道，不亏是灭杀六神的最强之神。

　　在炎念想来，红龙王不亏是三界霸主。

　　两人都是刻苦修炼，他们对信服的就是强者。在红龙王绝对的实力面前，他们只能屈服了。能怎样？最强的本体破灭之术都被人随手挡下了。不死不灭的能力？狂风知道就算红龙王不用否定神力破除不死不灭能力也可以轻易的消耗用狂风的体力，然后一手抹杀他。就算狂风的体力无限，红龙王也可以把他放逐到十八层地狱中，受尽地狱之火的烧烤。

　　“谢红龙王大人搭救。”炎念恭敬地说道。

　　红龙王“恩”的一声算是回答了，他只看着狂风，良久后才说道：“看来让你获得死神的力量是一种错误。”

　　错误？狂风不明白。自己是到了没有办法时候才用的，难道让他杀了？

　　红龙王摇了摇头，说道：“晨风的以外让我提前给你引动了死神的力量，也同样让你依赖着这种力量来提升实力。”

　　狂风一愣，自己现在的确如红龙王所说一样，每一次都是借助死神之力的，无论是在黑巫婆那里训练时，还是比杀。当自己遇到过于强大的敌人时就是使用本体破灭之术。可以说，在自己面前几乎是没有对手了。

　　红龙王看到了狂风的沉默，这应该不是狂风的错，而是自己的错。如果狂风出事了，以前做的一切都化成了灰。

　　红龙王转过身去，向一边走去，“你们俩跟我来。”两人看了看，都跟了过去，走了两步就不见了。

　　笨蛋和猴子脸朝天，伸开四肢在大睡，根本不知道发生什么事情。

　　狂风和炎念来到了一个空间，他们悬浮在天上，地下呢？地下是一片黑暗，像是被黑焰所烧过一样，到处都是黑色的，房子毁了，树成了灰碳。

　　有风吹过，吹起的都是黑色沙石。不时传来怨天的叫声，还有打杀声。狂风听得明白其中一个声音，“就算死，我也要和你们拼了。”这是地狱的语言，狂风明白。另外一个声音则是听不明白。

　　这里是地狱？狂风不敢相信，他虽然知道地狱不是什么好地方，可是也不应该是这样吧。

　　“这里是地狱的第二层。”红龙王说道，“你们也知道，地狱有十八层，第一层是最大最美丽的，比起地上界还要好上几分。第二层到第八层基本和地上界一样。”

　　“那怎么第二层变成这样？”炎念问道。两人的目光都看着红龙王。

　　红龙王说道：“异界入侵者。他们是其他位面来的。第一层没有三神的力量是打不开的，可是第二层就不同了，现在第二层以已经被毁了，接下来是第三层。”

　　狂风盯着红龙王，双手握紧了，虽然地狱他不认识，可是让异界入侵者屠杀地狱的人，他不能忍受。起码他的前世是死神，地狱的主宰。“那你怎么不挡下？以你的力量，这些入侵者是你的对手吗？”

　　红龙王摇了摇头，“他们不是我的对手，可是我不能动手，一旦我动手，三界就毁了。我现在只能保住地上界不让他们进来。”

　　“为什么？你连死神都不怕，怕这些蚂蚁？”狂风怒了，在象佛老组那狂风学会了蚂蚁这个词。

　　红龙王说道：“我不是怕他们，我怕的是他们身后的王神。”

　　“王神？”狂风和炎念同时疑问道。

　　红龙王点了点头，“王神就是比神还要高上一级的存在，王神可以打开空间通道让自己的手下入侵其他位面。在宇宙的法则中，只要有神对这些入侵者动手，王神就可以凭借与手下的联系强行进入这个位面，到时三界就灭了。”

　　“你不是他的对手？”狂风吃惊了。红龙王的厉害他是知道的，可以灭杀六神，却怕了一个神，一个王神。

　　红龙王倒是笑了，笑的很自然，“你们太看得起我了，在神中我自认是无敌的，不过对于王神我也敌不过。如果我是王神，哈哈……”

　　两人都注视着红龙王。

　　“那我就是新的宇宙主宰了。”最后的一句话，红龙王很是得意。

　　红龙王只是笑了一会就收起了笑容，“就是因为我在神中太强了，被我们位面附近的一位王神发现了才会对我们下手。”

　　红龙王转过身去，看着远方，“如果我不杀了死神，不杀了圣皇。以他们的冲动一定忍受不了这等耻辱的。他们一旦动手，王神一来，我都会因此而死。”

　　狂风看着红龙王的背影，看来他是明白红龙王为什么要杀死神了。不过狂风知道红龙王做事不会这么简单，他做这样的决定一定还有什么原因的。如果红龙王把六位神都软禁起来呢？以红龙王的强大也是有可能的。

　　狂风只知道红龙王不简单。不论是实力还是智慧。不过红龙王有一个优点，就是脾气好，容易说话。比起死神动不动就杀人要好多了。

　　狂风知道红龙王说他是神中的最强者是真的，可以拥有否定神力，可以拥有噬神的能力，那一个神是他的对手。这两种能力同时出现在红龙王身上，绝对是他的无敌招数。

　　“难道你就不能成为王神？”炎念问道。

　　是啊，难道红龙王就不能成为王神。如果红龙王成为了王神，三界之中谁敢来入侵。狂风也是这么认为。

　　红龙王转过身看了一眼炎念，再看着狂风，“王神？哈哈……”

　　“神和王神相差的只是一颗神晶。只要在同一个位面里，拥有神晶的王神可以让神瞬间死去。至于……”

　　红龙王看狂风的目光带着一种期待，“就是上次我和你说的事情，只要你和晨风可以帮我杀了法则神人阿牢帝斯，地狱和天界就有救了。”

　　狂风没有说话。要让自己杀一个穿越神的临神级人物？

　　“宇宙的法则就是麻烦。”红龙王看到下面出现的一个人，这是一个穿着一身皮甲的大汉，手中握着一把斧头，对着红龙王骂着什么。

　　狂风和炎念听不明白，不过也知道这个人在骂红龙王。红龙王没说什么，也不出手。就这着一个连神都不是蚂蚁在骂人。狗仗主人威，不错，就算是红龙王也不敢去打这只狗。

　　红龙王忍住，狂风和炎念则是忍不住了。就是这些入侵者把地狱变成这样的。

　　“让我去杀了他。”狂风刚说话，红龙王就挡住了他，“这些事情我看多了，我都没出手，你出手？成大事人是不会理会这些狗在吠的。只要我是王神，他们的主也要来向我下跪。”红龙王的语气很严肃。

　　红龙王更是让狂风不透了。

　　红龙王看向狂风，说道：“以你现在的实力，别说是杀他，连接近他的机会都没有。你能杀他就只能仗着你的两种神技。”

　　狂风低手看着自己手中的鬼神刀，手握得紧紧的。他没有能力拯救地狱，没有，一点机会都没有。他可以杀一人，难道可以杀千千万万的入侵者吗？

　　红龙王看狂风的眼神很凝重，“别以为我在利用你和晨风，如果你们不打算救地狱和天界我没有办法。就算是这样，我依然可以存在，有我在，地上界他们进不来。可是地狱和天界什么时候毁灭我就不知道了。”

　　狂风明白，晨风一直以为红龙王在利用他。晨风知道他爹的死和红龙王有关，自己的一切都和红龙王有关。晨风对红龙王一直没有好感，狂风是知道的。在和晨风一起修炼的日子中，狂风的感觉是，晨风修炼的目得似乎是为了杀红龙王。

　　爹娘相继因为红龙王的原因而死去。晨风那能这么罢休，就是因为自己的爹娘离去，自己才过着被人打的生活。晨风也想有一天能亲手杀了红龙王。

　　狂风只知道他爹是被他师傅杀的，其他的他不知道，他对红龙王也没什么怨恨。

　　狂风不知道晨风会不会理会天界的存亡。狂风知道晨风忍定的事情是不会改变的，如果他忍为圣皇是圣皇，他是他，天界与他没有关系，晨风不会去拯救天界。晨风比较偏激，自己忍为是这样就是这样，无论人怎么说他都不会管。

　　晨风做事通常都是做了才后悔，很少说后悔不做的。狂风和晨风在一起三年，他很清楚。在赌钱时，明明赢了很多，晨风感觉到下一次会赢的，就不会理后果，把银子都压下去。到最后输了，晨风就跑去偷馒头挨几打几下了。

　　狂风最不明白的是，次次晨风去同一档卖馒头的地方偷馒头都成功，只是后来被打几棍罢了。这点晨风自然知道，但他能怎么办。只是他们都不知道，事后有人给那个卖馒头的人十倍的价钱。

　　狂风低着头，他也不知道自己能不能说动晨风。


第八十八章 晨风醒了

　　飘荡，晨风在空中飘荡了不知道多久。他现在已经在一片海域的上方，这一片海域很奇怪，海水全是黑色的，看过去足有千丈的范围。在范围外的却是海水，分解线很明显，海水进不去黑水中，黑水也出不来。表面上是这样，其实却是水不断地循环，只是海水一进去就成了黑水，黑水一出来就成了海水。

　　很奇怪，这就像是一个领域一样。晨风就在这黑水领域的正中停住了，不是他想停在这里，而是晨风一直在感悟力量的存在，把外界的隔绝开来了。也不是黑水领域有力量限制着晨风。大概没有多少力量可以去限制一个魂魄。

　　最主要的原因是黑水领域的正中没有人，一点都没有。晨风的飘荡是随风而荡，没有风，他就这么漂浮着。

　　晨风的精神世界里已经感悟到了一种力量的存在，还差一步，长一步就是自然之力，空间之力，武斗之力，光之力四种力量的切合。晨风研究这四种力量很长一段时间了，最后是以空间之力为主，破开空间的存在，无视自然之壁对魂魄的保护。自然之力是集合周围的力量做补充力量，武斗之力和光之力是转化着自然之力把所有的力量都注入到空间之力中。只有足够的力量才能破开空间，让自己的魂魄回到身体的精神世界里。

　　切合四种力量融为一体就是为了逆自然而存在，成就魂魄离体。

　　一道光亮在晨风四周荡漾出去，晨风终于睁开了眼睛。现在的晨风眼中充满了自信，四种力量的融合成就了他的存在。晨风现在的感觉是，就算他现在只是魂魄也可以控制力量了，可以攻击周围的物体。

　　晨风现在才知道，他在一片黑水领域中。有些吃惊，不过晨风没有理会，本想试下叫红龙王把他送回去，却低头看到在他脚下有一个果实，黑色果实，从水下伸出一条径支撑着这个果实。

　　晨风一眼就看出这是一个潜能果，也就是这个潜能果让周围的海域成了黑水的领域。晨风知道，这个潜能果还没成熟，不过也快成熟了。一个潜能果有如此的效果，绝对不简单。

　　决定了，晨风回去后要来找这个潜能果，希望赶得急没被人抢里。

　　“我成了，送我回去。”晨风只是这么一说。在地狱之上的红龙王马上听到了，他一直有神力在晨风身上，晨风一说话他就听到了。

　　红龙王脸上马上笑了，这笑容很真切，连在下面骂人的大汉也惊住了。他没见过红龙王有这种笑容，而且是在这种被辱骂的情况下笑得出来，绝对是有很惊喜的事情。

　　红龙王一挥手，狂风两人也回到了峡谷之中。红龙王没有理会其他人，只是说：“晨风已经切合了空间之力，要醒来了。”说完就离开了，现在的红龙王很忙，晨风既然可以回到身体了，他必须要保证他不受到伤害。

　　狂风一听就喜了，跑过去抱起笨蛋就说道：“送我出去。”

　　这一句话让所有人都惊住了，难道他不去黄昏宝藏的最后之地了。

　　一片红光把狂风送了出去。狂风一出来还是在黑夜教的地方，马上召出覆火赤龙赶去浮云山了。

　　晨风醒了，比什么都重要。一个潜能果出现在狂风身前，这是一个白色的潜能果。红龙王传来话，“这是你应得的，辅助型空间潜能果。”

　　辅助型空间潜能果？狂风惊住了。这是空间潜能果，辅助型中最强的潜能果。可惜是白色的，如果是红色的多好。狂风吃的是红色潜能果。

　　不过，狂风知道，这个潜能果是红龙王借自己的收给晨风的。晨风吃的是白色潜能果。空间潜能果一向都是晨风所要的。

　　晨风被一片红光包围，当他再次出现的时候已经在浮云山的冰洞中。这里没有人，有的只是睡着了的小白龙。

　　晨风有些感动，这些天来看来小白龙都没离开过自己，一直陪在身边。是啊，好像是六年了，这条小白龙陪了自己六年。虽然贪吃，喜欢搞些闹剧，不过还是挺好的。

　　晨风试着直接回到身体里，不过失败了。自己是穿过身体，碰也碰不到。在晨风试着破开空间时，天空之上出现了到处像起了轰隆声，晨风刚想停住就听到红龙王的声音，“继续，灭世神雷我帮你挡着。”

　　听到灭世神雷这四字，晨风愣住了。难道自己回到身体里，回遭到自然的排挤，降下神雷灭杀自己。

　　这是当然的，魂魄回到身体是逆自然而存在。就算有人可以修炼到这种力量，也没有能力抗衡之灭世神雷，连世界都可以毁灭的神雷难道都不能毁掉一个人？

　　晨风是自古以来第一个掌握了这种穿越魂魄力量的人。他的成就多是在红龙王的帮助下成功的，不然他也不会有成为魂魄的机会。

　　周围的震动引起了浮云山众人的注意，他们都看到晨风所在的冰洞之上，出现了一个旋涡很洞，整个天空都因此而变色。整个浮云山都刮起了大风。

　　晨风感觉到周围的力量严重不足，似乎被抽空一样。晨风想，大概是这灭世神雷抽空的，他使用自然的力量来逆自然，现在自然要灭他了，力量还被他所用吗？

　　小白龙醒了，周围都在震荡。冰洞开始裂了，小白龙看到后全身白光一现，化成了白光龙，把晨风护在身下，周围也因为小白龙的出现而倒塌，这是一个小丘般的山洞，倒塌后，石头也没多少。小白龙一动就把在他身上的石头泥沙震开了。

　　天空出现了极光，浮云在旋转。自然之力不能缺少的是太阳，晨风也感觉到了。周围的力量很少，惟有这太阳的光芒之力是没有变弱的。现在晨风能利用的就是这种力量了。

　　浮云山所有的人都来了，不过在天极真人的命令下没有人靠近。在场最为担心的就是飘云，也就是淳儿了。

　　在红龙王的力量帮忙下，狂风已经来到了浮云山。

　　“用不死不灭的神力走到晨风身边，他一醒就把引魂果给他，不然他顶不住灭世神雷的毁灭之力。”红龙王的声音在狂风的脑海中响起。狂风把醉了的笨蛋仍到一边，大叫道：“给我让开。”

　　狂风身上冒着一种气息，死神气息。这种气息成了一道灰色光影把狂风包围——死神的神技不死不灭。

　　红龙王的声音出现在晨风脑海中，“等下你一醒来，狂风会把引魂果给你，你马上吃了。不然我也难顶住这灭世神雷。”

　　引魂果？引魂果是什么？晨风刚想问，红龙王就打断了他的疑问，“想醒来你就得吃了引魂果，获的更强大的实力，或者你选择从这个世界上消失。”

　　晨风能怎么办？死？自己都努力到这里了，现在才死？

　　死了什么都没了。晨风很明白，他现在还不能死。他还要保护淳儿。想起爹娘在时，他们说过会照顾他的，可是死了呢？他们去世后晨风靠的是自己了，他能怎么办？窝在家里等饿死。

　　晨风对死的定义理解的很深，体会也很深。晨风是亲眼看着自己的父亲死在眼前的，看到他眼中的不甘。

　　晨风也知道狂风来了。一道雷击劈在狂风身上。晨风吓坏了，这不是普通的雷击，是带有毁灭力量的雷击，虽然比不上灭世神雷，不过劈在狂风身上就死定了。

　　狂风停都没停，雷击劈在他身上，他只是皱了一下眉还是继续向前跑。如果没有死神的力量，狂风连动都动不了。

　　神也是逆自然而存在的。

　　狂风越是向前走，在他身上出现的雷击就越多。狂风也不管，这里雷击劈在他身上，很痛很痛，可他都忍住了。

　　在狂风身后也跑来一人，这人是炎念，炎神的转世。因为雷击都攻击狂风了，没有雷击打在他身上。

　　自然是有智慧的，他在消耗狂风的体力。炎念呢？他起不到了任何作用。狂风在晨风一丈前已经停住了。他已经快崩溃了，不死不灭是厉害，可是这无尽的雷击更是厉害。

　　看着晨风就在眼前了，狂风很无奈，难道他看着晨风在自己眼前死去，被这雷击劈死。就在这时候，炎念一脚踢在了狂风背后，把狂风踢飞了过去，也正好，就在晨风身前。

　　狂风没有去看炎念，炎念也被一道雷击劈中了，现在昏迷不醒，红龙王的力量把他送了出去。红龙王不能把人送进来，却有能力把人送出去。只是晨风是灭世神雷的目标，送到那里都是一样。

　　狂风不敢取出引魂果，他怕被雷击劈坏了。

　　雷击就打在狂风身上。狂风忍着，无论怎样他都得忍着。什么苦他没有受到。下一刻他晕了。在最关键的时候他晕了。红龙王看到都吓坏了。

　　快成了，晨风魂魄的力量已经快到可以打破空间了。

　　狂风就躺在自己的精神世界里。他感到了四周在震荡，他感到自己的身体很无力，连眼睛都睁不开了。

　　周围是震荡的，这雷击最主要的是攻击人的魂魄，就如灭世神雷一样是灭了人的魂魄的。晨风也是想把魂魄回到身体里，灭世神雷就是在他魂魄回到身体的时候劈下。

　　狂风不同，他有不死不灭之身。即使是这样，狂风的魂魄也受不了这里重的打击的。可是狂风手里带着的上圣皇之戒，免疫一切的魂魄攻击法决。在这里，一切不包括自然的灭世神雷。幸好，灭世神雷不是打在他身上。

　　狂风是晕了，被震晕了。就连炎念也是一道雷击就震晕了。狂风可以坚持到现在已经是很不错了。圣皇之戒只能把雷击的攻击挡在外，不能挡下对魂魄的冲击。冲击是在身体上来的，身体虽然不灭，却受到雷击的不断冲击。

　　灵魂也有一个极限。要想超越这个极限靠的是意志，一种无意识的意志。

　　一幕幕关于和晨风一起的画面出现了。

　　“给你。”这上狂风第一次见到晨风时，自己饿了一天一夜，晨风把偷来的馒头给了自己。

　　“你还饿啊，这个也给你，我刚才吃过了。”晨风把剩下的馒头都给他了。

　　“哈哈……焦了。你先吃吧。”晨风把狂风家里的米拿来煮饭，结果烧焦了。晨风把没有烧焦的给狂风吃了。

　　“狂风，这，打一拳，大力点。”晨风背过身来，让狂风打。没有办法，他们现在虽然不饿，可是明天呢？如果晨风不被打，就没人送药过来了，没有人送药过来，怎么拿药去卖了买东西吃。

　　“我们现在不是好兄弟吗？我们以后都是，狂风，我没有亲人了，你现在算一个了。”在湖边烤鱼时，晨风把自己的其中一条鱼给了狂风。

　　……

　　醒了，不过是沉睡了片刻，狂风睁开眼睛了。这是无意识的，他的意志让他醒来。死神的意志是无惧，狂风什么都不怕。

　　在一片光芒中，晨风打开了空间之道，魂魄回到了身体之中。如果是平时，一瞬间就可以了，无奈，自然现在限制他，他只能靠着太阳的力量了。

　　灭世神雷降下，却被一道红色光芒挡着。

　　狂风把引魂果送到晨风嘴边，然后便再次倒下。晨风醒了，一手抓住了狂风的手，一手把引魂果吃了。

　　就在瞬间，晨风身后出现了一个幻影，一身金边白袍，身后十二把白色翅膀的圣皇出现了。晨风没有像狂风一样很痛苦，因为圣皇和死神不同，使得引出神力也不同。

　　下一刻，红光散去。看来红龙王已经顶不住了。

　　晨风双眼化红，圣皇幻影消失。晨风坐了起来，在他背后出现了十二把白色翅膀，圣皇的翅膀。

　　“不好。”红龙王已经来不及了，神雷已经在晨风头上了。


第八十九章 游神决

　　灭世神雷红龙王虽然阻碍了一瞬间，但是这灭世神雷似乎要把晨风杀灭一样，劈下的速度加快不说，威力更是强大。

　　晨风抬头看着这要杀灭自己的神雷，背后的十二把雪白幻翅张开。在灭世神雷劈下的那一刻，晨风消失了。

　　去哪里了？灭世神雷因为目标的消失而消散。狂风倒在地上，天空恢复了平静。可是晨风呢？晨风去哪了？

　　在一片天空之中，晨风就悬浮在上。在他身前的是背带十二翼雪白翅膀的圣皇，现在的圣皇在晨风面前很是有威严，特别是他身后的十二翼翅膀，让人非常震撼。晨风看过六翼天使，看到天使的翅膀完全没有圣皇背后的翅膀洁白，这翅膀似乎带着威压。

　　圣皇开口说道：“你大概也知道了，我是圣皇，也就是你的前世。”

　　圣皇？前世？难道是刚才的果子起的作用？

　　“我也不想会有这样的结果，看到你我不知道是欢喜还是悲伤。我让你来这里是为了跟你说几句话，你不用担心。我不喜欢受人控制，我想你也是，不过这些话你是要听的。”

　　晨风点了点头，他很乐意听，虽然他是不喜欢受人控制，不过刚才如果不是圣皇的力量把他带到这里，可能他已经死了。

　　“我修炼过时间之力，所以可以穿越未来把话带给你，这点你不用慌张。”圣皇先解决了晨风的一个疑问。晨风也不明白圣皇是怎样和自己说话的，前世和今生说话？这是时间之力的效果。

　　圣皇继续说道：“我的陨落是红龙王杀的，在神之中，唯一可以和我抗衡的只有死神，不过在前不久一条红龙突破了亿年的限制成为神了。”

　　红龙王比圣皇和死神迟成神？难道红龙王不是一早就是神了吗？晨风又有疑问了。

　　“在神中，我比较特殊，我的神技有三种，比起其他神要多一种，在你吃下引魂果的瞬间应该知道这三种神力了吧。”晨风点了点头，他知道，只不过现在有些惊喜，原来圣皇的神技比其他神要多一种。

　　“我的神技虽然厉害，不过面对红龙王却没有还手之力，红龙王的神技太强了，完全超越了神技的存在。”

　　晨风知道红龙王的厉害，可是没有想到红龙王竟然比圣皇要强这么多。

　　“这话是我临死前补充的，红龙王有两个神技，一个是否定，否定一切的神技。一个是噬神，无视一切防御直接吞噬神识。这两种神技太厉害了，如果有前面一种或者后面一种还可以应付，可是这两种神技在一起，绝对是无敌的。”

　　晨风有些感叹和佩服圣皇了。感叹是他死前也要补充多几句让自己知道更多关于红龙王的事情，大概是想让自己帮他报仇。报仇？想都别想了，你不死就没有我，给你报仇去死吧。红龙王都如此强大，他身为神都杀不了，让自己去杀？无可否认，晨风是比较怕死的。

　　晨风佩服圣皇是因为他竟然可以这样调换时间，这些话应该是他没有面对红龙王前跟自己说的，在被红龙王抹杀时，他都可以把话传到这里，而且还摆好顺序。不得不说，圣皇不喜欢乱，这点和晨风比较像。

　　“想不到红龙王真是在利用我的神力为他突破王神之战的第三关，不错，如果是我，我也会像红龙王一样用两个带神技的临神级人去挑战一个超越神而存在的临神级。不过，可惜，我自己虽然过得了王神之战的第一关，第二关就无能为力了。在这点，我比不上死神，死神有不死不灭之身和本体破灭之术，他可以完了两关，至于最后一关第三关，以死神的智慧是想不到用带神技的人去挑战的。”

　　晨风听了一头雾水，都不知道圣皇在说什么。

　　在后来圣皇说了很多事情，晨风才开始明白了。异界入侵者？晨风倒是有点兴趣了。

　　圣皇继续说道：“红龙王大概要让你和死神转世把他完成王神之战第三关，只要你和死神可以达到临神级应该可以了。我虽然不喜欢红龙王，但是为了天界，你身为我的后世，得到了我的力量，应该为天界出一份力。”

　　晨风明白了，完全明白了。圣皇兜了这么大一个圈就是为了这件事。

　　晨风笑了，对着圣皇笑了，“天界？天界与我无关。你应该知道你也不喜欢让你命令你做事情，同样我也不喜欢，而且是非常不喜欢。”

　　“你是圣皇也好，是红龙王也好，我的人生由我自己主宰，我喜欢干什么就干什么，你没有权力控制。你也不能，比红龙王更不能……”

　　“你已经……”

　　“死了。”

　　晨风就这么说，他也不怕圣皇听到，圣皇都死了。无论自己说什么，他都不会知道。

　　“哈哈……”圣皇笑道：“你应该说我限制你的人生，命令你做事吧。如果是这样，你无疑很像我，是这样的话，你可以什么都不用做了。哈哈……”

　　晨风无语了，这圣皇太自大了。不过他倒猜得很对，看来自己和他很像。

　　圣皇说道：“快没时间了，再告诉你件事情吧，你身后如果出现了和我一样的翅膀，证明你的运气太好了，千分之一出现的机会你都出现了，我成神时也是千分之一的机会出现的。我当时成神时是被人追杀的，在临死前的一瞬间，亿年的时间限制刚好到了，可能是临死前得到神力才会出现吧，哈哈……不过我想你不可能拥有，红龙王不会让你受到这种危险。”随即圣皇的幻影消失了。

　　晨风回到原来的地方。可是他一出现，就被一片红光包围了，连狂风，炎念也被一片红光包围了。

　　下一刻，他们出现在红龙山上。整个山都是红色枫叶，火红的枫叶。

　　红龙王这次是化成了人型出现在晨风面前，不过晨风依然在沉思。晨风现在想到很多问题，自己身后的十二翼翅膀原来是阴差阳错出现的，晨风也不知道这十二翼翅膀有什么用，只是感觉到自己可以自由的飞翔罢了。

　　红龙王看着晨风，看着他身后的翅膀。红龙王也想不到晨风竟然没死，在最后的一刻，是圣皇的时间之力把晨风带走了。也就是这一刻救了晨风。红龙王是讨厌圣皇有这种能力，不过在刚才晨风消失的一刻，红龙王倒是要多谢圣皇一次了。

　　多管闲事的圣皇倒是帮了他一次。

　　晨风也看着红龙王，看左右看向他背后的翅膀，“这天使翅膀有什么用？”晨风动了几下后，发现这天使翅膀可以根据自己的喜好消失或者出现。

　　红龙王现在很高兴，晨风不但没死，而且还有这天使翅膀。

　　“这是神之翅膀，对于神来说可以大幅度提升神力，在攻击，防御，速度上占据优势。对于你来说就多了一个能力，就是自由飞翔。”

　　红龙王有挥手，狂风和炎念就睁开眼睛醒了。狂风睁开眼睛就四处看去，当发现晨风的一刻，狂风跳了起来，走到晨风前面，兴奋地说道：“晨风你果然醒了，果然醒了……”

　　晨风看着狂风，在刚才狂风是拼了命把引魂果给自己的。晨风很感动，“醒了，没事了。”

　　狂风拍了拍晨风的肩膀，说道：“黑巫婆果然没骗我，你真的会醒的。”

　　“黑巫婆？黑巫婆在哪？”晨风很激动。不过晨风想了一会就算了，淳儿已经找到了，黑巫婆知道在哪又有什么作用了。

　　“在荒国一个幻境里，得，出去我陪你去找她，他还说你过不久就会找她的。”狂风说道。

　　晨风摆了摆手，“不用了，刚才只是有点激动。”

　　“野，晨风你背后怎么长翅膀了，这比那只天使的翅膀还要好看。”狂风也发觉晨风背后长翅膀了。

　　“这是神之翅膀，很有用的。”晨风扇了几下背后的翅膀，然后收了起来。

　　狂风点了点头，“我看到圣皇背后也有这样的翅膀，你有也不出奇。”两人在说话已经把红龙王忘记在一边了。

　　红龙王似乎不生气，在一旁等着他们把话说完。

　　狂风最想问的话题终于问出了，“晨风，你的神技是什么？”

　　“神技？噢，这个啊……”狂风和炎念都看着晨风。晨风顿了下，说道：“一招是魂魄攻击法决圣光，一招是提升体表和体内防御的极限防御，还有一招是辅助的时间减速。”

　　狂风一听，还不管这些技能怎么样，就惊讶道：“怎么你有三个神技？我怎么只有两个？”

　　“我怎么知道？你问红龙王吧。”两人这时都看着红龙王。红龙王只是说道：“圣皇运气好，有三种神技。”

　　在一旁没有说话的炎念却说道：“怎么你们有神技我没有？”

　　三人都看着发话的炎念，狂风第一个说道，“你问红龙王吧。”

　　“红龙王大人，我……”炎念看着红龙王，似乎想红龙王也给他个引魂果他。

　　红龙王只是说道：“就得两个。”听到这话炎念能说什么，红龙王选了他们两人，却不选自己。

　　不过红龙王还是补充了一句，“在地狱第一层还有一个引魂果，只是我也进不去，你想要只能自己修炼到很强实力自己去找了。”

　　听到这话，本来晨风和狂风还是有点对不起炎念的，听这么一说，狂风马上拍了炎念的肩膀，“得，我们有实力去地狱的时候我陪你去拿。”

　　他激动了，炎念还没说出话来，晨风就说了，“一起吧，我也想去地狱看看，看一下那些入侵者有多强。”

　　晨风知道，狂风也知道，没有炎念踢狂风那一脚，狂风过不来的。

　　“好了，好了，这事情你们回去再说。”红龙王看着晨风，“你现在的魂魄可以离体了，我喜欢你把他修炼的更强，以后你就知道他的厉害了。”

　　晨风点了点头，这招当然厉害了，因为这招的出现连天地都要灭他。

　　狂风问道：“晨风，你这招叫什么？”

　　“游神决。”


第九十章 黄昏地

　　离开了红龙山，炎念自己一人出去闯荡，狂风和晨风回到了浮云山。回来后，狂风和晨风直接把大木桶拿了出来，烧了水就想洗澡。

　　晨风很久没洗澡了，应该是从昏迷到现在。泡在木桶里，两人很是享受地闭着眼睛。这些天来，他们都累了。这是难得的放松。

　　在晨风心里总是觉得怪怪的，小白龙和笨蛋没缠着他不知道跑那里去了，照晨风推理它们俩应该会要自己烤东西给它们吃的。现在回来都看不到它们。

　　在另一方面，晨风是想去朱雀峰看淳儿的，可惜，浮云山的门规甚严，过去也的师傅同意。晨风现在也想洗一个澡再去。

　　晨风前倾靠着木桶边沿俯睡着，这时候才看到他背后都是一道道伤痕，灰色的几道，黑色的也几道，看上去好像被人毒打了一样。狂风身前身后都有几道伤痕，不过比起晨风要好看多了。

　　“晨风，现在我身上的伤痕不比你少了。”狂风闭着眼睛很是舒服地享受着。

　　晨风睁开眼看了一下狂风，的确，在狂风的身上多了几道伤痕。这些伤痕都是在黑巫婆的训练来的，伤不了狂风的性命却能留下伤痕。

　　晨风倒是笑了起来，“才几道，比起我还少着呢。”这倒是真的，狂风也知道。不过两人的话题也因此开始了。

　　狂风问道：“晨风，你说我们什么时候才可以达到临神级？”

　　“临神级？”晨风迟疑了一下，“我也不知道。”

　　目标，临神级。也是他们的极限，他们不可能成为神。

　　晨风倒过来，松散地依靠着，两手摆在木桶上，抬头看着屋顶。“狂风，在达到临神级前，我是不会使用圣皇的力量的。”

　　果然是这样，狂风知道晨风不喜欢靠外人的力量。狂风这时候又想起了红龙王挡下了他的本体破灭之术后说的那句话。红龙王后悔让他吃引魂果了。

　　狂风想了想，自己虽然说是不轻易动用死神的力量。可是呢？遇到危险就用上，这似乎已经习惯了。狂风现在不得不考虑这个问题。如果他还是这样，要追上晨风更难了。

　　四种力量融合，其中一种是空间之力。想到这，狂风把乾坤袋里的空间潜能果拿了出来，扔给了晨风，说道：“晨风，这是我在黄昏宝藏得的，我吃的是红色潜能果用不上，你用吧。”

　　晨风手里拿着潜能果，看了一会。这是空间潜能果，也是他想要的。可是……不过晨风还是吃了。

　　“感觉怎样？”狂风问道。

　　晨风皱起眉，摇了摇头，“没有感觉，丝毫没有感觉。这空间潜能果不简单，要自己去发掘它的力量。”

　　狂风倒是奇怪了，有这种潜能果吗？

　　晨风这时候倒是笑了，笑得很开心。“比我想象的还要好，这个潜能果很有意思，根据自己的领悟不同，开创不同的空间力量。大有意思了。”

　　两人在聊天，把这些天来的事情都说了一遍。狂风听了晨风说的都觉得奇怪，原来羊头龙身兽的事情，六翼天使的事情晨风都知道。在晨风哪里狂风还知道有一个很厉害的潜能果要出世了。

　　穿好衣服刚出门，小白龙和笨蛋就在门口了。在他们身边还有不少被抓来的野鸡，飞鸟，小猪。晨风就知道，小白龙不会放弃这个好机会的。

　　于是就是生火烤肉了。晨风把自己平时留下的调味料都用完了才把这些肉烤好。看着小白龙和笨蛋不怕热似的拼命吃，似乎谁都不想吃少一份，最后，它们还是打架了。小白龙很是霸道，总是要占笨蛋便宜，让自己多吃些。笨蛋不让就打起来了。

　　晨风和狂风烂得理会它们生死。对于它们争东西吃打架是经常的，每一次烤肉都得打上一次。晨风和狂风都麻木了，它们都吃这么多了，还在乎这点点？

　　这次打架毫无疑问是小白龙赢了。一向以后多是小白龙赢的，小白龙比笨蛋要狡猾，打不过就钻空间跑了，出来时候也不知道在什么地方。这次小白龙一钻出空间就化成白光龙把笨蛋缠着拉高了地面，离开了地面，笨蛋就没有用了。笨蛋如果两只脚不踩在地上是用不了地刺技能的。这点狡猾聪明的小白龙早就知道了。

　　带着奸笑，小白龙把最后的烤猪吃了。吃完后就倒在一边睡觉了。

　　在另一边，黑夜路上最后一关，依然是人身蛇尾兽阿来野守着。有他在，蓝衡他们根本接近不了黄昏门。一直被象佛老祖阴了的守墓一族也赶到了，他们很狼狈，本来五人的他们现在就剩三人，其中一人断了右臂。

　　狂风走后就没有人能帮他们挡着阿来野了。他们也在想办法。

　　在白天路上，六翼六臂天使提马来斯也是如一面墙一样挡在了流星他们身前。不过还好，冰王派来的人已经到了，本来七人的他们现在就剩下三人了，看来骂象佛老组不知道多少次了。

　　不过也是，谁会想到像佛老组会这样放陷阱来阴人。来过这里的人几乎都收过象佛老组的照顾，没有一个不怨恨象佛老组的。

　　怎样打过去呢？

　　在这时候，晨风和狂风已经来到了晨曦地。晨风问狂风走那一边路，狂风回答很简单：“阿来野被我吓怕了，看来不能试下你的游神决了，只能走白天路。”说完两人就向白天路走去。他们选的不是最右边的一条路，而是第四条路。

　　在这样一条路上，有晨风在，没有人敢挡路，都是乖乖地在前面引路。不出一会，他们已经来到了守门的马提来斯前。在看到晨风的一刻，浮云山三人都惊住了，晨风果然醒了。还没等他们走到晨风身前，马提来斯就来到了晨风身前单脚跪下，“圣皇大人。”

　　晨风看了他一眼，“起来吧，我想和你试下我的新招。”

　　“新招？”马提来斯有些疑问了。不会是圣光吧？

　　狂风骂道：“叫你试就试，你还疑问什么，还怕晨风杀了你不成。”

　　晨风取出了浮云剑，注入了圣皇之力，顿时浮云剑的光芒震起。马提来斯就吓着了，连忙道：“圣皇大人，手下留情。”

　　晨风不用的是圣皇的神技，这圣皇之力是要用的，就合狂风所说，这力量会提升自己的力量。晨风没有动，笑着看着六翼天使马提来斯。

　　怪异？

　　平瑶也不知道六翼六臂天使和晨风的关系，在他看来，晨风不是六翼六臂天使的对手。马提来斯如墙壁一样，让人难以攻破。

　　他们都看到了晨风的表情，他们也不知道这是什么回事。

　　下一刻，晨风的眼神空洞，如没有魂魄一样。

　　“恩？”六翼六臂天使本能地退了一步，对于圣皇他还是恐惧的，即使是转世。一道比魂魄攻击还要怪异的攻击进入了六翼六臂天使的身体。

　　怎么了？还在马提来斯疑问时，就有一个声音从他口中说出：“我在这。”话起，马提来斯右边的三只手开始打向自己的身体。

　　“啊……”一声惨叫，马提来斯被打的吐出一口血。自己打自己不好受。右边的三只手再次打来时，马提来斯挡了，自己左边的三只手挡着右边的三只手。不过是这么简单吗？攻击容易防御难。这么近的距离，自己攻击自己，变化多种，怎么能挡？

　　不多时，马提来斯被打自己打得不成人样了。最后还是晨风回到了自己身体里，笑着说道：“怎样？我这招游神决还可以吧。”

　　马提来斯恭敬道：“圣皇大人太厉害了，小的不是你的对手。”

　　“哈哈……”晨风和狂风都大笑起来。这一招太强了，晨风很是得意，不亏是自然也要灭自己了。晨风也跟狂风试过了，这一招，连圣皇之戒都挡不了。

　　晨风这一招可谓是免疫一切魂魄攻击法决的同时具备了强烈的攻击效果。晨风现在考虑的问题是，自己的魂魄离体了，要怎样保护好自己的身体。这是一个难题，很大的难题。

　　“圣皇大人，天界……”马提来斯刚要说什么就被晨风喝住了，晨风知道他要说什么。至于天界的事情只要自己帮红龙王完成了王神的任务就可以了。

　　狂风听红龙王说过，只要红龙王成了王神就将是宇宙新的霸主。如果是这样，地狱和天界应该不会出现入侵者了。

　　马提来斯退到一边，晨风和狂风向黄昏门走去。至于旁边的三个箱子，两人看都没看，他们来这里有两个目的，一是试一下游神决，二是看看黄昏宝藏究竟是什么。

　　刚一进进黄昏门，他们就感觉到一股力量。他们出来时是在一个高山之顶，这个时候是黄昏，到处都是黄色的光芒。

　　在他们前面不远，正有一块刻着“黄昏地”的石碑。

　　玉阳子大师的声音响起，“欢迎你们来到最后的黄昏地。这里我要给你们说的是关于黄昏剑的事情。”

　　“黄昏剑。”晨风和狂风都睁大了眼睛。


第九十一章 光与暗

　　在山顶之上，一片黄昏的光芒照下。周围都很安静，一点风声都没有。

　　这里的黄昏光芒有些奇怪，晨风总是有这样的感觉。光芒照在他们身上，感觉到一股温暖，晨风抬起头，这些光芒穿过了他的手掌却让他丝毫没有感觉到这些光芒在他手掌穿过。光芒很柔和，晨风没有看过这样的黄昏。

　　“这是真正的黄昏，光与暗的交界。”玉阳子大师的声音在天空中传来，随即，在他们身前出现了一位老人。一身墨蓝色的道袍，胡子又长又白，样子看上去很慈祥，让人有一种平易近人的感觉。

　　可以说，在两人看来，玉阳子大师就像他们的爷爷一样。恩，就是这种感觉。

　　“你们大概听说过黄昏剑的厉害，一剑出，无人敌。”玉阳子大师语气很平稳，“这只是你们看到的一面，也就是黄昏剑最弱的一面。”

　　最弱的一面？最若的……晨风和狂风根本不敢相信这是真的。就算是他们现在有神技也不敢去抗衡这把黄昏剑。

　　玉阳子大师似是看透了他们的心思，“不用惊慌。如果你们听完后面黄昏剑的来历就不会因为它的强大而感到敬仰。”

　　晨风和狂风都注意听着。

　　“黄昏剑是怎么来的？你们应该不知道。”听玉阳子大师这么一说，两人倒是没有想过黄昏剑是怎么来的。

　　玉阳子大师说道：“这个世界本来是没有黄昏剑的，也不应该有黄昏剑。”

　　这是感叹，带着一丝惋惜。

　　“你们知道在修炼的路上，什么力量是最强大的吗？”没等两人回答，玉阳子大师就自己回答了，“是黄昏之力，光与暗融合的力量。”

　　“你们可以来到这里，绝对是融合了两种或者两种以上的力量，不过，不可能是黄昏之力。”玉阳子大师的语气很肯定，“即使你们融合了除了光与暗的所有力量，也不会是黄昏之力的对手。黄昏之力是所有力量的主宰。”

　　“你们也感到奇怪吧，只是两种力量的融合却强大到所有力量的融合。”玉阳子大师解释道：“光与暗在你们眼中是不可能共存的，有光的地方就会着凉黑暗，有黑暗的地方就不能有光。或许你们大多都生活在光与暗的交界间，这只是交界，不是光与暗在一起，它们是完全隔离开来的。”

　　顿了顿，“不过，这两种力量是在一起的。”

　　两人糊涂了。开始说是不可能在一起的，后面又说是在一起的。即使晨风比较聪明也转不过弯来。

　　“这不是矛盾，光和暗本身是在一起的。即使你们看到这里是亮的，而在它的背后却是暗的。你们如果看过战勇也就是黑龙用的鬼神杀后，你们可能会感觉到这一点。”

　　鬼神杀？狂风回想起来，晨风也在沉思。

　　鬼神杀出，唯一让他们感觉到奇怪的就是刀划过天空的瞬间，周围都上一片光亮的。一招黑暗之力的绝招竟然爆发出一片光亮。

　　“光与暗本是一体，只是谁强就浮现在表面，谁弱就表现在背面。也就是以为光与暗的组合不同，所有有不同的光亮，有不同的黑暗。这种变化是随着太阳的变化而改变。这一切都是因为一切的力量都来源与太阳。”

　　“这可能你们很难明白，我也是用了一段时间才转过弯来的。在刚才我说的光与暗是不可能共存的是因为他们本身同在却不可能与外界的光或者暗共存在一起，可以说，它们只能以本身而存在。”

　　晕了，狂风听的头都快晕了。晨风则是起了兴趣。这是他从来没有听过的理论，一种对世上最强大力量的分析理论。

　　玉阳子大师还是继续说道：“说他们本身一起而不能共存是因为不同的光与暗的强度是不同的。所有的光与暗都是分离，而我们看到他们在一起是因为我们的眼睛看不到它们之间的间隔。也就是说，不但是光与暗不能共存，而且光与光之间，暗与暗之间也不能共存。”

　　晨风似乎明白了些许，点了点头。他似乎又不太明白，又摇了摇头。这是很难明白，在一旁的狂风根本不想。这不是他能理解的。

　　“如果你们明白了这点，再去想想光与暗一旦有机会在一起了，形成了黄昏之力，这种力量是何等的强大。每一种力量间都是相互排斥的，排斥越强证明两种力量间的力量越大。这也是力量融合所必须克服的。”

　　停顿了一会，似乎让他们思考。

　　“光与暗的排斥力量是最强大的，而这两种力量一旦融合了，发挥出来的力量不是叠加而上，而是千倍乃至万倍的威力。这是一个极限，排斥力量的极限，当可以超越了这个极限就是另外一个飞跃性的极限。威力是不能比的。而在所有的排斥力量中，只有光与暗的力量可以超越这个极限。”

　　极限？晨风明白，前面有些不明白，到这里似乎明白了很多。

　　“这也是身为一名锻造师所要知道的，如果不能掌握力量的变化，锻造出来的武器也是废武器。”

　　这话过后，玉阳子大师很久都没有说话。这是让他们消化刚才听到的话？

　　狂风在一片快要睡了，这时候玉阳子大师才开口道：“现在我告诉你们，这把黄昏剑是怎么来的？”

　　说到这，狂风倒是有兴趣了，开始打起精神来听。在狂风看来，这就好像小时候有钱人家的孩子在听学一样。狂风对这没有兴趣。不过黄昏剑他倒想听听是怎么来的。

　　“黄昏剑是上古时代盘氏一族经历了十代人的代价打造出来的绝世神兵，其中经历过的失败是无法想象的。这把黄昏剑是由随着自然而生的光之剑和暗之剑经过复杂到不能想象的程序打造出来的。而且这把黄昏剑也经过了这个位面第一位神的神力煅制，成就了一把神级五阶的黄昏之力神兵。只是这位神知道这把剑太厉害了，必须限制，便设下了两个禁制。”

　　两个禁制？

　　“一个是神级不能使用，另一个是使用这把神兵必须是修炼黄昏之力之人，否则强行使用必须以寿命为代价。”后一句说的很重，很有力。

　　晨风听到最后一句时，整个人都震了。他想到了很多很多。他现在明白为什么浮云山的掌门都这么容易死了，不是因为和邪教硬碰而受伤，而是使用了黄昏剑。以自己的寿命为代价使用了黄昏剑。

　　这个秘密没有人知道，黄昏剑的力量不会让人看得出使用者的寿命减退，只是精神在不断地锐减，这更比表体苍老更伤身。

　　“黄昏剑，好一把黄昏剑。”晨风不知道在感叹还是在赞叹，可能两者都有几分。

　　玉阳子大师消失了，是的消失了，人影散了。

　　在晨风看来，够了，足够了。就单单最后一句已经足够了。而且这后面关于黄昏剑的诞生所有人都听得到。在最后一刻，停住了。有人欢呼，有人哀叹。

　　这是一把神剑吗？这根本就是一把邪剑。

　　在这时候，晨风和狂风的脑海中响起了玉阳子大师的声音，“黄昏剑可以正也可以邪，当黄昏剑正时也是就是它的力量最弱之时，这是白天的力量，当黄昏剑邪时才是它最强的时候，那是黑夜的力量。”

　　“可以克制黄昏剑的是一面神镜，这面神镜叫晨曦镜。它和黄昏剑有着类似的力量，只是他正时的力量远强与邪时的力量，也就是白天的力量远强于黑夜的力量。”

　　“这是为什么？我想不用我解释了。”

　　晨风点头，他明白，因为他感受过时间的力量，有就是圣皇的神技。这是时间的顺序，晨曦之后是白天，白天的力量远超于黑夜的力量。黄昏剑则不同，黄昏之后便是黑夜，黑夜的力量远超于白天的力量。

　　时间，这是时间在起的作用。应该用时间来划分它们的力量区别。

　　晨曦镜，想到这个名字，晨风笑了。他很喜欢这个镜子的名字。

　　“在你们离开之前，我想问你们一个问题？”

　　晨风和狂风都停住了。什么问题？

　　“你们一直修炼下去究竟为了什么？就算达到了顶峰又如何？”玉阳子大师的话继续，“黑夜里最耀眼的不是星辰，而是寂寞。”

　　狂风沉默，这句话打破了他一向以来的思想。他现在问，究竟是为了什么？

　　晨风则是笑了，“我不是为了我而修炼，我是为了我要保护的人才修炼。为了一个承诺，我会不断变强，成为颠峰。”


第九十二章 倒塌

　　一个笑声，似是听到晨风的话一样，玉阳子大师的声音就这么消失了。

　　晨风看着这着西落的夕阳，眼中尽是期待。多少年了？晨风不知道自己等待了多久了。这种期待不能用语言来表达，只有等待过，追求过的人才会知道。

　　闭上了眼睛，想了起了很多回忆，看到了很多个笑容。第一次见面的时候，那个眼神……晨风记得很清楚。突然晨风睁开了眼睛，在刚才的一刻，他想到了在昏迷时被飘荡到一个不知名的地方，在湖面上的一座小亭上见到的女子。

　　那个眼神……

　　认错了吗？

　　是，应该是认错了，那是梦，是自己多想了。不过晨风却没有刚才的兴奋，现在多了一份失落。这是为什么？

　　相对于晨风，狂风更是失落。因为玉阳子大师最后一句话，他的心情很低落。

　　自己走道这一步，虽然离不开红龙王的照顾，但是有少了自己的努力吗？从十年前和晨风分开的那一刻，自己就不断地修炼。在狂风的心中，目标只有一个。

　　自己这样过来为了什么？孤寂吗？到了最后又怎样了？

　　夜空中最耀眼的不是星辰，而是寂寞。一个过来人的话，最有感触的话，也是他在这个世上的最后有个声音。

　　在狂风的眼中，这份黄昏光芒不是喜，不是悲，而是失落，突然发现自己少了一份东西而想去寻找的失落。

　　我不是为了我而修炼，我是为了我要保护的人才修炼。为了一个承诺，我会不断变强，成为颠峰。晨风的原话在狂风的脑中回响。狂风知道晨风是不愿意拜剑圣为师的，在狂风走的一刻，晨风也没有拜剑圣为师。

　　最后呢？为了一个女孩他改变了。也是因为这样，晨风才会来到这里。这话是晨风的真心话，狂风知道。

　　为了一个承诺，我会不断变强，成为颠峰。

　　成为颠峰……

　　狂风是为了超越晨风，晨风为了保护一个人。这是两种完全不同的目标。一个是为了情意，一个是为了追赶。

　　狂风现在在想，这是差距吗？难道自己和晨风之间就是资质上的差距？只有这个吗？

　　狂风迷惘了。自己一直以来，什么时候超越过晨风？自己变强了，晨风更强。自己有的，晨风都有，晨风有的，自己不一定有。就单单刚才的那一份信念，那一个充满信心的眼神。狂风就比不上了。

　　两人背对着看向不同的一面，各有所想。

　　有梦想就有烦恼，有追求就有徘徊。不过每个人都有梦想，都有追求。少有人甘愿平凡。

　　昨天的苦修，今天的颠峰之路，明天的会是什么？

　　“蚂蚁们，想不到你们可以来到最后的黄昏地。”象佛老祖的声音响起，打破了这一片平静。狂风和晨风顿时回过神来。晨风也听狂风说过这象佛老祖的事情，顿时戒备起来。

　　“蚂蚁们，老组我可是慷慨之人，你们既然来了，就得送你们份礼物。”象佛老组大笑道。而狂风和晨风两人倒有些不敢相信了。

　　老组你不送人去死就好了，还送什么礼物？

　　不过片刻后，在他们身前的确出现了一个箱子。这是一个黑色的箱子，上面冒着紫气，一看就知道不是什么好东西。

　　狂风和晨风相互看了看，两人现在也不知道要不要打开看一看。毕竟这里是最后的目的地，应该有好的宝物的。

　　最后两人对着点了点头，退后了七步。晨风取出了浮云剑，一道雷击劈了过去。箱子散了，紫气散了出来。当两人看清楚这块石头的时候，倒是没有什么惊奇，这是一块石头，紫色的石头。

　　“老祖说送东西就送东西，你们怕什么，难道怕了老祖不成，这倒是，老祖谁能敌得过。哈哈……”

　　两人都带着不屑的眼光，这老祖倒是自大。

　　“这是一块古怪的紫石，材料之好绝对是打造武器的极品。老祖我敢保证，只要谁能用这石头打出武器，绝对是十阶。”两人一听，眼中一亮。这倒是好东西。

　　“不过呢？美中不足的是，这石头连老鬼都煅制不了，别说你们这些蚂蚁了。老祖送你们回去摆摆也好。”狂风和晨风听了就想骂人。说得这么好听，却一点用都无。

　　老祖的声音再次响起，“真正的黄昏宝藏你们大概不知道是什么？现在就让老祖告诉你们。”

　　狂风和晨风看了看，都不知道老祖在说什么。黄昏宝藏不是宝物和黄昏剑的秘密吗？还有什么？

　　“真正的黄昏宝藏不是潜能果，不是法决，不是武器，而是关于怎样对付黄昏剑这个秘密。”老祖的语气变了，变得很庄重。

　　黄昏剑谁能敌得过？一把神级五阶远超普通十阶武器。这是一把带着黄昏之力的武器，世上最强的力量。

　　对付黄昏剑的秘密？狂风和晨风开始有兴趣了。

　　老祖说道：“黄昏剑是厉害，就算是老祖我这天下第一的人也不敢正面去接。不过老祖我还是赢了。”

　　老祖是战胜过浮云山掌门，那是他在浮云山掌门动用黄昏剑前阻止了。黄昏剑的威力丝毫没有发挥。

　　“对付黄昏剑有两种方法，一种是和老祖一样，不让黄昏剑发挥威力，不过老祖我不建议你们用这种方法，你们根本没有老祖我一成的实力，别说阻止了。”

　　两人对老祖无语了。继续听着。

　　“老祖我，想当年……”老祖说了不知道多久才把自己当年的事迹说清楚了。两人也没多听，看着四周风景倒好。老祖说来说去不就是动用封印法决封住了浮云山掌门的行动和力量，让他与黄昏剑分离开来罢了。

　　两人想知道的是，第二种方法是什么方法。不过这老祖就是不愿意说正题，吊着两人胃口。也不知道过了多久，不过依然是黄昏，老祖进入话题了。

　　“说起老祖，不得不说，我是最聪明的。不但自己打胜过黄昏剑，而且还多想出一种方法，这种方法很简单，就是两个字——不死。”最后两字拖的很长。

　　“不死？”

　　“就是不死的力量，黄昏之力是强，却不能抹杀不死。只要有不死之身便是黄昏剑的克星了。黄昏剑必须要用人的寿命为代价才能使用，有不死的能力后，就不用害怕了。他越是使用黄昏剑越是容易死。”

　　晨风和狂风都睁大了眼睛。“是啊，怎么没想到。”

　　不过有一个问题是，不死的力量在哪里可以找到？谁能有狂风的不死不灭之身，不过这不死不灭之身是以体力来消耗的。

　　在不死的范围里，不都是相同的。不同的不死能力的极限不同，不过狂风的不死不灭是最厉害的不死能力了。

　　“关于不死的能力，这个世界上本来就少。不过你们都知道老祖我的厉害，老祖游过整个东方大陆，差点就去到西方大陆了，老祖听过的事情比你们走过的路还要多。所以呢？老祖告诉你们吧，不死的能力老祖听说过四种。”

　　“四种？”两人都疑问了。

　　不过接下来老祖又说他的故事，说了大半天才展开了话题。

　　“是啊，有四种不同的不死能力。一种是其中一位神掉落的一个不死牙，不过这是最烂的不死能力，不过也好，有好过没。”

　　不死牙？狂风看了眼脖子上的链子。上面不就是有不死牙吗？不过怎么用？狂风倒是疑问了。

　　“第二种不死能力是变异的石头人，像落贝杀克那种石头人的变异，这种变异叫不死泥人。”

　　不死泥人？他们似乎在什么地方听过？还没回想，老祖就继续说了，“第三种就是守墓一族的白骨龙。这个老祖虽然知道很多，但是老祖就是不告诉你。”

　　狂风一听就想骂人了，分明是他自己也不知道。

　　“第四种呢？你们想都别想了，这是最强最厉害的不死能力，听红龙王大人说，是地狱的死神有的不死不灭神力，不过死神也被红龙王大人所杀了。”

　　狂风坐了下来，他不真是有这种能力吗？看来只要动用这种能力就是无敌的了。不死不灭，谁能杀？不过有个弱点就是消耗体力。

　　晨风走过去把紫石收起了起来。他以后都想打造武器，不知道以后能不能用上。

　　有好过无……

　　老祖最后说道：“忘记告诉你们了，你们如果听完老祖说话可能无时间离开了，这里快要倒塌了，要走就早走了。哈哈……”

　　“你奶奶的。”狂风终于要骂人了。他可不想被活埋。随即，整个地方都震了，整个黄昏世界似是崩溃一般开始倒塌。


第九十三章 老祖的鬼魂

　　听到老祖的话，在场的人没有一个不骂。山洞在倒塌，幻境在消散……

　　如果出不去，跌入着幻境中就永远不能离开了。

　　大家骂归骂，也在叹息宝物就这么消失了。是啊，多少宝物？十阶武器，潜能果，封印法决……

　　每个人都往回跑，后面的幻境在碎裂……

　　可能是被老祖的话吓坏了，大家跑了很久才发现幻境破碎的速度很慢。这时候大多人心中都有一个念头，趁机取些宝物。

　　守墓一族中的一人眼快步快，已经向一个箱子跑去了。现在幻境里的妖兽都消失了，剩下的是箱子。每个人心中虽然有贪念，但想起老祖这么喜欢抓弄人也不敢大意。守墓一族的人也是小心翼翼劈开了箱子。

　　下一刻传来老祖的声音，“蚂蚁，就凭你的智慧就想和老祖比。你们这班蚂蚁想到的，老祖怎么会想不到呢？”

　　是啊，老祖比任何人都狡猾。

　　这个守墓一族的人可倒霉了，被一道黑气直接吞噬了，然后一团散发着可怕气息的黑气浮动在天空之中，所有的箱子都破碎了，黑气都飘了过来集中到一起。

　　老祖出现，全身由黑气组成，如鬼魂般让人可怕。老祖带着鄙视众人的目光，一双手如鬼爪般尖利。

　　看到这鬼气老祖所有人都退了一步，这是身体本能的后退。他们都看到了，老祖是没有脚的，这是鬼，真正的鬼。

　　在老祖的所知中，他也不知道还有一种不死的鬼物存在，那就是真正的鬼，没有脚的已死之人或者兽。

　　人死之后如果怨恨大重会化成厉鬼找人报仇。所有人都不知道这老祖怎么会化成厉鬼的？难道老祖疯了，知道自己会化成厉鬼？

　　老祖是死在断肠人手上的，大概因为不甘而产生怨恨了。至于留下的话却谁也不知道怎么来的了。

　　恩，这是一个秘密。

　　老祖的鬼魂已经扑向了众人。谁想面对老祖的鬼魂，这鬼魂的实力一半来自本身的实力，一半来自怨恨的多少。老祖的实力多少他们是知道的，怨恨的多少就看鬼魂的大小。老祖的鬼魂有一丈高，怨恨比平常高了接近一倍，可见不是一般的难缠。

　　最让人害怕的是，在众人要逃时，他们的动作慢了，连思考都慢了。这是领域，鬼的恐吓加上怨恨产生的领域。

　　一只打手直接把盘蛇打飞出去，另一只大手把跑过来的小强打到了令外一边。在整个百丈大的领域内，他们根本逃不出去。恐惧，迟钝，愚蠢，三种不同的效果同时起作用。

　　“爷爷的，我们来寻宝的，你个老祖是想把我们杀了。”小强不说则好，一说后老祖的鬼魂就看着他了，身上的黑气似乎更大了。

　　蓝衡皱眉道：“别惹怒鬼魂，越是惹怒他，他的实力越强。”

　　小强一听转头就跑。刚才被他打了一下，不但受伤，而且还有种自杀的念头。如果被他这么追着，不死就奇了。

　　小强也在怨恨，老祖真不亏是老祖，连骂都不能骂他。

　　老祖的领域内，每个人都想跑出去，可是都在准备离开时老祖突然在身前，反应快的还好，退了回去。反应慢的直接被鬼魂吞了。

　　每个人都归缩在中间，他们没有办法出去，只能挡着老祖鬼魂的攻击了。现在出现的问题是，这个幻境即将崩溃，如果不快一些出去也是死。

　　所有人都试过同时接近领域外，看老祖鬼魂攻击那一个，可是这也不是办法。老祖的鬼魂竟然分成了多个，每一个都发出了攻击。

　　每被老祖攻击一次，都会有一种想自杀的念头，心志不够坚定的人容易自杀。秦山刚想动手就被罗刹阻止了，把他打清醒。小强也是，幸好盘蛇注意到了。

　　晨风和狂风跑的很快。两人都不想死当然要跑快。可是跑出一段路后就感觉奇怪了。后面的幻境是在崩溃，不过崩溃的速度很慢，比他们走路还要慢。刚才他们之所以感觉到崩溃的速度这么快是因为那是核心地方。这下好了，狂风和晨风也不急着离开。在两人刚要坐下来的瞬间，他们都感觉到一股怨气，一股强大的怨气。当他们听到老祖的声音时，他们就感觉到不对了。

　　难道是其他人出事了？

　　“奶奶的，难道我感觉到很强的怨气。”狂风抬头看着天空，叫道：“红龙王在不在，在的告诉下怎么回事？”

　　狂风大概和红龙王熟悉了，知道红龙王有事情要他帮忙。狂风本身的性格就是直率，第一时间就想到无所不能的红龙王。

　　红龙王倒是有空，说话在两人脑海中响起，“象佛老祖的鬼魂出现了，一群人被困在里面。”

　　狂风一听，便取出鬼神刀跑去了，“奶奶的，这么销帐，老子砍了你。”反正有时间，狂风也想看看象佛老祖有多强。

　　晨风知道狂风就是好战，他也想看看象佛老祖的鬼魂是怎样的。

　　众人见逃不了只能打了，打得过吗？象佛老祖的鬼魂可谓强悍，武器攻击对鬼魂无效，各种法术砸在他身上都被周围的黑气挡了下来。

　　这下可好了。一群高手被自认天下第一的老祖鬼魂挡下来了。

　　老祖太强了，鬼魂也强。怨气之高，大概老祖是被断肠人阴的厉害，死的冤枉了。狂风和晨风都是知道断肠人喜欢阴人的，提门山老被阴了，羊头龙身兽也被阴了。

　　想想当年的老祖多么厉害，断肠人还没到现在的实力，要想杀老祖是很难的。至于断肠人用了什么方法赢老祖就难说了。

　　江湖上传闻，断肠人的守雪戒指就是杀了象佛老祖得到的。守雪戒指没有出现过，不过老祖曾经说他偶然间得到了。至于是不是偶然间得到的很多人都在议论，不过老祖的话就多人相信他是有守雪戒指了。只是老祖脾气，别人求他他不会答应，拜访他的人都想看看老祖是不是有传说中的守雪戒指，老祖都不拿出来。一些脾气不好的人想用魂魄攻击法决试下老祖有没有，却在动手后都死掉了。

　　守雪戒指一直没有出现过，不过就在上次断肠人杀落贝杀克时出现过罢了。知道断肠人有守雪戒指的人不多。

　　老祖是怎么死的永远是一个迷。

　　“奶奶的，老祖，狂风来找你了。”狂风话完已经冲入领域中，看到狂风进来，大家就多了一份信心了。狂风的厉害他们是见过的。

　　不过他们不明白狂风为什么会来救他们。他们心中倒是多了一份感激，这时候才听狂风说：“你们太烂了，老子是好心来救你们的，不用感谢我了。”

　　狂风这话倒是故意说的，他是想对小强说的。上次输给了小强他认了，现在可不会输了。如果狂风不说，他们倒是感谢下狂风。可是狂风一说，他们的感激就没了。他们都是高手，谁会认为自己比别人弱。在他们心中都认为狂风太销帐了。

　　狂风一出就是鬼神杀，刀过之处，一道光芒闪出。老祖鬼魂倒是被这刀砍断了一只手，可是手很快接上了。

　　“奶奶的，难道是不死的？”狂风一刀大劈杀劈出。这时候老祖鬼魂已经扑过来了，狂风却没有躲避。众人都为狂风担心着，这老祖大强了。

　　七道雷击劈了下来，直把老祖鬼魂打退了开去，狂风一刀大劈杀把老祖鬼魂劈成了两半。狂风这招可是有死神之力的，死神之力杀鬼兽是倍增的。老祖鬼魂被劈开还是恢复过来了，现在越是愤怒了，黑气更重。这老祖鬼魂是不死的，而且越来越厉害。

　　在狂风身后，出现的是晨风。

　　晨风？晨风醒了？他们还以为再遇到一直鬼魂，看到晨风有脚倒是放心了。

　　“很久不见了。”晨风笑着说道，他的眼睛看着蓝衡。

　　蓝衡说道：“很久了。”

　　狂风也退到了晨风旁边，狂风看了一眼晨风，晨风也会意点了点头。在老组扑过来时，晨风直看着老组鬼魂，下一刻晨风的眼睛空洞了。狂风挡在了晨风身前。

　　“喔……呜……”一声惨叫叫出。叫出来的是老祖的鬼魂。

　　老祖的鬼魂顿时自己打自己了，最后变成右手打身体，左手打右手像发疯一样。没有人知道是怎么回事。这是什么招数？

　　“跑啊，你们，留着等死啊。”狂风骂道。幻境已经碎来了，他们也意识到了。可是他们两人呢？现在顾不上了，他们都走了。

　　老祖鬼魂依然在自打，狂风依然守着晨风。

　　突然，老祖的鬼魂身体由黑色化成了红色，晨风回到了身体里，皱起眉头说道：“不好，老祖发疯了。”


第九十四章 时间减速

　　爆发了，老祖的鬼魂在瞬间爆发，从原来的黑色化成了血红色，样子看上去更加狰狞。老祖的鬼魂散发出来的气息完全压制着他们。

　　差距太大了。现在即使再聪明也要实力来抗衡。

　　狂风神力加身，一股黑气冒出。这时候不是开玩笑的时候了，一不小心被砍伤快了就麻烦。不死不灭的能力马上用出。差距太大，只能用这种方法拉近距离保命了。

　　一只血红大手打在狂风身上，狂风也一刀劈了过去。这是两伤的斗法，不过两人都有不死之身，斗着也只是消耗。

　　晨风和狂风都在后退，现在狂风顶着老祖鬼魂，晨风在想办法。游神决不能用了，实力相差太悬殊，完全控制不了老祖鬼魂的身体。

　　老祖的鬼魂见杀不死狂风，就转向了晨风。这老祖鬼魂一直追着晨风，狂风在他后面乱砍丝毫不理会。

　　狂风也郁闷，这不死能力太强了，同样克制着他的本体破灭之术。准确的来说，是限制他当前的本体破灭之术，他的实力提升越不过这不死能力的极限。

　　极限，所有的事物都有一个极限。

　　同样的神力加身，圣皇的能力绝对防御出现。现在晨风也不想被老祖伤着，实力相差太大了，不用神技只有等死了。

　　轰隆……一只血红大手打在晨风身上，却丝毫打不动晨风。晨风就这么站着，无论老祖的鬼魂怎样攻击都伤不了晨风。

　　极限防御，把防御提升到另一个极限。

　　无效，又是无效。一个是打不死，一个是打不动。

　　晨风和狂风在后退，老祖的鬼魂不断地跟着。幻境渐渐地破碎而来，其他人已经在门口了，等待的就是他们两人。

　　“出去，你们想走。”晨风的声音传出。其他人看了看都相继离开，他们帮不上忙，留着也是阻碍他们。

　　老祖缠着两人也不放弃，即使打不动，打不死也是继续打。

　　晨风和狂风现在思考一个问题是，怎样把老祖留在这空间里让他不断地被空间破碎。如果让老祖出去了，定是末日了。

　　一个不死的超强鬼魂，谁能限制的了，杀的了？

　　狂风一刀把老祖的鬼魂砍碎后连忙后退，老祖的鬼魂恢复后就发狂的杀向了狂风。与其打一个打不动的，不如打一个不死的。打不死的起码打伤打碎，这样看上去似乎有些成就感。

　　同样是不死，狂风也跟老祖拼了。

　　碎裂，周围的空间开始向大门碎裂。

　　没有时间了！

　　晨风挡在了狂风身前，“走，狂风，你先到门口上。”狂风一听就退了过去。现在晨风和老祖缠着，老祖想去狂风也是没有办法，晨风就站在他前面，他打不过也难越过。现在能做的就是把晨风拉着。

　　突然，老祖也发现了狂风身后的大门，开始发狂地冲去了。

　　“不好，狂风准备。”晨风一说，神之翅膀出现在背后，十二翼洁白的翅膀让晨风迅速地飞退，老祖鬼魂的速度完全跟不上。

　　晨风和狂风同时站在门口的两边，一左一右举起了刀和剑。一道黑光，一道白光出现。光之力和黑暗之力同时劈出。他们现在明白光之力和黑暗之力要想融合成黄昏之力是很困难的了，所以这次，他们都是同劈向了老祖的鬼魂，没有让两道光芒融合在一起。

　　老祖鬼魂双手挡着被劈出了数十丈远。这时候后面的环境已经开始碎裂过来了。老祖刚要飞扑离去，却发现周围飞快的流转，而他却慢了。在狂风和晨风看来，老祖的鬼魂就如慢动作一般。

　　后面的环境已经碎裂，已经来到老祖的鬼魂身边。

　　怎么会这样？这是圣皇的神技，时间减速。老祖的鬼魂周围的时间减慢，周围的时间不变。

　　轰隆，老祖的鬼魂被幻境所抹杀，周围已经向大门碎来。晨风和狂风刚转身离开，老祖的鬼魂冲了出来。

　　老祖鬼魂是不死的，随着老祖的冲击，晨风和狂风倒飞出了大门。

　　两人暗叫不好，老祖的鬼魂要出来了。

　　在这时候，晨风的时间减速神技再次使用，这次他的目标不是老祖的鬼魂，而是门。因为周围要碎裂了，这扇门也要关上。在晨风的计算在内，即使对老祖再用时间减速，他也可以冲出来，现在唯一可以做的就是把老祖的鬼魂打回去。

　　晨风和狂风出现在天空之上，两人顿时分落在黑夜教的大殿之上。手中的武器爆发出最强烈的光芒。一边是白光，一边是黑光。

　　狂风全力一击，死神之力注入鬼神刀中。晨风也是一样，圣皇之力注入浮云剑中。这次他们没有容融合的力量，而是单单用黑暗之力和光之力。

　　老祖的鬼魂冲破出来，上半身都冲出来了，面目狰狞，如要毁灭一切一样。在场的人怎么会想到会这样？现在的老祖不但出来了，而且力量还强上几倍，怎么杀的了？

　　光与黑暗不能同在，是因为有相互排斥的力量在。这是一个极限，超越排斥的极限。现在两人单单光之力和黑暗之力很弱，而他们却有融合法决的力量，有神之力的推动。他们出尽一切的力量去打破这个极限。

　　本身的力量小，排斥的力量即使强也不会强大到什么程度。现在狂风融合了三种力量，晨风融合了四种力量。虽然不是完全融合，但是对于冲击极限已经有很大帮助。还有呢？死神之力和圣皇之力两种神力同时冲击。

　　老祖的力量大，卷起风尘。大殿的瓦都倒飞出去了。周围因为晨风和狂风的力量开始碎裂。

　　退，可以退的人都退了。

　　“老祖你给我滚回去。”狂风大声叫道，手中的刀劈了出去。

　　“回去吧，你已经死了。”晨风也劈出了一道光芒。

　　他们配合的很好，可以说站的位置很好，一道黑暗之气和一道光气斜冲了过去。老祖的身体也开始出来了，门已经在关闭。

　　“喔……呜……”老祖叫道。

　　晨风和狂风都在担心，如果和上次一样。那么老祖的鬼魂……

　　蓝衡，盘蛇，小强……每个人都看着，这一招的威力惊人，如果连这一招都挡不下老祖的鬼魂，那么他们只能等待灭亡。

　　光的力量，暗的力量在相碰的瞬间爆发了……

　　晨风和狂风都握紧了拳头，眼睛睁得大大的。心里都祈祷着，一定要成功……

　　一道耀眼的黄昏光芒出现，直杀向老祖。

　　成功了！这是黄昏之力。两人终于松了一口气。

　　黄昏之力的强大，老祖根本挡不了。直接被破灭冲杀回去。最后一刻，老祖的鬼魂带着无限的不甘，在大门关闭前伸出了最后的手，不过也被碎裂了。

　　碎裂的老祖鬼魂之手也因为脱离老祖也化成了灰尘。

　　刚才突然出现的恐怖场景实在太吓人了，现在很多人还没回过神来。一个恶魔突然出现，谁不怕？就算是知道老祖的鬼魂存在的人也没想到老祖的鬼魂会化成血红色的狰狞模样。

　　狂风和晨风依然站在大殿之上，迎着风，看着大门关闭的方向。他们在想什么？

　　刚才的一招谁到看到了。这么强大的一招是他们的力量所出的，让他们很难想像。现在他们想着都感觉到这两个人的进步速度是他们比不上的。两人已经和其他人拉开了一段距离。

　　这里有两个原因，一个是融合的力量，另一个则是神的力量。两人注定要走和别人不同的路。

　　红龙王就站在远处，看着他们两人的背影。

　　“拉的距离太大了。得想个办法。”红龙王想道，晨风突然魂魄被抽离体，让红龙王乱了，把引魂果给了狂风。因为在融合力量的帮助下，他们的实力提升的很快，而且还有神力和神技呢。

　　红龙王也头痛，“这两人还是不安分，看来看断肠人斗法学坏了。”红龙王摇了摇头便消失不见了。

　　晨风和狂风没有和其他人说话，直接走了。他们可以说什么？和他们有什么话可以说？似乎现在他们没有共同的话题了。

　　待两人离开后，盘蛇也摇了摇头。他把和他一起没有死的人叫来了，他提供一个位置给他们的好处是得到他们手中的一件法宝。盘蛇收好了其他人的法宝，带着小强离开了。

　　小强和盘蛇没有很快离开，他们也在城中找了个位置休息。盘蛇相信，就算这里是黑夜教也没有人敢惹他。

　　“爷爷，我和狂风的差距在哪里？怎么他几个月不见就变得让我看不清他的实力了。”小强一直都想问盘蛇，现在有机会问了。

　　盘蛇只是笑道：“你们身上的重任不同，目标不同，而且连背景过去也相差太大了。”

　　小强不明白。


第九十五章 地狱使者

　　浮云山上，随着晨风他们的回来，气愤变的有些怪异。平瑶把事情说了一遍后，在浮云殿里的门主就再也没出过来了。晨风和狂风有被叫了进去。足足过了三天，人才出来了。

　　看众人的目光都不太精神，似乎从他们的眼睛看到了一片黑暗。就只有晨风和狂风如当事情没发生一样走了出来。

　　晨风出来见平瑶在前面，就对狂风说道：“狂风，我去一趟朱雀峰。”说着就笑着走向了平瑶。狂风只是应了一声就向另一边走去了。狂风也知道晨风是去找淳儿的，毕竟是她让晨风改变的。

　　晨风走到平瑶旁说道：“平瑶师姐，你现在要回朱雀峰？”

　　平瑶看着晨风点了点头，“你要去看飘云师妹？”晨风一听倒是不知道怎么回答。平瑶也知道晨风不好意思开口，就说道：“走吧，反正我也有事情请教你。”

　　“请教不敢当，平瑶师姐你问吧。”晨风客气地说道，两人也随之御风而去。

　　一路如仙境般的画面，可是两人各想不同。平瑶倒是问起了晨风：“剑师弟，你进步很快，你昏迷这几个月，不退反进了。”

　　晨风这么一想，倒是。领悟了空间之力，甚至和其他三种力量开始融合，更有的是得到圣皇之力和游神决。

　　是的，现在是进步了，而且实力似乎越进了另一个阶级。

　　晨风笑着说道：“平瑶师姐夸奖了，只是稍微提升一些罢了。”

　　平瑶笑道，“剑师弟，你稍微提升一些，师姐我完全不是你对手了，如果你再提升一些可能是无敌了。”

　　平瑶这么一说，晨风倒是觉得自己谦虚过度了。晨风也不好回答。

　　平瑶问道：“只是我想问问你和狂风是怎样修炼的，实力提升的这么快？”

　　怎么提升？难道自己跟她说是因为自己有圣皇之身？晨风隐瞒了一半，说道：“力量融合。”

　　“力量融合？”平瑶疑惑了。

　　晨风点了点头，“就是不同的力量融合一起。我是光之力，自然之力，武斗之力，和空间之力四种力量融合在一起的，不过也只是融合了些须。”

　　平瑶倒是惊讶，“不同力量可以融合？”

　　晨风解释道：“不同力量融合才是力量的颠峰，每一种法决都修炼一种力量，开始融合力量时很难，要先让两种力量在法决上融合，也就是一招出两招的威力。”

　　“这……”平瑶更是惊叹了。

　　晨风说道：“这也难怪师姐你不会，师姐你只修炼冰之力，很难会感受到力量融合一起的力量的，而且修炼两种法决会有力量上的提高的。我们浮云山的弟子大多修炼一种力量，很难在力量融合上有所突破。”

　　晨风语气加重了些须，“力量一旦融合，实力就提升了很多。哪怕只找到一个切合点，力量的提升幅度是跨越性的。”

　　平瑶稍微在推敲，晨风也不打扰他。

　　晨风知道，融合力量是少有人会的，而且难度很高。这要靠领悟和不断地战斗。晨风知道平瑶是修炼魂魄攻击法决的，只是没有魂魄攻击法宝罢了。

　　魂魄攻击法宝很少，只要有魂魄攻击法宝就可以使用魂魄攻击法决，不过伤害很低，通常都是眩晕的效果罢了。如果是魂魄攻击法决的人使用与自己修炼之力一样的法宝，那绝对是一个噩梦，除非你有魂魄防御的法宝或者是潜能技，不然凶多吉少。

　　魂魄防御法宝就三个，一个是狂风手中的最强魂魄防御神器——圣皇之戒，一个是断肠人手中的守雪戒指，还有一个是封神戒。潜能技方面虽然有几种可以防御，可是少有人得到。潜能果不是想得到就得到的，这要靠运气。不过有时候要靠背景，如果有人像晨风和狂风这样的背景就不愁没有合适的潜能果了。

　　在众多魂魄防御中，还出现了一种得天独厚的招数，魂魄离体，冲击对方，试图控制对方身体。这一招就是游神决。

　　没有多说，他们已经来到了朱雀峰上。朱雀峰上都是女弟子，当看到有男弟子前来，他们都纷纷看去。看到的是晨风。灭世神雷下不死的人，红龙王所看重的人，实力远超同辈的人。

　　“BBBBBB……”小白龙不知道什么时候钻了出来。晨风一听知道不好了，这条小白龙脸皮很厚，而是不是一般的厚。

　　小白龙看到晨风时倒是多看了两眼，似乎觉得晨风不应该来这里似的。小白龙是来看熊猫的。笨蛋已经和熊猫走了出来，“OOOOOO……”地叫着。

　　晨风现在头痛了，这两只东西不知道会搞出什么名堂，特别是小白龙这小聪明。搞出大麻烦了就躲回来了，谁不知道有小白龙的就只有他晨风一人。

　　晨风最记得以前有一次，小白龙下山偷酒喝时，可能是喝罪了，怕人不知道它是一条白龙一样，抬着酒飞着喝。最后一个月后，弟子下山巡查时，村民反映，结果又是晨风被骂。

　　没有人会拿小白龙来骂的，骂它没有用，有的只是拿晨风了。

　　晨风没有看其他人，倒是走到小白龙身边，拍了拍它的头。小白龙很聪明，可是说是默契了，晨风拍它的头就说明让它离开，这样……

　　小白龙看了看自己的手指，似乎没长多几根。

　　晨风笑道：“好了，走吧。”小白龙很无奈，奈何不能加上脚指，最后只好飞到笨蛋前面“BBBBB……”几句，跟熊猫说了两句就钻进空间不见了。笨蛋一听，连跟熊猫道别都没有就直接钻地不知道去了那里了。

　　大概一个去抓野鸡，一个去捡柴了。

　　晨风抱起熊猫来到平瑶前，平瑶指着悬崖小亭那边，说道：“飘云师妹在那边，最近你昏迷的日子她都是去小亭里坐着的。”

　　晨风“噢”地应了一声，就转头看去，却发觉自己没有勇气挪动脚步。

　　这时候天空中传出一个庄严的声音，这个声音听起来只会想到红龙王。“东方大陆的人们，告诉你们一个很不幸的消息。”

　　不幸的消息？顿时整个东方大陆的人都走了出来，看着天空，似乎在寻找红龙王的足迹。可是谁也没看到红龙王。

　　“我们所在的地方叫地上界，与天界和地狱是相连的。”这点很多人都知道，但现在红龙王说了，知道事情一定很严重。

　　“现在出现的问题是异界来了一群入侵者，试图通过打开地狱和天界的大门进入地上界。现在地狱已经是灾难连连，天界也好不了多少。再过不久，可能就会进入地上界。”

　　听到红龙王这么说，没有人不信。现在所有人都在一片恐慌中。

　　“怎么办？入侵者来了？红龙王大人似乎没有办法？”

　　“要灭亡了……”

　　“杀入侵者，杀入侵者……”

　　“干掉，谁来谁死……”

　　……

　　红龙王的话引来了恐慌，很多人都带着不安或是愤怒的心情……

　　“杀他们，只能你们去做。”红龙王继续说道：“在最近正道要举行的花山论剑要改成挑战比试。”

　　花山论剑？正道选取谁是第一大派的比试。

　　“在这次比试中，整个东方大陆的修炼者都要来，我会从中选取十人前往地狱。在这十人中，我会让你们得到你们想要的东西。”

　　激情！红龙王要选人前往地狱打退入侵者。这是谁都想去的。第一，这是一份正义心。第二，这是红龙王所选的人，就如断肠人的存在，红龙王使者。第三，红龙王会给自己所想要的。

　　红龙王的话满足了所有人的三个yu望。

　　“至于这次怎么比，就又浮云山掌门决定，在这次挑选中，我不希望有以外发生。”后面一句话说的很严肃，带着几分杀气。

　　狂风看着天，鄙视了一下，“入侵者连第二层都未攻破？怎么来了？”不过，狂风也是想去杀入侵者，他们把地狱第二层化成灰，在狂风心里就想把他们化成灰。

　　红龙王最后还说道：“这十人会成为地狱使者，代表着整个东方大陆砍杀入侵者。至于出发的时间会往后。”

　　“地狱使者？地狱使者？……”整个东方大陆都在高呼。

　　不过有人欢喜有人仇。红龙王已经发话，这次怎样比是又浮云山掌门决定，也就是说，要求要什么人能参加，怎样比试是浮云山决定。

　　花山论剑是正道派出最出色的弟子参加的，如果还是这样？

　　晨风没有理会，向悬崖小亭走去。

　　在晨风心里，这个地狱使者他绝对是其中一个了。他在猜红龙王的用意，不过现在他没有心情。

　　一步，两步……


第九十六章 故人

　　沙沙……风吹竹叶声响起。晨风走在弯转的小路上，四处看着风景。晨风走的不快，大概有点紧张。十年没见了，整整十年了。

　　最后分开的一刻，晨风什么都没有，连一份送得出去的礼物都没，反而是淳儿给了她一个白玉。那一刻，晨风感觉自己一文不值。

　　白玉？白玉没有了，被黑龙夺了。那一刻，晨风觉得自己很没用，连一块玉都保护不了。

　　去叶家时，淳儿不在，淳儿没来到叶家，九年多前已经失踪了。

　　在黑水渊看到淳儿拿出蓝玉时，晨风很激动，终于他找到她了。蓝玉是晨风唯一可以认出淳儿的物品，毕竟，他们认识时是在八岁。可惜，淳儿失忆了，记不起他了。

　　煅神术劈下的一刻，自己挡下了，也因为这样，自己魂魄被抽离。不过，晨风没有后悔过，即使自己不能再回到身体里，也不后悔。如果那一刻，自己不冲过去，他会内疚一辈子，后悔一辈子。

　　晨风虽然没有失忆，可是很多事情他也不知道，自己的父亲究竟是什么人他不知道。晨风只知道自己和帝王仙境有关系，上次漂浮到帝王仙境时，晨风感觉到自己什么时候来过似的。淳儿失忆了，也是在八岁时失忆的。只是忘记了以前是事情罢了，人还在。只要让蓝衡告诉她以前的事情就好了。

　　只要人在就好。

　　晨风取出了一块小石头，上面刻着几个小字。这几个小字晨风记得很清楚，从来没有忘记过。

　　经过了这么多，晨风现在知道了一件事情，就在白玉被黑龙夺去时知道的。实力，颠峰的实力，这样手里的东西才不会被夺走。

　　颠峰，自己的颠峰是临神级。

　　沙沙……风吹竹叶声让晨风从思考中回过神来。现在他已经来到了小亭外，在小亭上坐着的就是淳儿。晨风感觉到她的忧郁，她似乎心情不太好。

　　风吹动她的衣服，却带走不了她的忧愁。

　　晨风没有见过淳儿这么忧郁过。难道是上次的事情？是因为他哥哥要杀她还是因为自己救了她，她内疚？

　　熊猫挣扎开晨风的怀抱慢慢地跑了过去。听到有动静，淳儿也转过头来，看到的是晨风。两人对望的时候，晨风有一中错觉似乎看到了小时候的淳儿，看到很多和她在一起的画面。

　　淳儿低着头不看晨风，走过去抱起熊猫，摸了摸它的毛，说道：“剑师兄，你……”

　　听到“剑师兄”这个称呼，晨风有点低落，以前淳儿是叫他木头的。晨风知道她想说什么，很快打断了她的话，“好了，我比以前还要好，不用担心。”

　　“剑师兄，谢谢你上次救了我。”淳儿看着晨风。

　　这么一听，晨风更是有点低落了。不知道怎么说，只是听到这一句，晨风感觉到他和淳儿似乎没有关系一样。

　　想着想着，晨风也想不出自己和淳儿有什么关系，不就是认识一个月吗？

　　晨风勉强地笑道：“不用，我现在很好，也因为上次魂魄离体，现在回到身体里后，我的实力又提升了。”

　　淳儿也是一笑，“恭喜剑师兄了。”

　　这一句后，两人似乎没有共同的话题了，站着良久，淳儿才说道：“剑师兄，我一直想问你，我们蓝家究竟发生什么事情，我以前的事情都忘记了。”

　　“这个，这个我也不太清楚，蓝衡没有告诉你？”晨风问道。

　　淳儿摇了摇头，“他找过我，只是给了我一个令牌，其他事情都没说。”

　　蓝衡没有说？晨风想了想，大概猜的出，蓝衡不想让她知道蓝家的事情。

　　晨风说道：“我也知道不多，当年的事情保守的很严密，没多少人知道。”

　　大概是淳儿想知道更多关于蓝家的事情，追问道：“你把知道的告诉我可以了，我只想知道一些关于家里的事情。我现在什么都想不起，我努力去想，也想不起来。”

　　“那……那我们一边说吧。”晨风现在是给自己找点时间，要怎么说才好。他也不想淳儿去为蓝家报仇，就现在蓝衡都找不到当年灭蓝家的人，就她可以？

　　晨风记得，就剑圣要对付那三人也有点吃力。晨风如果动用圣皇的力量是可以灭了他们，可是这他不愿意，圣皇的力量不是他的力量，那只是保命用的。他明白红龙王的意思，他是不想自己出任何差错。

　　就算要帮淳儿报仇，也要找到人，蓝衡找了这么多年都找不了，现在怎么找。

　　两人在石桌旁坐了下来，晨风现在也不知道怎么讲，蓝衡都不说，他能说什么。

　　“蓝家是因为圣火杯的事情涉漏才被灭门的，当年只有你和你哥哥逃了出来，你叔叔夜王也只能救你们两其中一个。听你说过，你当时是自己走过去黑衣人那边，你哥哥才有机会跟夜王走的。”晨风只能照直说了。

　　“之后呢？”淳儿追问道。

　　晨风说道：“之后我就在客栈里遇到你，当时我师傅剑圣把你救了过来。”晨风还记得当时自己被她推跌到地上，头起了个泡。

　　晨风把之后的事情说了一遍。淳儿听了也只是在想着什么。

　　晨风说道：“其他的事情我就不知道了，如果你想知道就去问你叶阿姨。”

　　“我不能下山。”淳儿这句话说的很无奈。是的，没有什么事情是不能随便下山的。可能这就是她一直在这坐着的原因。

　　晨风有没有办法，没有任务是不能随便下山的。不过像晨风现在这样，随便下山也没人说，只是最近情况不太允许。

　　黄昏宝藏把黄昏剑的秘密公告出来后，浮云山的危机也在了。不过很多人见过晨风和狂风的实力，也知道黄昏剑的存在，所以现在事情还能压制一下。

　　晨风也将法决融合的事情告诉天极真人了，他只是点点头，没说什么。整个浮云山要天极真人一个人撑着很难。可是现在就只有他能撑着了，手中黄昏剑不能随便动用。

　　沉默了许久。晨风也想不到办法。他只是看着悬崖上的云海，一时间看痴了。他想了许多，而这时候红龙王找来了。

　　“打扰了。”红龙王的声音在晨风脑中响起。晨风皱起眉头，现在能怎样，红龙王不知道有什么事情了。

　　“怎么了，要找也不是这个时候。”晨风有点生气了。

　　“哈哈……”红龙王笑道：“只是告诉你一件是事情。地狱使者你是一定有份的，这点你应该知道。”

　　晨风是知道，如果自己都去不了，没有多少人可以去。

　　“魂魄离体游神决不错，现在我找你的事情就是关于这招游神决的。”红龙王说道。

　　游神决又怎么了？晨风有些疑问了。

　　“你体内有舍利子，正好和你的游神决配合，在你使用游神决时，动用舍利子的力量可以保护你的本体。”

　　“有这种事情？”晨风也不知道自己体内有舍利子，现在红龙王一说，自己体内的确有舍利子。

　　晨风想了想，说道：“说吧，还有什么事情，你找我绝对没有这么简单的事情。”

　　“哈哈……”红龙王笑道：“和聪明人说话果然痛快。我这次找你是想你试一下舍利化合大法。”

　　“舍利化合大法？”晨风没听过这是什么。

　　红龙王解释道：“这一招没有人成功过，因为没有人可以把魂魄游离在体外，更没有人可以把自己的魂魄进入别人的身体里。而你现在可以了。”

　　“舍利化合大法是把自己的身体收到舍利子里，魂魄进入同伴的身体里，再而舍利儿也化合进去。如果成功了，实力上的提升不是两人加起来，而是数倍提升。威力到什么程度没有人知道，这从来没有人成功过。”

　　晨风倒是知道红龙王的意思，如果使用舍利化合大法，应该是和狂风一起了。狂风和他的实力相差不大，这样一来不知道会怎样？

　　晨风有一个疑问，“如果是这样，大概可以维持多久？”

　　对于这个问题，红龙王也是想了一会才回答，“大概一个时辰左右。实力越是强，时间越短，等你们到达临神级时可能就只有半个时辰了。”

　　一个时辰，一个时辰可以做到很多事情了。

　　在红龙王快要离开时，晨风问道：“我在一片海域看到一个让周围海水都变黑的潜能果，我想知道这是什么潜能果？”

　　“神力型黑水潜能果。”红龙王说，“很久以前就出现了，这个潜能果大概是最强的潜能果了，这个潜能果可以让修炼水之力和黑暗之力的人把两种力量完全融合。就现在散发出来的力量已经被一些海兽吸收渐渐地化成黑水兽了。”

　　完全融合两种力量？就成长散发出来的气息就这么厉害了……

　　晨风突然睁开了眼睛，他笑了，对着淳儿说道：“可以下山了。”


第九十七章 左右法则

　　晨风离开了朱雀峰，这是他不得不离开，天已经快黑了。晨风现在打算去夺了黑水潜能果，即使自己不能用也不能让别人得到，这个潜能果太变态了。现在他要和狂风商量怎样去，还要去和天极真人说。

　　当晨风回来后，就想到了小白龙和笨蛋一直在等待。烤肉啊，不知道烤了多少次了，晨风都麻木了。

　　晨风在准备时，发现狂风在炼刀，这次奇怪的是，狂风用的是左手炼。在晨风记忆中，狂风是习惯用右手握刀的。

　　晨风就问道：“狂风，你这是？”

　　狂风停了下来，看着左手，说道：“最近发现在死神留下的记忆中，有一套叫左手法则的手法，好像很厉害的，我就试着炼了。”

　　“左手法则？”晨风烧着火，看着狂风的左手。

　　狂风点了点头，说道：“我也发现，死神是左手拿镰刀的，只不过现在那把镰刀被打成鬼神刀了。”

　　晨风在回想死神幻影，听狂风这么一说，的确死神是左手拿镰刀的。难道这左右法则很厉害？不过既然是死神记忆中的，应该就只有狂风能炼了。晨风也在寻找圣皇的记忆有没留下什么专用的招数，可惜，什么都没有。

　　晨风看着狂风左手挥舞着鬼神刀，虽然不太熟练，可是看起来也不知道他的手法是怎样变换的。时而反手，时而正握，时而侧拿，这些都不能让晨风奇怪，最奇怪的是，狂风每斩出一刀，周围空间的力量都被抽取了力量一样在震动。这些狂风可能感觉不到，可是晨风修炼空间之力的就感觉到了。

　　晨风可以想象到，当狂风把这左右法则修炼到大成时产生的威力。狂风修炼的力量不是很强，最适合他修炼的爆裂之力他修炼不到，现在狂风靠的是黑焰之力。

　　晨风自己是修炼空间之力的，这空间之力只是辅助，没什么攻击性，比起爆裂之力要弱很多。对于时间之力，晨风想修炼都修炼不到。这时间之力，在晨风使用时间减速时已经感受过了，这时间之力如海洋一般的存在，无论在那一角都感受到，可惜就是抓摸不到。这也难怪，在历史以来，就圣皇一人修炼过时间之力，而且是在有神技的前提下修炼成的。

　　晨风边烧火烤肉，边推敲法则融合。四种法则融合很难，只是融合了一点，照晨风的理论是可以用力量去推动融合的。晨风已经使用圣皇的力量去推动了，不过这需要时间。

　　时间，想到时间，晨风就有点感慨了，为什么圣皇的神技是时间减速不是时间加速？遗憾，不过这是事实，不能改变。

　　狂风在一边挥刀，他现在也感觉到这左手法则的厉害了，比起他一向习惯的右手，以现在的修炼状态都要比强上很多。

　　在狂风感觉来，这左右法则多的是变化和感觉力量。狂风有个疑问，难道左有要比右手厉害？

　　这是否定的，这左手法则强在熟练右手的前提下使用左手，这是一种逆向的修炼，而且这左右法则似乎是融合法则留下来的，其中一定有的是变化法决和抽空力量的法决，其他狂风现在还不知道。

　　熟练，熟练，再熟练。狂风现在也找不到怎么修炼，就炼这左右法则。

　　当狂风听到晨风说的舍利化合大法时狂风倒是想试下，只是晨风一直不愿意。晨风是怕伤到狂风的魂魄，每一次他使用游神决时对别人的魂魄都带来一定的伤害，这是突然冲击产生的问题。就好比一个人正安心的站着，突然被人一下撞过来失去平衡容易受伤一样。

　　冲击，一个安静的魂魄，一直安稳地存在着，突然外界来了一个冲击的魂魄，这一冲击就产生了伤害。晨风也是利用这冲击瞬间控制别人的身体，在这短时间的冲击下，晨风最少也可以控制别人一半的身体，晨风习惯是控制右手。他是使用右手的，而且大部分人也是使用右手的。

　　晨风就是怕这魂魄攻击对狂风产生不好的影响。无论对方怎样防备，就算是知道晨风有这一招，这冲击也难免的。魂魄的安静是无法让他警惕的，这已经是习惯。

　　晨风现在在感受着舍利子的力量，看能不能在舍利子上找到避免这冲击的方法。晨风也想知道，在自己使用游神决时，这舍利子是怎么能保护自己的。

　　烤肉好了，晨风只吃了半只，狂风吃了一只。剩下的小白龙和笨蛋分了，最后一个时也避免不了打架。晨风和狂风见它们打架都不理会了，不过打来打去多是小白龙赢的。似乎小白龙每次都有方法让笨蛋吃亏。

　　笨蛋输了也只好大步走到一边睡觉去。吃抱就睡，睡醒就玩，玩完就吵着吃东西，接着不断地循环着。这对它们来说，已经习惯了，却不感到单调，似乎乐在其中。

　　它们也太小了，可能这么小才不用考虑什么问题，就顾着自己长大。晨风已经忘记饿鬼在哪里了，这个饿鬼总是喜欢跑到什么地方睡上一大觉，饿了回来叫晨风烤个肉，然后就躲起来睡觉去。

　　晨风和狂风两人都很忙，推敲法决融合，舍利子的研究，左右法则……

　　第二天，晨风就去找天极真人去了。当天极真人听到这消息后，马上同意晨风他们前去。晨风打算和上次一样的人前去，天极真人也同意了。

　　在天极真人现在想来，晨风和狂风是一定能成为地狱使者的，现在他在想，能不能更多的人成为地狱使者。他现在可以看到的就是平瑶，寂烈，流星三人了。

　　下山前往那边黑色海域，晨风带路。晨风带路的话，怎么去就怎么去。现在晨风想去一趟叶家。反正潜能果还没有成熟，而且潜能果没有人敢毁坏，这要冒犯红龙王的威严，也不舍得毁坏。特殊的潜能果在成熟前都有红龙王的力量保护的，没有人敢动这潜能果的注意。

　　红龙王本体陨落，血就化成了潜能果，这血散落在东方大陆到处，当这血融合了其他力量就会产生潜能果。当然，红龙王本体陨落的地方就是红龙山，在红龙山里就有一片潜能果林。潜能果的力量是由红龙王控制的，这就如西方天使的天使技能由凤凰神控制着一样。

　　黑夜教里，罗刹和蓝衡坐在庭院里。他们都喝着酒，都在思考着各自的问题。

　　蓝衡没有问晨风和狂风现在的实力问题，这是一个迷，他们都不知道。蓝衡问道：“你一直关注的那个潜能果要到什么时候成熟？”

　　罗刹摇了摇头，“起码要等到这次地狱使者挑选完了才会成熟，如果可能应该在去地狱前成熟。”

　　蓝衡也点了点头，罗刹一直在等待着一个潜能果，是五年前的事情了。潜能果是红龙王告诉他的，只是能不能得到是看他的能力了。

　　潜能果之争是非常激烈的，特别是这种变态潜能果。

　　“十个位置，剑晨风，刀狂风，和上次在黄昏宝藏出现的人肯定有份的，也就是说，现在只有七个位置。”蓝衡分析道。

　　罗刹继续分析道：“盘蛇一定会想办法让小强进去的，现在也就是剩下六个位置。”

　　“我一个，你一个。剩下四个位置。”蓝衡说道。

　　他们连人已经在定地狱使者的人了，不过他们只是在想大概是什么人能成为这地狱使者。

　　“天邪已经也算是一个。只不过我不知道浮云山那班骨头是怎么选人的？整个东方大陆这么多人，什么人都有，到时就难办了。”

　　的确，东方大陆的高手绝对全部集中花山。红龙王要选人，给出的条件太诱人了。

　　在一个不知名的岛上，红龙王出现了。在红龙王前是一群人，为首的是一名中年人。

　　“反省够了没？”红龙王的语气很不好，似乎在责骂他们。

　　所有人都跪了下来，“红龙王大人，我们反省够了。”

　　“我让你们退出中原你们竟然敢反抗我，这就是你们的后果，五族中我灭你三族，你现在服不服。”红龙王说道。

　　“服，当年我冒犯红龙王大人是我的错。请红龙王大人责怪。”为收的人恭敬地说道。

　　这些人就是蛇族，当年中原横行一时可以跟浮云山抗衡的蛇族。红龙王发话让他们退出，他们不知道为什么红龙王要让他们走，他们在反抗，最后红龙王动手把他们全送到一个孤岛上，其中三族人大部分被灭了。

　　他们是不服。在他们最强的时候，红龙王要他们离开。他们怎么能服？不过他们能怎样，红龙王要杀他们随时都可以。

　　“我会让你们心服口服的。”红龙王说道：“当年我已经发话，我回补偿给你们，现在就给你们补偿。”一面雪白的镜子出现在中年人身前，这面镜子发着耀眼的白色光芒，这光芒让人感觉很舒服。

　　“红龙王大人，这是？”中年人哑口了。

　　“晨曦镜。”红龙王说道：“可以和黄昏剑抗衡的晨曦镜。”这一下，所有蛇族人都震倒了。宝物啊，绝对的宝物。红龙王果然没说错，会弥补他们，这弥补……

　　三族灭了，是他们不听红龙王的话。红龙王让他们离开说了会弥补，只是他们不相信。现在呢？晨曦镜，可以和黄昏剑抗衡的晨曦镜。

　　以前他们可以和浮云山抗衡？现在呢？同样可以。红龙王没有骗他们，这补偿……


第七卷 游神舍利


第一章 舍利化合大法

　　浮云山青龙峰小屋。

　　天气晴朗，看是一个好天气。因为小屋在高峰之上，周围又是很多浮云，所以也不觉得热。小白龙和笨蛋在门两边懒洋洋地睡着了。这已经是习惯了，每天中午就得睡上一回，醒了就到处走。

　　狂风在挥刀炼左手法则，晨风则是在推敲。因为寂烈在黄昏宝藏里受了伤不能下山，而寂烈却硬要跟着去，就推迟了几天。晨风也正好利用这几天研究舍利子，传说中的舍利化合大法究竟是怎样，晨风很想知道。

　　笨蛋用手抓了抓头，小白龙摆动了尾巴。它们两似乎梦见在吃着好东西了。

　　在附近不远的流星两兄弟也在苦炼，流星经常过来跟狂风和晨风比试，当然事先他要两人留手，他只是想试着自己的进度，和请教一下两人。

　　现在的狂风不是单单挥刀了，而是举着刀猛砍。狂风现在发现了一个很严重的问题，那就是砍刀和挥刀不顺，似乎力不从心一样。

　　挥刀与砍刀为什么不同呢？狂风知道挥刀动作很小，砍刀动作很大，偶尔还要前冲。怎么会这样？

　　狂风过去问晨风，试了几次让晨风看，晨风也感觉有问题，却不知道是哪里出问题了。

　　狂风不断地试着砍刀的姿势，但无论他砍了多少刀，怎样砍还是同一种感觉，而用右手来却变了，变成一种强有力的感觉。

　　怎么回事？

　　在观察了狂风跳起砍刀第一百二十六次时，晨风似乎看出了狂风什么不对了。狂风在跳起砍刀时，身体两边都不平衡，即使是左手拿着鬼神刀，身体也会倾向右边。身体已经习惯了狂风使用右手，身体的力量会向右倾，如果是用右手，当然力量很强，现在狂风要用左手去使用左手法则的玄奥。

　　平衡，肩膀两边不平衡。狂风脱了衣服，狂风观看着狂风两个手臂。右手要比左手强壮，肌肉也大的多。这就是问题的关键了。而且狂风习惯是右脚前，也是问题。狂风现在的身体是倾向了右边。

　　身体已经习惯了。晨风在想，为什么这样？红龙王应该知道狂风有左手法则这一强大法决，为什么还要让狂风用右手。难道红龙王就是为了不影响狂风的修炼，让狂风自行修炼。

　　不可能！晨风否定了。这一定有原因，晨风想了又想，只能想出一个稍微合理的解释。红龙王要让狂风左手右手都会，从右手到左手让狂风对于左右法则更加领悟。这只是晨风的猜测，现在的问题是怎样让狂风把身体平衡起来。

　　如果是这样，狂风的身体不能偏向任何一边，要在一个平衡线上。

　　晨风把知道的告诉了狂风，他现在也不知道怎么办，这种事情他没遇到过。狂风很爽快，知道停下来不炼刀，左手撑地做卧撑。

　　“简单了，让我左手和肉手一样就好了。”狂风的回答很简单，他也这样去做了。至于身体倾向右边，狂风就在跑路时有意地倾向左边。

　　晨风也不知道这样对不对，不过他是没有办法。他现在感觉狂风比起以前聪明多了。这是什么原因，晨风也不知道。难道是左手法则？

　　看着狂风做着各种强化身体左手左脚的动作，晨风想到了一件是事情，一件晨风一直忽视的事情。

　　两人都有神力，都有幻影。如果用幻影和神力来保护魂魄，减少冲击的危害会怎样？想到这，晨风就把狂风拉到一边，把刚才的想法说了出来。

　　狂风一听就赞成了，他一直都想试试，只是晨风怕危险不试罢了。

　　两人悄悄地溜出了青龙峰，在其他比主峰小的山峰上尝试。他们可不想让人知道这件事情。如果出什么问题了也不好办。

　　这是一片树林，在树林中容易遮人耳目。晨风和狂风站在一起，两人移了移头，看着对方，点了点头。

　　开始了，创前人所不能，超后世所不及。

　　舍利子从晨风身体出来，晨风顿时使出了游神决，晨风的身体一下子没入到舍利子里。狂风用神力保护着魂魄，死神幻影也在魂魄之上出现。

　　魂魄从上冲入了狂风的头，舍利子进入了狂风的身体。

　　在一片黑暗的世界，死神幻影带着镰刀向晨风的魂魄杀来，这下倒是吓了晨风一跳，幸好圣皇幻影挡在了身前。

　　舍利子的力量似乎发挥了。下一刻，所有事情都变得模糊了。

　　轰隆……整个天空瞬间化黑，整个世界化成了黑暗一片。

　　怎么回事？怎么回事？整个东方大陆都化成了黑暗一片，怎么回事？

　　浮云山掌门天极真人看向着天空，也不知道发生什么事情。

　　难道是传说中的天狗食日？但是也不应该是这样？

　　入侵者来了，很多人都有这个想法，入侵者来了。

　　是入侵者还是西方的天使降临了？

　　“这两人还真是不安分，这么快就要尝试了。”红龙王知道是晨风和狂风惹的祸。入侵者来了，不可能，这是他能控制的。天使降临？更没有这个可能了。

　　在周围的黑暗中出现了一片光芒，在这光芒中出现了一个人，这个人看上去似狂风，脸上却很嚣张，眼神似是藐视世间一切。他的头发是散落的，松散地在身后，很是长，几乎到了脚。

　　他双手抱着，看着天空的一切，“还真是厉害，我的出现气派果然够了。”这个声音很奇怪，不是一个人的声音，而是两个人的声音。

　　红龙王出现在他身后，笑道：“成功了？”

　　“算是吧。”这个人很是得意，似乎他觉得自己和红龙王实力相差不远。

　　红龙王更是笑了，他看着天空：“这天空怎么会？”

　　“我觉得我出现场面不够震撼，试着玩一下。怎么了？”这个人笑道。

　　“试着玩？”红龙往疑问道：“你的实力？”

　　“试一下就知道了。”两个声音一起说着。同时这个人一拳打向了红龙王。红龙王笑了，论实力，他当然不怕这个人了。

　　这一拳出，红龙王一手就接这了，不过他后退了一步。

　　这个人退了开来，“不错啊，吃我这么厉害的一拳都只是退一步，看来红龙王你的实力果然很强。”

　　红龙王只是笑，刚才他是随意一手挡去，没有使用力量。不过可以让他退一步已经让他很惊讶了。

　　舍利化合大法完全超出了他的想象。

　　毕竟红龙王忽视了一个因素，那就是他们两人都有神力。

　　这个人似乎还没玩够一样，以为刚才击退了红龙王一步就得意了，手中突然出现了一把剑，浮云剑。

　　这个人两声一话，“让我试下实力。”话是这么说，这人可是出尽全力攻击的。

　　“哦？”红龙王也来了兴趣了，他倒是很少动手。

　　这一剑砍到红龙王的身体上，连他身上的衣服都没有留下痕迹。这人睁大了眼睛，退了开去。

　　舍利化合大法是强，不过唯一的缺点就是太自信，太嚣张了。

　　的确嚣张，连红龙王都敢挑战。不过红龙王也是跟他玩着，毕竟这个人实力越强越好。

　　“不错啊，穿一件神级五阶的衣服。”红龙王倒是一笑，他是知道的，自己身上不过是普通衣服罢了，他这么说是安慰自己的自大。

　　“试下这招怎样？”这个人左手出现了鬼神刀，一道耀眼的白光冲破了天空，这是鬼神杀。

　　“还来？”红龙王直接让鬼神刀砍在身上，同样连衣服也没留下痕迹。红龙王没有让他退了，一手把他打到一边。

　　“呀，不错，可以抓摸到我的身影，刚才热身够了。现在来真的。”这个人面对红龙王这面墙还想试一下实力。

　　“是吗？”红龙王突然出现在这个人身前，一手抓向了他的喉咙。奇怪的是，这个人竟然后退避开了。

　　他这次似乎不攻击了，说道：“和你玩几下别这么认真。我们相差太大了。我去试下黄昏剑的威力。”

　　他刚想走，却被红龙王拉着了，“玩够了。”红龙王皱起了眉头，似乎这舍利化合大法让人太自信嚣张了。

　　红龙王两眼盯着他，“分开。”

　　无奈，红龙王这么说了，他只好化成了狂风和晨风。天空也因此变回了原来的样子。

　　晨风和狂风摸了摸头，又摇了摇。

　　“感觉怎么样？”红龙王问道。

　　狂风说道：“感觉太强了，我发觉自己已经变成你了。”

　　晨风说道：“走吧，我们去帮你杀那个超越神级的临神级人物。”

　　红龙王笑了，“别以为你们刚才的实力够强了，那是因为力量让你们太自信嚣张了。比起我对你们的期待，差远了。”

　　自信？嚣张？有吗？两人都看了看。

　　“你们是感觉不到的，以后不到没有办法时刻别用这一招。力量会让你们失去理智的。”红龙王说道：“刚才你们要去比拼黄昏剑。”

　　两人一惊，想了一下。刚才自己正有这个想法。黄昏剑？不就是自己人打自己人了。黄昏剑可是以寿命来引动的。

　　这下两人傻了，完全没有了刚才的嚣张。


第二章 黄昏比价会

　　回到小屋，狂风和晨风都坐下沉思。现在回想起刚才的感觉，就是一种无所不能的力量，当时什么都没考虑，只想找更强的人挑战。

　　这也是他们敢和红龙王比试的原因。

　　为什么会这样？两人都不明白。刚才自己为什么有去挑战黄昏剑的念头？

　　舍利化合大法让两人的在瞬间提升的力量是可怕的，不是两倍，而是超越了五倍以上……一瞬间获得如此强的力量，也使得人变的自信，认为自己无所不能。

　　小白龙和笨蛋刚睡醒，张了张口，动了动身子就跑出去了。晨风知道，不到吃饭时候它们是不会回来的。

　　晨风有没心情理它们，自己走了出去，临走时说道：“我去反省一下。”

　　“噢。”狂风只是应了一声，就拿出鬼神刀炼起左手法则。对于狂风来说，在修炼时他可以把所有事情忘记，包括刚才的烦恼。

　　晨风来到一处瀑布前，坐在瀑布下的石头上临着水。晨风现在需要冷静，慢慢想一下刚才究竟是怎么回事。

　　刚才天空突然化黑一幕引起很多人的议论，大有各种说法，不过都没有证据证明罢了。现在人们最关心的是花山论剑。

　　无论是中原内还是中原外的人都开始前往花山，而很多商人已经在花山附近做起了生意。当然这些商人很多是一些和浮云山有关系的商人，可以说是浮云山下的商人了。这些商人会定期给浮云山交银子，这也是浮云山主要的收入来源。大概，商人会把收入的三成交给浮云山，其他七成为自己所有。

　　这里是浮云山的范围内，这次比试规则也是浮云山定，所以浮云山的商人很有利。在周围都有浮云山弟子巡逻，没有人敢闹事。一旦闹事，不知道浮云山的人会不会让其直接退出，这时候他向谁诉苦。

　　花山的主要入口已经有浮云山弟子封着，谁也不能进去。这是没有办法的，花山论剑还没开始，他们只能在外面等待。来人有的独自修炼，有的比武切磋，有的交谈着心得，有的在交换法宝等等。

　　在这里最令人注意的就是比价会。比价会就是把物品摆上去，谁出的价钱高就谁得。这里摆出来的东西多是上品东西，潜能果，七阶武器，法宝，有时候还会出现妖兽和八阶武器。每一次举办比价会都是在黄昏时刻，一旦黄昏过后就收场。这里也有另外一个名字，黄昏比价会。

　　举办黄昏比价会以来，没有人敢闹事，也没有人敢在比价者获得后强夺暗杀抢宝物。这是为什么？因为举办黄昏比价会的人是一个很有身份的人，所有人都不敢得罪。这个人就是红龙王的使者断肠人。

　　这个断肠人也不知道什么时候冒出来的，手中的宝贝多的数不清，就他手中的几个乾坤袋就不知道有多少宝物了。

　　没有人知道这些宝物是从什么地方来的，大概都认为是断肠人收集而来的。其中一部分的确是断肠人收集而来的，但大部分都是断肠人在黄昏宝藏得来的。没有其他，黄昏宝藏幻境塌了，宝物都在里面，而断肠人却有办法拿出来。

　　办法就是他会空间之力，改变幻境中的空间取出宝物。黄昏宝藏最大的赢家是断肠人，这可便宜死他了。

　　至于断肠人一直无事可干，就在这把宝物卖出去了，他也想让这些人实力高些，比试起来好看些。

　　近来断肠人似乎很缺钱一样，很是把宝物开的很高价。让很多人都很无奈，眼睁睁看着有钱人买。有些人倒是会变通，自己把宝物让断肠人去拍卖，当然断肠人也不是好人，他要一成的利润。

　　花山下很是热闹，很多黄金打造的修炼者前来。他们似乎在断肠人身上看到了希望。这里所谓的黄金打造修炼者就是不太刻苦，靠着金钱找来丹药，法宝，武器，法决，潜能果等提升实力的人。

　　黄金打造的代价是以大量消耗银子黄金来得到少有的珍贵物品，只有富贵人家才有这样的财力。

　　平时难得一见的法宝在断肠人这里都有得出售，当然引来了很多黄金打造者了。

　　每天在黄昏比价会前的人可谓是人山人海，每个人都想知道有什么稀世法宝出现。就在前几天，这里竟然出现了一件火之力的低级魂魄攻击法决法宝，让所有人都疯狂了。简直让所有人都想跳上去抢，不过这里是花山，上面站着断肠人，谁敢动？

　　最后这件法宝以天价三万两黄金被买走。断肠人在买主买后特意声名，如果谁在以后敢出手抢夺，就别怪他动手了。

　　在前天，这里出现了一个辅助型灵动潜能果。这个潜能果可是出名了，是一个专门给修道术士用的潜能果，大幅度地强化攻击，降低消耗。这也是黄金打造修炼者的最爱。在众多黄金打造修炼者中，修道术士是最多人修炼的，大概十人中会有七人。这可是因为这修道术士修炼起来容易又不需要大刻苦。

　　在昨天，这里出了一把八阶长剑。最后被刚刚前来的楚力买了。他开的价不是很高，只是他认识很多人，其中很多人也不想得罪他。他背后可是有楚家和浮云山。最后断肠人竟然在众人前要求价格加三成，不然不出售。大概楚力知道这是断肠人的低价，他也不在乎这点钱，现在的他很需要一把好的武器。

　　从昨天起，大家事先商量压价的计划起不了作用。他们还怕断肠人突然不卖呢，这样他们可就倒霉了。

　　因为考虑到花山论剑快要举行了，所以先前晨风说去取潜能果的事也放下了。当然也因为晨风迟迟不出发，晨风也无奈，寂烈说要去，却要拖几天。

　　最后狂风他们只好和同门弟子前往花山了。他们也听说断肠人不知道在哪里盗了很多法宝在卖了，很想前去看看。

　　当然，小白龙和笨蛋也跟着过去。狂风倒是没什么，他去哪里笨蛋就跟到哪里，而晨风则要小白龙别闹事才愿意带它去。这有是无奈的，带是一定要带的，就算不带它也会飞去。小白龙可没笨蛋听话，做事也不管后果，吃亏的绝对是晨风。

　　浮云山的弟子分批来的，他们算是第一批。前来的有晨风，寂烈，狂风，流星，流雨，平瑶。这是因为他们认识才一起来的，也是提前来的。

　　在涂中，寂烈倒是赶回家一躺了。原因很简单，取钱。当寂烈听说出现过一件火之力的低级魂魄攻击法宝，竟然被人这么低价买了，差点要去杀人。这次寂烈可是拿足了金银。

　　他们赶了两天路就到了，路途不远。刚好，他们到来时候接近黄昏，很有兴趣去了黄昏比价会。他们去是去了，可是却在百丈远外，连接近的机会都没有。笨蛋倒是好，遁地前去，跑到断肠人身边去看了，小白龙也飞了过去，貌似他们都认识断肠人一样。其实他们这样是因为断肠人在喝酒，它们也想喝罢了。

　　自从上次偷酒被抓后，两只东西就没有再喝过了。笨蛋也不管断肠人愿意不愿意，就直接拿了一壶在喝了，小白龙看了也不客气了。

　　其他人看了很是惊讶，不知道这笨蛋和小白龙有主人的人还以为断肠人要拿出来比价呢。看到它们两，晨风要是可以走过去，绝对会把它们拉出来的。

　　没办法，断肠人似乎也不理会，让它们喝。断肠人看了看天，大概是觉得到时间了，走了上前，说道：“比价会开始。”

　　断肠人站的位置是一个五丈大的圆形高台，被人群围着。他们听到断肠人一说都很是期待。准备出现的是什么呢？

　　断肠人笑了笑，取出了一把冒着黑气的黑纹大锤，大锤就放在桌子上。左右人眼睛都睁大了，这是……冒黑气……那一定是九阶武器了。

　　九阶武器啊，连晨风都为之惊讶。竟然有人拿九阶武器出来比价。要知道，一把九阶武器可以算是一个大家族的传家之宝了。

　　“断肠人，真有你的，连九阶武器都让你找到了。”

　　“断肠人可真是大好人，为了我们，竟然把九阶武器都拿出来了。”

　　“太强了，赶了几天终于没白费了。”

　　“这还是第一件啊，不知道后面还有什么好法宝。”

　　……

　　各种各样的议论响起，不过很快静了下来了。断肠人有个习惯，周围要是不静下来，他是不会开始介绍，接着比价的。时间有限，大家也只能说一下。

　　“暗魔锤，九阶武器，其他我不知道。”断肠人介绍的很简单。每个人听到“其他不知道”时也没什么反应，毕竟可能是断肠人不知道那里找来的，不知道其他信息也不出奇。名字大多数都会刻在武器上还有说明的。

　　“低价，恩……”断肠人慢慢地说道：“一万两黄金，每一次叫喊两千两黄金。”


第三章 毒血珠

　　黄昏比价会上，叫价声络绎不绝，这些声音全是富家公子，他们似乎看到了希望。一把九阶的武器可不是这么容易得到，平时他们连看都没机会看到，现在竟然可以用黄金买。

　　断肠人笑着地听着一个个报价，笑得很是开心。从断肠人的表情看，他还想看到能升到什么价钱。

　　“二万五千两黄金。”

　　“二万六千两黄金。”

　　“二万七千两黄金。”

　　……

　　突然一个声音响起，“五万两黄金。”断肠人转头看去，看到的是一位大老爷，这位老爷周围站着十多位人保护他。断肠人认识这人，中原首富钱老爷。

　　每个人都看过去，见人是钱老爷就没人再喊价了。本来二万多的价被钱老爷一下子喊成了五万两，自己这样叫下去，如果钱老爷突然不叫了，自己去哪找这么多黄金。就算有也算是倾家荡产了，如果是三万两黄金还是可以考虑。

　　“钱老爷也有这兴趣？”断肠人笑着说道。

　　钱老爷也笑道：“只不过买回去当收藏罢了。”

　　收藏？人家买来不是在这比试上使用，而是拿回家摆着收藏的。每个人心中都感叹着，真不亏是中原首富。

　　断肠人皱了皱眉头，然后看了看其他人，大概是想问还有人叫价不？

　　看来没有人敢和钱老爷比价了。断肠人说道：“还有没有人比价，没有这九阶武器就由钱老爷以五万两黄金获得。”

　　没有人说话。周围很静。大家现在希望的是，钱老爷买了这把武器就离开，别和他们抢了。可惜啊，可惜。这些公子爷都感叹着。

　　最后断肠人把武器拿抛给了钱老爷，钱老爷没有接，而是旁边的一个手下接住了，然后收了起来。钱老爷也抛上了一个乾坤袋说道：“黄金在里面，还请断肠人清点一下。”

　　断肠人接过就收好了，说道：“不用点了，钱老爷你可以走了，不然别怪我不客气了。”

　　钱老爷笑了笑，点头就走了。他还是很忌惮断肠人的，虽然他身边的手下功力都很高，但和断肠人比起来，简直就是被人虐待一样。

　　人们都让出了一条路让钱老爷离开。大家都想着他离开。这里论钱多，所有人加起来也可能没他一半多，怎么和他比价。

　　过了片刻，断肠人看了看四周，看到笨蛋和小白龙已经醉倒在地了。断肠人只是笑笑，当再没听到有声音时，断肠人再次拿出了一个乾坤袋，这次取出的东西很烂，一把六阶的武器罢了。去过黄昏宝藏的人都知道，这种武器在幻境中很多，大多是给前来寻宝人所得的。

　　不多六阶武器对于大部分人来说也算得上好武器了。这把武器是一把刀，开价很低，一千两银子。比价的人也不是很多，最后被人以一千七百两银子买的。

　　狂风没有对这比价大会没有兴趣，走到一个无人的地方炼了起左手。现在狂风身体两边在使用左手法则是严重不平衡，很难发挥最强的威力。

　　狂风现在对左手的掌握也只是初步，可以说是挥得了刀这个地步罢了，至于砍刀或者其他招数还要等待很久。

　　晨风也知道狂风离开，晨风知道狂风不太喜欢这样热闹的地方。

　　接下来，断肠人似乎拿出了一件很厉害的法宝，这件法宝一出现就是黑红色光芒爆起，引起了很多人的注意。最后断肠人手中出现的是一个珠子，一个暗红色的珠子。断肠人装着咳嗽了几声，让其他人静下来，说道：“这法宝叫毒血珠，以血为祭爆发它的攻击，一旦毒血珠毒光所见的范围内血会化成毒，反入人体。至于被毒到了会怎样就看个人功力和祭血的多少了。”

　　所有人一愣，这件法宝太邪了。不过听断肠人这么一说，这法宝肯定很厉害。

　　晨风听了也打量着这珠子，这珠子的力量爆发和浮云剑很像，不过晨风没打算买这毒血珠。一来这邪器不应该用在他手中，二来他没有黄金银子去买。

　　邪教人一下子兴奋了，正派人也有些心动。那些富家子弟也有想比价的念头。他们人人都等待断肠人出价。

　　断肠人说道：“比试无分手段，打倒对方就是胜利者，管他是用什么方法。”这是断肠人一向的作风，晨风是知道的。断肠人一向追求的就是站着的就是赢家，倒地什么都没有了。如果倒地者要骂人，那就去阴间骂过够吧。

　　这么一说，倒是和多人赞成。

　　“断肠人说的不错，打倒对方才是胜利者。”正派人说道。

　　“骂你祖宗十八代，这就是所谓的正派弟子了，只想着自己好的。”邪教弟子不满了。

　　“你说什么，敢再说一次。”

　　“说就说，怕了你们这些杂种？”

　　……

　　正邪本来就不两立，现在两派的都站在这了，谁都不服谁。现在有机会出手了，当然想打上一回。

　　“太阳快下山了。”正当周围的人拿出武器要打杀时，断肠人看着天边。这时候太阳也快下山了。

　　闹的闹，打的打，浪费了很多时间。

　　“看来是没人要这法宝了，我就不比价了。”断肠人刚想拿回去，一班邪教弟子连忙说上了不少好话。这是他们想要的法宝，这下也不和正派弟子冲突了。可能各人都各怀鬼胎，没有人说话了。

　　“底价是八千两黄金。”显然这法宝比九阶武器便宜，“比价一次是一千两黄金。”接着就是一连串比价了。

　　在有人喊到“二万两黄金。”时没有人再叫了。喊的人是一名邪教弟子，在邪教弟子中也有一些富贵人家的孩子的，而且像黑夜教的弟子是最富有的，这弟子就是黑夜教的连城。

　　“有没有人出更高的价？”

　　停了会，断肠人继续说：“有没有人出更高的价？”通常这话是说三次的。

　　“有……”就在断肠人要说第三次时，连城得意时，一个人喊道：“二万五千两黄金。”众人听声望去，这人一身血红衣服，负手看着连城，继续说道：“如果要比价下去，我奉陪，只不过后面你想要什么法宝了，就别怪我和你抢了。”这明显是威胁。不过断肠人也不理会，这是看人有没胆量去比价，有没资本去比价。

　　这是一种气势。

　　这个人不是谁，就是杀血堂的狂血，看样子他似乎有所突破，整个人散发出来一种霸道恐怖的气息。

　　连城想了想，摇了摇头，“你要吧。”

　　最后是狂血获得。

　　太阳即将下山，断肠人摆了摆手，叫人走了。这次比价的是三件武器法宝，和以前差不多，大概就是三到五件。

　　人多的地方就是乱，断肠人的脾气就是有人吵他就不说价，不拿法宝出来，也使得比价的法宝很少。

　　人散了，晨风去抱走小白龙和笨蛋时也撞见了狂血。两人看了一眼，狂血似乎想出手，却没动。晨风可不怕他，以前不怕，现在更不怕。

　　“怎么了？想和我打还是和狂风打？”晨风对狂血没有什么好感，他这么看着很是想打的样子。

　　狂血一听，似乎少了刚才的气势。毕竟站在他前面这人的实力他是见过的，就算突破功力飞升也赶不上他。在他出来参加这次花山论剑前，他的父亲也就是当今的血王对他说过，三个人不能惹：“一个是狂风，一个是晨风，一个是蓝衡。”

　　这三个人现在还要忍，绝对要忍。

　　不过以狂血的本性怎么能忍的了，晨风都有意和他打一回。

　　狂血顿时取出了一把血色大刀，这打刀晨风一眼就认出了，一把九阶的武器。晨风也取出了浮云剑。

　　狂血一下子冲了过来，举刀要杀。晨风没有让他接近的机会，一挥手就散出了数道雷击。这是瞬发的，狂血要是冲砍过去，绝对要受伤，这伤肯定不轻，能不能伤到对方也是问题。

　　晨风很清楚，他和狂风很像，只要不让他近身就可以了。周围的人都围了过来看，浮云山弟子要过来帮忙也被晨风挡着了。晨风自己一人也不怕他，来多少人也不怕。

　　暗香谷的人也来了，黑凤凰在看着两人比试。他很想知道，晨风的实力究竟有多强，自己和他的差距有多大。

　　似乎感觉到什么，狂风也走了过来，看到狂血和晨风比试要去帮忙却被晨风打手势阻止了。晨风一道道雷击劈了过去，狂血只有躲的份，完全没有还击之力。

　　“怎么了？刚才不是想杀我的眼神吗？现在怎么这么狼狈了？”晨风一向看不起狂血这类人，说话都有些冲了，可能也受到化合后的效果影响。

　　“奶奶的，一个垃圾。”狂风鄙视道，“我一刀就灭了他。”

　　狂血眼红了，很是愤怒。身上一片血光。这一刻爆发出来的气息很可怕，晨风开始认真起来。


第四章 吐血蝙蝠王

　　周围的人很多，但都没人敢靠近。晨风的雷击一招比一招快，一招比一招强，他们还是怕打到自己了。

　　狂血的样子很狼狈，被雷击打的到处躲避。有时还会被打中，可是看他的表情似乎没有受伤。大概是不知道有什么法宝保护了。狂血也不敢硬拼，就算自己能抗得住一两道雷击，也不一定可以瞬间抗得住十多道雷击。

　　周围的天空开始暗了下来，狂风开始吹起，还有不时传出轰隆的雷声。晚间的天空乌云翻滚，周围都暗了下来。

　　这时很多人都看不清楚究竟是怎么回事了。断肠人负手站着，大概也因为大暗了，他手中取出了一件法宝，这法宝一出，三百丈范围内的地方都光亮起来。

　　一道道雷击从天劈了下来，出现在晨风四周，晨风正盯着狂血。

　　神雷电光流？一个念头在狂血脑中出现。如果是普通弟子用他不怕，要是在晨风手上用出就不同了。晨风的实力高强，而且喜欢创立招数，变化也是怪异，每一招在他手中的威力都是惊人的。

　　他想的很正确。晨风这一招出不但风云变，而且破坏力绝对是其他弟子使出的十倍有余。经过晨风的推敲和力量强化，四种力量融合之力和圣皇之力的共同强化下，这一招的威力可想而知的强大。

　　风云变，雷鸣响。

　　在一旁的楚力看得很清楚，这一招已经不是普通的神雷电光流了。他自问和晨风的差距已经拉的越来越远了。

　　轰隆一声，一道道光亮的雷击劈在向了狂血四周。四周的束搏之力顿时大了起来，狂血不敢相信神雷电光流竟然会有这束搏之力。神雷电光流他是见过，也感受过，可是在晨风手中使出的这一招完全超出他的想象。

　　他看向了晨风，发现在晨风的左手上多了一根闪着怪异光芒的长针。这长针不是其他，就是晨风的法宝——封神针。

　　封神针有防御法决，有束搏法决，也有魂魄攻击法决，其中最主要的是魂魄攻击法决，可以说这是一件魂魄攻击法决法宝。封神装备每一件都是无价的宝物，像这样一件宝物上有三种能力的可以说没有。现在以晨风现在对力量的控制，让束搏之力和神雷电光流融合使用是很简单的事情。

　　狂血也笑了，他本无打算逃，如果自己想逃就不会和他打了。两人的法决都念了起来。天空之上出现了四个旋涡，在这四个旋涡中，有四道水流降下，其中蕴涵了狂暴的雷电。

　　四道！以前的神雷电光流是一道的，现在变成四道了。

　　四道带雷水流在晨风浮云剑的驱动下，从四个方向攻击狂血。

　　狂血四周化出了血气，整个人变鲜红的血气包围。晨风没有惊讶，他是知道狂血一定有狂傲的本钱才敢在他面前嚣张的。

　　这是辅助型复血潜能果，晨风可以看出。这潜能果没什么厉害，就是在使用自身气血时以一抵百罢了。不过晨风可以看出，这潜能果在他身上用的很好，他使用的就是利用自身气血来攻击防御的。以一抵百完全适合他使用。

　　在圆台上的断肠人倒是惊讶了，口中淡淡道：“鬼血术，恶鬼之身，潜能果，还有一个恶魔般的兽身。这种配合简直就是完美。”断肠人现在倒是很有兴趣看下去了。现在这么看来，谁胜谁负很难说，如果晨风不使用神技的话。不过断肠人知道，晨风是不会使用的。

　　狂风感觉也应该从新审视狂血的实力了，从他这一招看出，他肯定是下过苦功的。周围的每个人都纷纷退后，怕是伤到了自己。

　　四道带雷水流冲过去时，顿时被弹散开去，其中一道还弹回向晨风。晨风已经上前，对着雷击，一剑引过，水流化去，雷击在剑中跳动，天空中的雷击也随之劈在浮云剑上。

　　晨风看出，现在的狂血还是受了点伤，口中吐出了一口血，不过这血瞬间化成了血气，周围的血气顿时浓厚了两倍。

　　以一抵百的潜能果？晨风都有点皱眉了。不过他也不怕，除非他敢使出大血良和自己拼，不然要伤到自己是不可能的。晨风还想知道，他是来参加这花山论剑的，现在和自己拼了以后怎么去争。

　　浮云剑已经化成了一把雷剑劈向了血雾。这一招是晨风的一招斩雷神。

　　巨大的雷剑劈过了血雾，顿时消散了不少血雾。不过狂血似乎挡不下，又是猛吐一口血，血雾更是浓了。

　　越伤越强！晨风想不到还是破不了这个极限。晨风也是天真了，他不知道恶鬼之身就是有强化能力和化血能力的，想破开这极限，除非是他使用神技圣光。

　　晨风不会放过任何机会，这么近的距离，浮云剑顿时化成了一把巨大的白色云剑，劈向了血雾中的狂血。这招是云伤，体内攻击法决，效果削弱。

　　被这一剑劈中，虽然没有受伤，但狂血的样子比受伤更难看。削弱，现在他的内力被大大地消耗了，就剩下些须了。这一招可谓是黑死他了。

　　晨风快速后退，他现在倒是想看看狂血还有什么招数。血雾散去，当晨风看到狂血的样子时，和自己猜的一样。他的实力不是打基础一步一步上去的，而是靠着特殊的方法上去。这样做的弱点是内力短缺。

　　“剑晨风，你很强，在你攻击下，我几乎没有还手之力。”狂血少有一次赞人，在一旁的狂风知道这狂血还有一手，不然不会这样。

　　晨风倒是笑着没回答他。在自己的攻击下，他只防没有还手的机会。

　　狂血接着说道：“不过你有一个弱点，那就是没有兽身。”血气出，狂血顿时化成了一只血红大蝙蝠，巨大翅膀在飞着，张牙舞抓，狰狞的头颅盯着晨风。

　　晨风一愣，这蝙蝠和其他蝙蝠不同，这蝙蝠和飞天恐龙的姿势，在晨风眼中很是庞大。这蝙蝠是变异的，变异的吸血蝙蝠王，而且是反变异，传说中唯一的吐血蝙蝠王。

　　吐血蝙蝠王！他怎么会有吐血蝙蝠王兽身。每个人都为之一愣。没有人知道，这是红龙王给他的补偿之一，其他潜能果和法决也有，只是这吐血蝙蝠王是最好的补偿。

　　红龙王出手的东西没有一件是烂的。大家都知道这点，也因为这点，地狱使者之争才会吸引这么多人。

　　血红的大口张口，吐出了一口大血。晨风早有准备，法决已成，封神针飞出。封神针带着一道光墙挡在了红血之前，而且有一道攻击打向了吐血蝙蝠王。

　　红血被挡了下来，血把地面都腐蚀了。可以看出，如果被沾上的可怕后果。

　　“呀……”一声怪异的声音吐出，发出来的是吐血蝙蝠王。

　　魂魄攻击法决，这是封神针的魂魄攻击法决，只是晨风对魂魄攻击法决不太理解，而且推敲不出封神针的法决要领，对着魂魄攻击法决很弱，大概只有眩晕人的效果。

　　晨风看着吐血蝙蝠王笑道：“虽然我没有兽身，但是你也杀不了我。”晨风浮云剑闪出了白光，周围的云动了。

　　浮云剑阵！狂血知道这招的威力，如果现在不逃，被他使用出来就死定了。

　　无奈，只是用了一招简单的攻击就要逃了。不过也好，如果让人知道吐血蝙蝠王的招数在花山论剑中就不好了。

　　吐血蝙蝠王掉头飞走了，而飞行的速度比起狂风的翅天烈龙也要快上很多。可见这变异吐血蝙蝠王的厉害。晨风知道这样下去不行只好用浮云剑阵吓跑他了。要知道，以晨风现在的实力只有游神决可以和他抗衡了。

　　晨风也收起了浮云剑，走到圆台去抱起小白龙要离开。断肠人倒是满意点对着晨风离去的背影点了点头。狂风也回过神来，跑过去把笨蛋抱走。

　　现在的笨蛋越来越重了，狂风抱着也很吃力。

　　在狂风走时，他看到了茉莉。两人也对看了一眼。不过很快，茉莉跟着黑凤凰离开了。狂风还是站着看着她离开。心里不知道想什么。


第五章 四大王者

　　晨风他们找了间客栈住了下来。狂风似乎若有所思地跟着，晨风也不知道狂风究竟发生什么事情，大概猜是因为看到刚才狂血的兽身吐血蝙蝠王。

　　晨风他们一行人很是奇怪，一人抱着一条留着口水的白龙，一人带着一只火麒麟，一人抱着一只笨重的地雄。

　　附近的客栈早已经满了，他们来到的是一间新建好的客栈，而且也是刚好够房间给他们住。这间客栈可谓是黑店，在这里住一天居然要十两银子，比起其他客栈要贵上一倍。不过也是无奈的，这里就这间客栈没满人了，而且是新建的，周围的环境也不错。

　　小二在前面带路，晨风跟上没有理会其他人的目光，其他人也跟着上去。

　　等晨风到了自己的房间后就直接把小白龙放在一边，倒床休息了。刚才和狂血打了一场消耗也不小，接下来在花山论剑前不知道会不会跟其他人打上。

　　狂风进了房间把笨蛋放到床的里面，自己也躺着，样子看上去似乎没有精神。

　　狂风看着房顶，低声说着：“怎么会这样？刚才看她的感觉怎么不同了？”狂风想起刚才看茉莉的感觉似乎变了。他也不知道为什么会这样，以前根本没有这种感觉。

　　难道……狂风不再想下去，转过头看着熟睡的笨蛋。很多时候狂风都羡慕笨蛋，笨蛋除了吃就是睡，似乎很逍遥自在。

　　狂风也不想了，挥手灭了烛光睡了过去。

　　华山论剑还没有开始，大概还有半个月的时间。每一天到来的人都很多，大概是听到断肠人在这举办比价大会，想前来看有什么可以买到。

　　中原外的人也络绎不绝地赶来。随着中原外的人到来，比价会的价格更是飞了上去，更多好的宝贝都被中原外的人买了。他们似乎看到宝贝就不要命的叫价，很多时候别人还不知道他们有没有带足金子在乱叫呢。在这些人中，荒国和帝王仙境的人最为大方，见到合适就拼到最后。这也难怪，荒国金子多不太值钱，这些人可以来到这里实力绝对强横的，可能是苦修士吧，他们追求的是实力。帝王仙境呢？帝王仙境的富翁最多，足可以和整个中原比美。帝王仙境的繁荣可是无国可比。

　　中原的人不断地埋怨，最后可能断肠人说自己是中原人，中原外的人要是比价完后的价格要加多一成。一成还好说，后来见一成没有见效直接提到三成才少了很多人比价。要知道，这里的比价宝物大多都上万两黄金。

　　随着人多起来，大家都知道规矩，比价说的很快，不再是一个一个叫，而是直接叫出自己的最高价，这样节省了不少是时间，断肠人取出的物品也多了很多，以前是三到五件，现在是七到十件了。

　　晨风他们每一次都去看，见到喜欢的，只是没金子买罢了。在花山论剑前两天的一个黄昏时刻，最后一件宝物比价会以来第二把九阶武器重斧天闲被寂烈以五万两黄金买了下来。这是寂烈等了很久才下手的，前面的人大概把金子都花完了，或许买了不够没人出得起这么多金子。其中有一个巨汉叫的价比寂烈还高，可惜他是中原外来的，比价要加上三成，结果不够金子，寂烈获得。

　　大汉要几乎要动手，最后被人拉着。断肠人见他要动手抢，就算他被其他人拉着，断肠人也是一股霸道的气息露了出来，吓得大汉不敢动了。这大汉周围三人都叫他冷静，一个说道：“兽王大人说了，这里不能惹的除了浮云山掌门外就是这断肠人了，特别这断肠人。”

　　大汉才冷静下来，回想起兽王说的话，“惹怒了断肠人，你们死了我也不能帮你们报仇。”他现在还怕断肠人来找他，为了自己四个手下去拼命不值。

　　这四人是兽王的手下的四大王者，对这次地狱使者挑选志在必得。他们本是中原外兽王森林的王兽，因为实力强横，兽王给了他们辅助型人型潜能果才化成人。他们也修炼着人类法决，力量很是强横，特别是他们的本体。

　　刚才的大汉是四大王者中的一人，他叫蛮象，人和本尊的名字一样，他主要是以狂暴的攻击厉害，少有人能抗得住他的攻击。第二王者本尊是七尾狼，他身子比较消受，擅长速度攻击。第三王者本尊是毒鬼蜈蚣，整个人看上去脸色阴沉，和死人似的，他以毒被阴招出名。最后的王者也是他们的老大，变异神兽白虎，人型暴王虎，无论任何一方面他都是绝对的强横，而且他修炼的一种力量是爆裂之力。

　　四大王者在断肠人面前也不敢出声。他们带的金子不够，先前已经买了两件法宝了。最后暴王虎还是去和断肠人理论了，的确刚才的重斧天闲很适合蛮象用。其实那把斧头寂烈也不需要的，只是留着也好，以后可能家族中有人需要。要知道这九阶武器不是有金子就能买到的。

　　他们本来是够金子的，只是断肠人加了个三成规矩，他们也没办法。暴王虎就是以这个跟断肠人理论，可是断肠人丝毫不理会他。为了蛮象他已经低声下气了。不过也没用，断肠人只是说：“难道你要我为了你破了规矩？”这话一出，暴王虎无语了，他自己知道，他是断肠人的谁？断肠人为他破自己的规矩？似乎断肠人很是鄙视兽王一族的人。

　　暴王虎很无奈，他打不过断肠人，四个人加起来，即使有兽王来了也打不过断肠人。在他们兽王森林里有实力就是王者的道理。

　　断肠人还特意对着蛮象说：“虽然他是很适合你，但是你别打算抢，要是你破了我规矩，可能我就要找你兽王麻烦了。”

　　威胁，这些兽王一族的人都是勇士，自己死了算，如果连累伟大的兽王，他们做不出。

　　最后大家纷纷离开，晚上大家都在观看寂烈买回来的重斧天闲，狂风还和鬼神刀比了比，结果发现这重斧比鬼神刀只轻了点点。寂烈还打算给晨风，当是跟晨风换怒龙抢。晨风倒是不要，这重斧他倒是不适合用，只能勉强拿起来。

　　第二天一早他们打算出去对打修炼时，四大王者已经等着他们了。狂风第一个不客气地说道：“你们上来打算让老子打狗了。”笨蛋也走在前，“OOOOOO……”地叫喊着。

　　蛮象要冲上去了，却被人拉了下来。狂风说道：“来啊，怕了啊。”蛮象再次冲动却被暴王虎拉住了。

　　笨蛋竟然丝毫不怕他们的气息，走到蛮象前踢了一脚指着“OOOOO……”地叫道。

　　四人一看就知道这地雄不简单。他们是王兽，对笨蛋这种这么小会天杀技能，吃了神力潜能果和灵魂圣水的地雄他们可不太愿意的罪。只要这地雄聪明的，突然走出来偷袭他们，他们也是不好受，一旦偷袭后就跑，他们是抓不住的。不过他们大高估笨蛋的智慧了，笨蛋和它的名字一样的确很笨。

　　一条白龙在晨风肩膀飞着，一只火麒麟在寂烈旁边站着。只是笨蛋比较嚣张，走过来毫不客气踢他们。

　　暴王虎也不理会，对着寂烈说道：“这位兄弟，不知道你昨天比价的重斧天闲能不能让给我们呢。”

　　寂烈早知道他们来的目的，只是摇了摇头。寂烈的举动他们似乎预料到了，从乾坤袋中拿出了一块黑色石头，石头上有着一个狰狞的兽头。暴王虎说道：“这是天邪当年被抽离的魂魄，可用于强化武器。不如我们来一个打赌吧。”

　　天邪魂魄封印石？听到的每一个人都睁大了眼睛。

　　寂烈倒是有兴趣了，“怎么赌法？”

　　“我们派出四人来比试，比试的方法很简单，只要谁可以打胜四人就是胜利者。你们输了就把天闲给我，我输了就把天邪魂魄封印石给你。”暴王虎说道。

　　这种比试他们倒没有试过，平常他们都是一比一的比试，无论输赢都要换人下一场。现在的比试是赢了可以继续站着，输的换人，只要一方四人输了就是输了。

　　寂烈说道：“我们商量一会。”

　　暴王虎点了点头，“可以。”

　　他们几人说了几句，最后寂烈说道：“好，我们赌了。什么时候比试？”

　　“现在怎样？”暴王虎试着问道。

　　狂风马上说道：“好，就现在。”于是他们走到了一片空旷地方，周围的人也多了起来。


第六章 七尾狼

　　早晨，阳光还很柔和，四处都是一片清爽。特别是在这花山之下，更是有股早晨的寒风吹过，让人特别精神。

　　花山脚下有些猴子跳到树上，看着远处一大群人。这一群人都围着百丈大的圈圈在关看着，里面站着两路人，似乎要打起来了。

　　一边是狂风，晨风，寂烈，平瑶，流星，流雨，另一边是四大王者。法宝争斗比试，两边都选好人了，其实应该是晨风一边选好人，对方刚好四人。

　　出场的依次是狂风，寂烈，平瑶，晨风。本来寂烈打算第一个上的，可是狂风硬要第一个上，看他样子似乎想一个打下他们四人。晨风做最后一个是为了以防万一，对方四人似乎很有信心。

　　四大王者当然有信心了，在兽王森林里他们就是以这种方式比试的，这完全是个人的表演比试，强者留下，弱者退场。四大王者的强大少有人知道，他们很少出去兽王森林，只是兽王有时候要他们出去一下罢了。

　　可是他们也没想到，狂风这边更是不弱。

　　狂风第一个走了上去，对方也走上一名大汉，这名大汉就是想要重斧天闲的蛮象。蛮象手中出现了一把巨斧，看上去是一把八阶武器。他的个子比狂风要高上半个头，看上去就如一道墙一样。

　　狂风手中出现的是鬼神刀，这鬼神刀一出马上让对方吓了一跳。

　　十阶武器！

　　这把鬼神刀他们最清楚不过了，曾经的黑龙拿着鬼神刀横扫兽王森林无敌手，当年的他们也是亲眼见过上一代的兽王死在鬼神刀下。

　　这不是他们害怕了，他们的信心是有的，只是曾经的回忆和鬼神刀散发出来的气息让他们害怕了。

　　狂风是用右手拿鬼神刀的，大汉是双手拿巨斧，两人看着也没有动手。暴王虎看了看笨蛋，心里暗道，这么小的地雄都这么强了，主人应该更强。

　　暴晚虎再打量着众人，最后看着晨风。晨风脸上倒是笑意，手中扇着浮云扇。

　　一旁的笨蛋想走上去帮忙却被晨风向小白龙使了个眼色，小白龙用尾巴卷着笨蛋把他拉了回来，最后晨风还用扇子打了一下笨蛋的头。大概是说笨蛋什么都不懂捣乱了。

　　笨蛋摸着头“OOOOO……”地叫着，看上去很是委屈。

　　场上的两人动了，狂风一刀砍去，蛮象也是巨斧砍了过去。两人都是斜劈的，武器相碰，蛮象眉头一皱，两人都退了回来。狂风也不好受，感觉手有点麻痹，刚才的抨击大家都不太好受，不过蛮象要伤点，武器上的差距还是有的。

　　接着两人又是硬砍了几次。不但是蛮象吃惊，其他三人更是吃惊，可以这样和蛮象硬碰的以前都没出现过，就算是兽王也不敢这样砍着。身体的强度和力气都少有人比得上蛮象，加上蛮象的天赋就是巨力。

　　狂风皱着眉头，右手现在发麻了。蛮象更不好受，双手都在震了，放下巨斧撑着，小心地提防着狂风。

　　轰……一声，周围都烧起了黑焰。这是狂风想象出来的黑焰领域，把人都围在里面烧着。这里控制黑焰的力量不是他自己的力量，而是死神之力。狂风发现自己的力量不能容易地控制黑焰成为一个领域，而只能用死神之力。

　　黑焰！融合只力。又是让人惊讶。

　　狂风接连地砍着，硬把蛮象砍得后退。蛮象要分出力量来抵抗黑焰，不能和狂风这么抗着。现在的蛮象完全处于下风。

　　狂风鬼神刀红光大起，蛮象一惊，知道是潜能技，这下小心地应付着。如果没有黑焰，他还打算用潜能技顶上，可是黑焰太麻烦了，要是被烧上可是灭不了的。

　　一刀砍过去，蛮象退了一步。在后退时，蛮象就以为这样了，他只感觉到这是一股强横的冲击力，可没想到后面还有一刀，直接把蛮象震飞出去。

　　蛮象吐了一口血晕了过去。

　　三人马上围了上去，检查了蛮象的身体，还好只是震伤。他们太小看狂风了，蛮象也是，如果化成本尊就不会输得这么狼狈了。

　　鬼神刀，黑焰，融合潜能技。要是以蛮象本尊来抗横换是抗得住的，而且还有天杀技能，只是这一招潜能技太怪异了。不但爆发力强而且还是连斩。大概他们知道的潜能果不过，没见过狂风这狂连斩潜能果。

　　这么快已经输了一场，他们第一个出场的人已经这么强了。

　　“第二个上来。”狂风很是得意。

　　三人不敢大意，商量了一会。最后是七尾狼上，这人看起来比较消瘦，一上来就化成了本尊，是一头有七根尾巴的巨狼，和人型差不多大，牙齿露出了两个，很是尖利。

　　狂风小心地戒备着，这七尾狼一定不简单，而且还不知道天杀技能是怎样，看得出来很强。

　　七尾狼动了，不但脚踩黑焰而不怕，而且瞬间到了狂风身后，尾巴扫了过来。狂风一个不备，直接被扫中，飞出了一丈远。

　　晨风他们为之一惊。这么快的速度？

　　七尾狼没有接近狂风，只是在远处攻击。狂风只是站着抵挡，完全没有还手之力。速度太快了，连身影都难看到怎么打。

　　速度，速度产生的力量。

　　狂风抓摸不到七尾狼在哪里，现在唯一可以做的只有防守。狂风可以想到的办法就只有两个，一个红血飞剑，不过狂风只是想到，自己没什么时间修炼的，现在用起来只是能控制罢了。速度上应该跟不上。另一个只能是兽身了，兽身能用的只有天杀技能。

　　没有多想，狂风不喜欢挨打。马上化出了翅天烈龙，一头丈高的翅天烈龙出现，顿时吓住了对方。他们都知道这翅天烈龙的天杀技能，现在这里的环境不能逃出去，地狱烈龙葬是大范围的单体攻击法决，只能硬抗了。

　　狂风马上用出了地狱烈龙葬，周围充满了火气，四周都热了起来。早上的清凉天气一下子就变得火热，完全是因为这突然出现的翅天烈龙。

　　在七尾狼身上也爆发出了一片光芒，看上去就知道是潜能技，防御型的潜能技。一道青色光圈把七尾狼围着。

　　火气已经聚合成功，一团火焰直接从天掉落下来，只杀七尾狼。在火焰掉下来的瞬间，七尾狼跳了开去，避过了直接的冲击。

　　不过这是大范围体体攻击技能，七尾狼马上被火焰包围，青光退去。突然在这青光中出现了一片淡青色的光芒，不断地散落在七尾狼身上。

　　这是天杀技能，恢复的天杀技能。七尾狼身上的火伤不断地恢复，这速度绝对惊人，一出现伤马上被恢复。

　　四大王者也是安心，要是这天杀技能是黑焰就难办了，是绝对恢复不了的。

　　最后火焰停了，七尾狼身上一点伤都没有，在翅天烈龙从新出现的时候，七尾狼一下子出现在翅天烈龙前，尾巴爆出一道青光，直接把翅天烈龙扫了出去，最后狂风化成人型掉在地上。

　　狂风输了？狂风站了起来盯着七尾狼。这次他输得彻底，也知道自己的弱点。速度，自己在速度上完全跟不上他。就算力量最强，防守再好，在这惊人的速度前没有办法，而且他还有一个恢复的天杀技能。

　　太完美了，攻守都具备。那七根尾巴更是厉害，每一次被打到，狂风身体都是一次震动，似乎要散了一样，特别是最后一下。

　　接下来，六人商量了一会，本来打算让寂烈上的，现在不能了，这七尾狼的速度太变态了，唯一可以克制他的就只有平瑶的冰封世界了。

　　下一个上场的是平瑶。

　　看着平瑶上来，七尾狼不敢轻敌，小心地戒备着。

　　平瑶一上来就使用了冰封世界，她不想被七尾狼的速度所攻击而败，只好这样了。在冰封世界里，她不怕七尾狼。

　　冰封世界一出，周围都化成了冰封一样，冰地，冰山都有。周围的人更是退了开去。在一边的黑凤凰倒是知道平瑶有这招。

　　上次出现的狂血也在人群中，他也看到了平瑶的冰封世界。他们自问也很难破解。

　　再看七尾狼，每个人都在看他怎样破开这冰封世界。

　　对于狂风被打败，没有人有话可说，就算是他们也不是这七尾狼的对手。

　　冰封世界一出，七尾狼的速度就慢了下来。下一刻他都愣住了，平瑶呢？她去了哪里？

　　每一个人都在找，却是找不到。


第七章 两人的决斗

　　人呢？没有人了？平瑶在这百丈范围内竟然消失了。冰封的世界，周围都是冰地，一股寒冷的气息让人打了几个颤抖。

　　神力潜能果冰封世界。大范围的领域潜能果，变化之多让人难以破解。

　　在众人的目光中突然看到了平瑶的身影，就在七尾狼的身前。七尾狼没有攻击，他在犹豫，这是真的吗？七尾狼退了开去，闪到了一边。而怪异的是，又一个平瑶出现在他身前不远，竟然成了两人。七尾狼连退开去，结果，到处都出现了平瑶。

　　十多个平瑶把七尾狼围了起来，手中剑指着，就要攻击。七尾狼看了一眼天空，感觉有点怪异，干脆就不躲避，直接让剑刺到身上。剑只是刺伤了他，可是在这一刻也是周围的幻影最弱的一刻，尾巴扫过，所有平瑶化成了白气。

　　七尾狼马上使用了天杀技能，青光闪起，伤势恢复起来。

　　晨风不禁感叹到，这一招幻影就这么容易被他破了，果然不简单。

　　现在的形势是平瑶占着上风，毕竟她的人在哪里还找不到。用无影来对抗速度就是平瑶克制对方的方法。如果不进攻，这样下去，自己的优势绝对保不住，这样的冰封世界消耗还是很大的。

　　接着会怎样，大家都期待着，这个冰封世界究竟还有什么怪招？

　　七尾狼这一招出也使平瑶感到意外，竟然这么容易就被他破解了。曾经和平瑶交过手的黑凤凰也是一惊，自己都难破的一招，这么轻易被七尾狼破了。在她心中不禁一叹，花山论剑选地狱使者果然高手倍出。她向旁边的茉莉看了一眼，眼光很是怪异，带着一种嫉妒的眼光。

　　地上的冰块裂了起来，七尾狼的移动速度很快，不过当四周的冰块都裂了起来时，他没有地方逃，只能警惕地观察四周。当然，七尾狼是知道逃不出的，毕竟这是领域，他也是试着逃罢了，不想就这样等待别人的攻击，起码拖时间也是需要的。

　　崩……一声，冰块爆起，平瑶从地而上，一把冰剑刺向了七尾狼的头颅。七尾狼似乎事先就知道一样，在平瑶出现的一刻尾巴已经扫了过去。平瑶在瞬间消失，再次出现时已经在七尾狼身后。七尾狼不但在速度上快，而且反应速度也是快，在感到平瑶消失的时候尾巴已经转了一圈扫到身后。最为郁闷的是，平瑶又消失不见了，出现在他的右边，下一刻出现在左边，时刻变幻着位置，最后一剑刺到了七尾狼身上。

　　这一剑刺出后，暴王虎还以为七尾狼会借此机会反击，这一剑出也代表着真身出来了。可是七尾狼没动，连天杀技能也没恢复。

　　平瑶退了开去，下一刻七尾狼才开始动，身上的血已经掉了下来。

　　“魂魄攻击法决？”七尾狼看着平瑶手中的武器，可以看出很普通，不像是魂魄攻击法宝。那现在只有一个可能，她擅长魂魄攻击法决。

　　一个无影的人，一个擅长魂魄攻击法决的人，完全是克制住他的。他的天杀技能可以恢复伤势，可是对魂魄的恢复是无效的。如果他用魂魄攻击法宝呢？他自己绝对是抗不住的。

　　除了知道平瑶是修炼魂魄攻击法决的人外，其余人都不知道是什么回事。

　　晨风这时候两眼闭着，在先前看到了狂风运用神力控制黑焰制造出来的黑焰领域，现在看到了平瑶的冰封世界后，再联想起先前遇到的一些事情。晨风在沉思，这一切和自身的一招似乎可以联系起来。

　　现在晨风根本不想其他事情，他想的是验证自己的猜想。这是一个大胆的猜测。

　　狂风也看到晨风闭上了眼睛，于是就靠近了一些晨风，他怕是场中打斗可能会出什么以外。上次晨风就是出了以外，魂魄离体差些就回不来了。可能因为这样，狂风对晨风还是不太放心。

　　场上平瑶的优势开始突现，七尾狼只是躲避，完全没有还击的意思，似乎是忌惮着什么。平瑶知道七尾狼怕什么，就是怕魂魄攻击法决。如果没有冰封世界的存在，可能七尾狼还不怕，可是在这冰封世界里，他根本不知道平瑶会在什么地方发动攻击。

　　这是精神压力，这样拖下去先不说对方真气会不会消耗完，这样下去自己会被这紧张的压迫感弄疯的。下一刻是不是自己的死期？

　　七尾狼感觉自己的生死掌握在对方手里，这种感觉不好受，任谁也不好受。

　　在接连下去后，在七尾狼四周出现了八个平瑶。这八个人中，手中的冰剑已经冒起了冰气，随之周围的冰气弥漫开来。一股冲击魂魄的力量让七尾狼很是难受，逃不掉了。

　　看到七尾狼的样子，暴王虎已经看出了不对，大声说道：“这一局我们认输。”随着这一声出，七个平瑶消失了，冰封世界也消失了。

　　七尾狼看着暴王虎，刚想说什么，还没说出，暴王虎已经叫他过来了。七尾狼化成了人型走了过去，暴王虎只是拍了拍他的肩膀。

　　暴王虎看着的不是平瑶，而是从刚才开始到现在一直闭着眼睛的晨风，在他的感觉来，这个人才是他要注意的。

　　这种感觉平时很少出现，但只要出现就是一场艰难的打斗。

　　平瑶看到暴王虎的目光看的不是自己，也向身后看去，看到的是闭眼的晨风。闭眼？这让平瑶很惊讶，难道他又领悟到什么了？晨风实力的快速提升让平瑶很是震惊，现在看到晨风在这个时候也会领悟些什么就更是惊讶了。她现在知道自己和他的差距是什么了。

　　无时无刻，他都在观察周围，想芳设法提升自己的实力。这是自然的，晨风修炼的是自然之力，灵根也打开了，又有灵犀决的吸收作用，对周围的关注是自然的。

　　晨风实力提升这么快的原因这里有一个，就是不断地创造属于自己的招数，让自己成为一个可能。他走的路线就像断肠人一样，各种能力具备的全能之人。

　　期待，暴王虎很期待与晨风交手的机会。

　　暴王虎没有说话，他似乎在等待，其他人也在看。三个时辰过后，暴王虎依然看着晨风的方向。平瑶也不急，刚才的确消耗很大，对方不出战自己可以慢慢恢复过来更好。不过他也奇怪暴王虎为什么让自己恢复。

　　三个时辰里很多人走了又回来，很多人在议论着什么，更多人在叫喊，可是都不见暴王虎有动作就没叫了。

　　在这个时候，晨风睁开了眼睛，一股力量向四周散去，细纱和树叶都被荡起。

　　暴王虎露出了笑容，很欣赏地看着晨风，心里想着，很强大的一股力量。

　　晨风也不知道现在是什么时辰，现在比试究竟完了没，他睁开眼来只看到场上只有平瑶。后来才在寂烈那知道七尾狼败后，对方一直没有派人上场。

　　晨风开始看向了暴王虎。

　　暴王虎这时候才走了前去，平瑶戒备起来，而暴王虎则说道：“你不是我的对手，我怕等下我一使出爆裂之力后，一招把你小命要了。”

　　猖狂！平瑶怒了，不过她听到了爆裂之力。周围的人都听到了爆裂之力，这可是四大强大力量中最恐怖的一种力量。

　　爆裂之力，力量瞬间爆发，提升多倍之高，最高可以去到十倍。这爆裂之力多是修炼火之力的人所修炼的。火之力和爆裂之力有些须联系。

　　“爆裂之力？”晨风和狂风都是一惊，狂风最是清楚这爆裂之力的厉害了，炎念就是修炼之爆裂之力才比他强的，可以说是没有还手之力。要不是有神技，狂风绝对不是炎念的对手。

　　爆裂之力的修炼者，谁是敌手？

　　暴王虎看着晨风说道：“现在时间不早了，再过不久就是黄昏比价会，我们两人来绝对最后胜负吧。”

　　这话一出，所有人的目光都看着晨风。晨风笑了笑，“最好不过了。我等会也想看断肠人能拿出什么宝物来。”

　　寂烈和平瑶都是一愣，对方已经明说有爆裂之力了，晨风还敢去？现在他们处在上风，慢慢打下去，消耗暴王虎的体力和真气也好，这样更容易胜？

　　不过这么一想后，他们知道，自己想到的晨风也想到，既然晨风这么说了，就一定有把握。别忘记晨风有那招游神决？

　　晨风看了看狂风，狂风点了点头，“小心。”

　　晨风也点头，“恩”地应了声。

　　平瑶在经过晨风旁边时听到晨风的一句话：“爆裂之力对我无效。”

　　平瑶一愣，转身看向走去的晨风。在这个人身上，他看到了很多可能性。

　　所有人的目光都看在暴王虎和晨风的身上。两人也是微笑地看着对方，似乎找到了对手一样。晨风现在手上拿着的是浮云扇，轻轻地扇着风。暴王虎手中已经出现了一把重剑，晨风一看，知道是一把八阶重型巨剑。

　　在场的人都有一个疑问，晨风怎么不用浮云剑？

　　“来吧。”一声出，场上出现了一大片白雾，把晨风包围在里面。暴王虎一愣，退了几步。大概知道这招不简单。

　　站在远处的断肠人则是满脸笑意，“不简单。这么快就学会模仿了。”


第八章 削弱领域

　　这一片雾很是淡，在外面完全可以看清楚里面晨风的样子。断肠人站在花山之上，手里抱着一个猴子，看着下面的晨风。

　　在断肠人的地方看下去很容易看清楚，以晨风为中心，周围十丈都是淡雾笼罩着。断肠人笑道：“模仿羊头龙身的变异天杀技能消逝渐杀，自身范围内的削弱领域。”

　　暴王虎发现一旦接近淡雾就有一股力量在消耗自身的真气和体力，这一发现顿时让他皱起了眉头。

　　如果这样冲进去要消耗多少体力和真气。

　　晨风扇着浮云扇，对着暴王虎笑了笑。大概从暴王虎的表情可以看出，他已经知道了这个削弱领域。

　　羊头龙身兽的是体内攻击领域，而晨风这个就是模仿羊头龙身兽而来的削弱领域。晨风是在看到平瑶的冰封世界才联想到狂风的神力控制黑焰，再而想到了羊头龙身兽的变异天杀技能消逝渐杀。自己这一招削弱领域是从云伤剑的削弱作用而扩展到领域上的削弱。

　　晨风很佩服羊头龙身兽的消逝渐杀，只要这招在，连断肠人也不敢轻易近身，可以说这招是攻守具备。晨风现在只能做到这样，如果要学羊头龙身兽一样把领域转移到对方身上攻击却难了。

　　移动领域攻击？晨风丝毫都掌握不了，可能要到羊头龙身兽一样实力时才能施展移动领域攻击。

　　爆裂之力？晨风一想到就好笑了，暴王虎自以为修炼爆裂之力就无敌，现在连接近都接近不了自己，爆裂之力有什么用？

　　晨风手中出现了浮云剑，他倒不是因为怕时间久了这个领域消耗自己的真气，而是想让暴王虎知道，他不攻击，自己是有方法攻击的。对于削弱领域，在消耗上晨风丝毫不怕，他有灵犀决和圣皇之力支持，这个领域一直使用下去都对自己没有多少消耗。

　　一闪，一道雷击从淡雾中攻向了暴王虎。暴王虎一剑劈去就打散了。他不知道这雷击是怎样来的，照理由如果发动雷击攻击应该是从天而降，怎么会有这样攻击？

　　更让他不明白的是，在他劈散了一道雷击后，接着又出现了八道雷击。

　　瞬发？暴王虎退后躲避，这么多雷击他不肯定自己能挡得下，而且就算挡得下，手都会被电得麻痹。

　　三道雷击躲过了，三道雷击被打散，二道雷击打在暴王虎身上。暴王虎皱着眉，看来不好受，连吃连到雷击，没有还手之力，这是他从来没有遇过的。

　　暴王虎知道晨风只是在逼他强攻过去，可是他能吗？他还在害怕，如果晨风走过来怎么办？要是这样退后，自己也当输了。

　　这样下去，不但得不到重斧天闲，连天邪封印石都没了。

　　轰隆一声雷声，天上开始风云变色，渐渐地暗了下来。在花山上看着的狂血知道，这招是晨风上次对自己使出的神雷电光流。

　　“神雷电光流？”暴王虎似乎从天空的变化知道了这一招。

　　暴王虎很是郁闷，有这个削弱领域在他不能贸然杀过去，而对方全使用远程攻击，最让人烦恼的是这远程攻击还一招比一招厉害。

　　雷电劈落在暴王虎四周，束搏着暴王虎不让他逃走。八道电光流从天而降，劈向了暴王虎。这下倒是吓了暴王虎一跳，这是神雷电光流？

　　这是神雷电光流八倍的实力，而且从花山上的皱眉的狂血表情可以看出，这一招比起上次对付他的一招强了不少。

　　在这突然间，晨风快速前进了两丈，淡雾已经把暴王虎包围，在束搏之力下，他是逃不掉的。现在惟有硬抗了。

　　在暴王虎身上爆发了一片红光，一看就知道是防御型潜能果的防御技能了。

　　“防御型坚化潜能果。”在外围看着的很多人都认了出来。

　　这时的暴王虎体表上有着淡淡的红光，八道电光流打在他身上爆发出一片光芒，让周围的人都闭上了眼睛。大家都知道，即使暴王虎挡得下，一定是痛苦不堪的，可是却没有听到暴王虎叫一声。

　　晨风不是闲着看暴王虎有没有受伤，而是一剑斩雷神劈了过去。

　　轰隆……一只比晨风高出连两个头的老虎在这光芒中出现，而且这个老虎是站立的，手中握着刚才暴王虎的武器。

　　“吼……”一声，挥剑挡着晨风的一剑，可是他没想到的是，这一剑是道雷击的。雷击随着剑转移到他的手上，顿时暴王虎手中一麻，剑掉了下来。

　　晨风立刻砍出三道剑风斩，劈在暴王虎身上，然后逃退开去。

　　暴王虎终于被剑砍得痛叫了一声，整个虎身再次倒退。

　　在看着的其他三大王者更是一惊，从来没有人可以让暴王虎这么狼狈过，就算是兽王也没有。暴王虎面对兽王的攻击，从来没有痛叫过。这次……

　　“终于出本尊了，我很期待你的爆裂之力。”晨风很是得意，不过他有得意的本钱。现在他完全占据了上风。

　　暴王虎全身白色雪毛，头上隐约显出了一个“王”字，他捡起了掉落的剑，说道：“你是第一个让我感到痛苦的人。我叫暴王虎，我想知道你的名字。”

　　晨风一笑，“你可以叫我晨风。”

　　“我记住了，现在让你见识下我的招数。”暴王虎把剑扔到三大王者前，意思是叫他们看好武器，而他的双手出现了冒着黑色光芒的利爪。

　　暴王虎不顾削弱领域，直接冲了进去。现在的他，不需要真气，要的只要体力，现在他的体力还很充足。

　　晨风似是很期待一样，脸上露出了一丝阴笑，手中浮云剑一挥，一道耀眼的雷击直杀暴王虎。暴王虎睁大了眼睛，一道雷击突然从剑中出现，而且还是这么强的雷击。

　　轰……一声，暴王虎从到一半的身体被炸飞了出去，还是听到了一阵惨叫声。看来这次暴王虎伤得不轻。

　　晨风还是得意地笑道：“既然你出尽全力，我也出我的全力了。”暴王虎站了起来，虽然听不明白后一句“我也出我的全力”是什么意思，但是他也笑了。很久没有面对这么强的对手了，现在的他很高兴。

　　每一种变异都有各自不同的变异力量强化的，小强变异力量在体表防御上，羊头龙身兽变异在攻击上，而这暴王虎变异则在身体上，他身体的强悍绝对是最强的。身体很难被重伤，即使重伤也很快恢复过来，可以说，暴王虎的变异力量是体内防御。

　　晨风融合四种力量加上圣皇之力配合出来最强的一道雷击，竟然伤不了爆王虎，可见从他变异之力影响下，体表防御还是很强横的。

　　晨风感觉也不错，可以找到个对手不容易，而且这个对手不能让他近身。爆裂之力他还是很忌惮的，最强可以去到十倍的爆发力。

　　两人再次对看着，暴王虎也不敢强攻。刚才被攻击过来，身体也感觉到不好受，他知道，自己再接两招同样的攻击就顶不住了。暴王虎最怕的是，他突然一下使出几道同样的雷击来就不好了，这样一来，自己被劈成爆体都有可能。

　　这个人看不透，招招奇怪让人抓摸不透。在这个人身上，暴王虎似乎感觉到，无论什么事情都变得有可能。这种感觉很不好，无论自己怎样攻击，对方都有变化的可能。不论是他不喜欢这种感觉，像他和狂风这样一类强攻击的都害怕，对方身上有着无限的可能性，不好对付。

　　暴王虎集中注意晨风手中的剑，一直冒着白色烟气如云一样的剑。就是这把剑会瞬发雷击。这剑究竟是什么剑？

　　不但是他，很多人都不明白为什么浮云剑会瞬发雷击，这只有晨风知道了。这把剑中融合了极北的一片天空，而雷击就是从天而降的，这边天空同样可以劈出雷击。

　　一把武器融化了一片天空，绝对是紧有的一把。

　　晨风向前走了一步，整个领域也向前进了。暴王虎向后退一步。现在的暴王虎倒是害怕了，脸色滴满了汗，他最害怕就是晨风用这种强逼他攻击的招数。

　　“刚才你不是说让我看看你的招数吗？貌似从开始到现在你都没伤我丝毫？”晨风挥剑劈出雷击，暴王虎只好向一边跑去了。论起速度，暴王虎也不弱。

　　晨风同样向暴王虎逼去，数道雷击攻去。

　　同样几次后，暴王虎终于杀向了晨风，“是你逼我的，死了别怪我。”


第九章 愤怒爆击

　　看着暴王虎冲来，知道对方要这次是拼命了。

　　暴王虎双爪化出黑气，两爪如鬼火般一样。一股霸道的气息传出，顿时使得削弱领域的淡雾散了开去。虽然这散开去马上就会回来的，但是暴王虎已经借此机会冲向了晨风，双抓要抓向晨风了。

　　“融合天杀技能。”一个念头从晨风脑海中响起。如果是天杀技能应该没有这么强的霸道气息，就算是变异天杀技能也没有可以破开领域的力量。如果存在天杀技能有这种效果，那就一定是融合天杀技能。众所周知，变异妖兽有两招天杀技能，一招是妖兽的天杀技能，一招是变异天杀技能。而这融合天杀技能就是变异天杀技能和天杀技能的融合，威力几倍提高。

　　暴王虎身上红光爆起，其他人都知道，这是他刚才所说的爆裂之力了。

　　三大王者都睁大了眼睛，他们从来没有见过暴王虎同时使用变异天杀技能——愤怒爆击和爆裂之力同时使用。要知道就单单愤怒爆击连兽王都被伤了，更别说这爆裂之力下的愤怒爆击了。

　　在暴王虎身上还有一股红光再次爆起，辅助型限制潜能果。晨风四周都被一股束搏之力限制着，想动都难动。

　　最强的攻击加上潜能果的束搏，这招可谓是同登记下没有任何弱点的必胜招数。可能就只有断肠人这等高手有办法了。

　　在山上抱着猴子看比试的断肠人还是笑了，他看到晨风在笑。

　　所有人都以为晨风吓傻了，这种情况下还笑得出。这里可能就只有断肠人和狂风知道，晨风就算不用神技同样有一招可以抵挡暴王虎的攻击。

　　这刻的晨风全身爆起一片黄光，可以进距离看可以看出，晨风的双眼是空洞的，如没有灵魂一样。细心的人还会注意到晨风左手上不知何时多了一跟长针。

　　在暴王虎离晨风还有半丈的时候，突然整个人停了下来。一个脚向前，一个脚向后走。

　　“怎么会这样？”暴王虎发现自己只能控制自己身体的左边，右边完全不收控制。

　　同样是暴王虎的声音从他口中出现：“我倒要看看你这融合天杀技能在爆裂之力的强化下能不能一招灭了你的身体。”

　　话完，暴王虎的右手打向了自己的身体。暴王虎已经来不及惊讶了，左手急忙挡下，现在是右手攻击，左手抵挡。这种情况下，绝对是攻击一方有利，反正这个身体不是晨风的，晨风攻击完全不留手。这招作用下，就算是暴王虎左手抵挡，在这么强的力量下，两手收到的伤害不轻，身体就在前面，也偶尔被波及。

　　暴王虎是习惯用右手的，这种防御抵挡的情况下更是落于下风。渐渐，左手开始流血了。

　　场外少有人知道这究竟是怎么回事？暴王虎自己打自己？

　　暴王虎的右手停止了对自己的攻击。暴王虎也感觉到自己的身体不再被人控制。晨风这时候手中已经拿着一根长针，法决已经念成。整根针爆发出耀眼的暗蓝色光芒。

　　这是封神针，魂魄攻击法宝。这招过去，虽然灭不了暴王虎的魂魄，但是让其昏迷还是可以做到的。

　　晨风刚才之所以没有继续使用游神决是因为他的精神力已经到了极限了，要是再继续下去，可能就没有力量让魂魄回到身体了。精神力是一个人思考所消耗的力量，这精神力方面可以通过思考领悟来提升。

　　晨风现在又发现自己的弱点了，精神力对游神决的支持严重不足。只要刚才再坚持一下，包暴王虎杀了完全可以。

　　暴王虎不敢相信眼前发生的一切，左手在滴血，右手也红了。现在对方还使出了魂魄攻击法宝。刚才是自己占据着上风的，这招根本没有丝毫弱点，怎么会有这种事情？

　　自己的身体被对方控制了？这怎么可能？

　　削弱领域下，现在的他已经输定了。虽然不甘心，但是没有办法，暴王虎还是咬着牙说道：“我输了。”

　　暴王虎看着晨风，眼前这个人，就算在绝境下也有生存的可能。在他身上，有着对所有事情反抗的可能性。

　　暴王虎问道：“刚才你怎么进入我的身体？”

　　晨风收起了削弱领域和封神针，只是说道：“这是我自己创下的一招绝招，名字叫游神决。”

　　“游神决？游神决……”暴王虎反复念了几次。

　　晨风还是对暴王虎刚才的一招有兴趣，问道：“你那招融合天杀技能很厉害，如果在爆裂之力下我也会被伤着。”

　　只是伤着？这是自己最前的一招。不过这招强，晨风还是有方法抵挡，有封神针的防御法决和舍利子保护，最大的可能是重伤。

　　暴王虎化成了人型，说道：“最后一招叫愤怒爆击。”

　　“恩，我记住了。”晨风点了点头，刚要转身离去。却听到暴王虎说道：“等等。”当晨风回过头的时候，暴王虎已经抛过了一块黑色石头，晨风接过后就知道，这是天邪魂魄封印石。晨风点了点头，表示收到了。

　　所有人还在惊讶刚才的一幕，这时候却被一个叫声打断了，“不错，不错，我看了一场好戏。哈哈……”

　　所有人都看过去，说话的人扇着羽扇走了过来，肩膀上跳着一只小猴子，这个人有看就知道，他是断肠人。

　　断肠人走向了晨风，笑道：“没见一段时间，又强了不少。要不我们打上一场？”

　　打上一场？死了还不知道怎么办？这个断肠人诡计多端，自己可能不明不白死了也不知道。一想起断肠人的兽身是抹杀金鹰，晨风更是摇头了。

　　“算了，我自认不是你的对手。”晨风知道自己的实力，和四大王者哪怕是兽王他也敢打，要是断肠人，他倒不敢了。即使是使用神技，晨风也没把握能在断肠人手中活得下来。

　　断肠人拍了拍晨风的肩膀，低声说道：“再过不久，我们一定会打上一场的，即使我不找你，你也会来找我。”晨风一愣，完全不知道是什么意思。断肠人已经“哈哈……”大笑地走向了暴王虎。

　　暴王虎对断肠人还是很恭敬的，起码不敢得罪。断肠人看了看暴王虎流血的双手，然后取出了一瓶药，“早晚吃两颗大概几天就好了。”药是刚走过来的七尾狼接住了，暴王虎现在双手还伤着。

　　“谢了。”暴王虎答谢了一声。

　　“哈哈……”断肠人看着暴王虎笑了起来，然后从乾坤袋中取出了一套手套，这手套带着铁甲般的黑色光泽，手套上还冒着黑气，一看就知道这是九阶武器，而且比起九阶武器要强上很多，就单从这手套的光泽和黑气可以看出，而且像这样的手套，绝对是唯一的，要想找出比他好的，应该没有。

　　“这……”暴王虎心动了，这手套似乎上为他而存在的，他找一个好的手套已经很久了，一直没有找到。

　　断肠人笑了笑，“给你倒可以，不过你得答应我一件事情。”

　　“什么事情？如果我可以做到，我一定帮你。”暴王虎很豪爽地说道。这手套对于他来说太重要了。

　　“先别这么快答应，听我说完先。”断肠人一点都不急，说道：“我想让你帮我在地狱找一块眩晕之石。”

　　下一刻暴王虎没有说话了。眩晕石？可以让人瞬间眩晕的石头。这石头很难找，而且一旦接近这石头就可能让眩晕石的力量释放出来让自己眩晕，白白地浪费掉。

　　传说，这石头只有地狱才存在。暴王虎对这地狱使者是誓在必得的，只是找这眩晕石就不好找了。他一时也不知道该怎么办。

　　断肠人似乎知道暴王虎想什么，说道：“只要你能成为地狱使者，帮我去地狱找上一回就可以了，至于找不找得到都可以。”

　　这样倒很好，完全没有压力。暴王虎就答应了，七尾狼也拿过了手套，一接过来，手套就掉落在地，可以看出，这手套不是一般的重。

　　晨风倒是被断肠人刚才的一句话弄的胡思乱想，而现在断肠人却想要眩晕石，这究竟是为了什么？如果是和自己对上一场，断肠人又有眩晕石，那么自己死定了。

　　晨风知道，断肠人一定知道自己有神技。难道断肠人怕了自己？不过断肠人应该怕的，自己有极限防御，游神决，还有神技魂魄攻击法决圣光，断肠人难道不怕吗？只要让自己使出圣光，断肠人也同样死定。

　　晨风带着很多疑惑。狂风看着晨风走过来，知道自己和晨风的差距越来越大了，如果是自己对上晨风或者暴王虎，不用神技下，绝对是死的下场。


第十章 花山论剑

　　花山论剑的日子到了，现在开始是报名的时间。当然，浮云山参加的弟子是不需要报名直接上山的。虽然这样，但是其他人也没说什么，毕竟最后是看谁的拳头硬才能抢到这十个位置的。

　　报名的地点是在花山下，报名要交一百两银子，而且要在不还手的情况下接得下浮云山长老的一招，而且一旦反伤长老将不能参加比试。最后报名成功的人接到牌子要步行上花山，一旦被发现飞越而上参加的资格马上被取消。

　　报名的时间分五天，接不住长老一招的可以继续排队报名，五天后报名取消，马上封山。在报名期间若有人闹事，其他参加者要有义务将其压制下来，一旦不动手的不给予报名。闹事者将不能参加比试，而且名字留下等待红龙王发落。

　　红龙王名字一出，谁也不敢说一声。他们知道这报名都是向着浮云山的，但谁也没敢说一声。红龙王既然让浮云山主持这次地狱使者挑选就会偏向于浮云山，他们就算抗议也得看红龙王心情。

　　报名的队伍从早上太阳还没出就排成了三条长龙，一眼看不见尽头。断肠人一走出客栈倒是被吓了一跳，这么多人在排队了，负责安排报名的人还没到呢。

　　看着断肠人慢慢地走向了花山的石径入口。两边守着的人没有拦他，他是红龙王使者谁敢拦。

　　晨风他们起来也是被这队伍吓了一跳，他们也觉得怪怪的，今天起来，客栈里没有人吃早点了，原来都在排队等报名。

　　晨风他们走到入口后报名也开始了，报名的弟子都知道他们是浮云山的弟子就给他们做好了牌子让他们上山了。同样，他们也得步行上山。

　　晨风站在石阶前，抬头看着山上。曾经自己也步行过上山，不过上的是浮云山。以前是和寂烈在一起上去的。记得那时自己还把石阶数了一次，也因为这样才入了天极真人门下。虽然没得到过什么指示，但是也学得了少有人会的神雷电光流。

　　晨风他们也不急着上去，走到一旁看一下其他人怎样挡下长老的一招。

　　在前面几十人中，也就只有十人通过了，通过的人也接过牌子上山了。他们没有浮云山弟子的待遇可以在旁观看，只能上山了。

　　几百人过去了，狂风倒是看到很多不同招数的人来抵挡长老的攻击。在这些人中，使用防御型潜能果的人最多，也是这类人最容易通过。因为大家都知道这样容易通过了，很多人都纷纷离开去找防御型潜能果，队伍顿时少了一段，不过也是看不见尽头。

　　到黑凤凰接招了，只见他手握着一把黑剑，横挡着长老的劈出的一剑，看她的样子只是退后了一步。晨风知道这黑凤凰不简单，这一剑似乎没多少力量。

　　接下来就是茉莉接招了，她手中握着一把雪白的似剑又似匕首的武器，这里只有狂风知道这把武器的名字，这把武器是矿粉个给她的，叫鸿毛刃。

　　长老的一剑过来，她只是一挡，连退都没退就过了。在身后的女弟子都为之一惊，茉莉的实力怎么变得这么强了，狂风也是一惊，惟有在石阶上等待的黑凤凰没有丝毫惊讶。

　　在茉莉走过狂风身边的时候停了下来，对着狂风问道：“你的法宝修炼到什么程度了？”

　　“法宝？”狂风一愣，其他人都看着狂风。

　　茉莉说道：“那三把血剑。”

　　狂风一听才知道，说道：“我上次炼过后就没炼了，你不说我都差点忘记有这回事了。”

　　茉莉一听，眼中闪过一丝不爽，她自己就是努力修炼这鸿毛刃才有这实力的，而狂风根本没把红血飞剑当回事。根本，她觉得，狂风想要什么法宝就有什么法宝，就他手中的武器就比自己好不知道多少倍了。

　　说起茉莉，她得到鸿毛刃后就不断修炼了，也不知道为什么，这功法修炼的速度虽然慢，提升功力则很快。她这几个月来也不断修炼才有了今天的成绩。可以说，如果黑凤凰不用兽身都不是她的对手。

　　她手中这把不知道多少阶武器，真有点让她惊讶。

　　“没什么了，我要上山了。”茉莉转身就向黑凤凰走去。狂风只是“噢”地应了声。狂风取出了三把红血飞剑，自己倒是忘记修炼这红血飞剑的事情了。

　　晨风拍了狂风的肩膀，问道：“刚才的武器你送她的？”

　　狂风点了点头说道：“算是吧。”

　　“我看你手中这武器和她手中的武器很怪异，完全看不出阶数？怎么得来的？”晨风问道。

　　狂风就把上次的事情说了一遍，晨风大概知道这是地狱秘宝了。

　　狂风和晨风说了两句就向山上跑去，他倒是想趁这机会修炼一下这红血飞剑。狂风不跑还好，跑了一段距离就喘气了，他倒是没上过这么高的山。

　　狂风这时候才发现笨蛋不知道去了哪里，开始上山时还跟着跑，现在倒是不知道跑哪去了。狂风坐下来休息一会后刚要继续上去时才发现笨蛋跑了过来，在它身后被一群猴子追着。这些猴子不断地扔石头果子之类的，只把笨蛋当目标扔。

　　狂风知道笨蛋又不知道惹什么事情了。笨蛋“OOOO……”地跑过来，狂风一惊，赶忙跑走。这几百只猴子一起扔石头果子，砸在身上很不好受。笨蛋不过来还好，一过来后就遁地不知道跑哪去了，猴子见不到笨蛋就追着狂风砸果子石头了。

　　狂风无奈只好跑了，难道要和这些弱小的猴子动手，说不定上到山上还要被骂一顿。什么上天有好生之德……一大堆道理比这石头果子还要多，狂风情愿跑了。

　　换好，笨蛋在猴子走过一段距离再次出来，把猴子都引走了。然后笨蛋就跳入森林里不知道去哪了。不久小白龙也来了，“BBB……”地跟着笨蛋走去。

　　看来刚才笨蛋是去找小白龙拉救兵了。

　　狂风想都不想它们两，自己继续上山，这山也是够高的，走了一个早上还不到半山。不知道什么时候才到山顶呢。

　　狂风不时听到笨蛋小白龙跟猴子打闹的声音，不过大多是猴子发出的痛叫声。看来小白龙来了，带着笨蛋一起反击，让猴子连连受罪。这也是，笨蛋到处遁地把石头砸猴子，小白龙穿来穿去，都不知道在什么地方出来。

　　小白龙倒是很得意，笨蛋也是“OOOOO……”地对着猴子乱叫。看来在天赋上，笨蛋和小白龙有很大的优势。

　　狂风再走了一会就看到茉莉她们，她们只有三人，看来只有三人通过了报名，或者是她们只派出来三人。

　　茉莉倒是问起狂风为什么这么快上来了，狂风回答很简单，就是早些上去修炼红血飞剑。茉莉倒上笑了，以自己和狂风的资质比起来，狂风根本不值一提，要想在这几天突破根本就没有可能。

　　不过茉莉倒上想看狂风是怎么修炼的，以狂风现在的实力和他的资质是不对头的。不过茉莉也知道狂风是死神转世，他拥有神技。

　　狂风被茉莉拉了下来，她现在修炼倒是想请教一下狂风了，以狂风的资质可以修炼到这种实力一定有方法的。黑凤凰和另一名女弟子同样对狂风很有兴趣。最后狂风不得不说出晨风让他融合潜能果和融合法决的事情了。

　　“把两种力量融合在一起，想要找到一个切合点，这样实力就提升一个级别了。”狂风像师傅一样地讲解下去，“融合两种以上的力量可以领悟或者在战斗中找到切合点，顺利点融合力量。而我是在战斗中找到这个切合点的，晨风是在领悟中找到这个切合点。”

　　黑凤凰倒是点了点头，她是靠着兽身才有黑焰之力的，不过也是找到一个切合点罢了。她修炼的力量只融合了两种力量，也就是火之力和黑暗之力。

　　狂风融合的力量是三种，还有一种上武斗之力。这也让她们惊讶狂风怎么能融合三种力量的，而自己却不能。

　　狂风也把黑巫婆修炼的方法告诉了她们。她们更是一愣，在高压力下跳过裂缝，空手打妖兽，这是她们不敢想象的。

　　到了该吃饭的时候，笨蛋很自然地回来，小白龙也跟着来了。看着晨风在看人报名，大概是没吃的了，只能找狂风。

　　笨蛋倒是认识茉莉和黑凤凰，小白龙一个都不认识。当茉莉想抱起笨蛋时更是一惊，笨蛋很重，她竟然抱不起。

　　“OOOOOO……”笨蛋很是高兴地叫着，似乎很自然。小白龙在一旁倒是不叫，看来怕生人。

　　不过茉莉拿出东西给笨蛋吃时，小白龙第一时间飞了过来，接着就把好吃的都抢了吃。笨蛋和小白龙又打了起来。狂风也懒得理它们，吃过一点东西就上山了。


第十一章 黑马

　　花山山顶。

　　这里终年都是薄雾飘荡，到处清凉，即使到了夏天都也如秋天般清爽。在许多高山之顶很少有参天古树的，而花山顶则是许多，有眼望去，一片参天古树林。如果站在高处看，就会看到一大片云海。

　　在花山主峰上有一座庄严的大殿，大殿下是一片空旷的广场，广场分五个区域，每一片区域都有百丈长宽。在广场两百丈外是一片控制的房屋，现在很多人在打扫维修。花山之上少有人来，这里只是住着几位年迈的老人，负责打扫主殿。花山顶上比起其他地方都要大上很多，这就让人有很多猜想，传说，这花山顶是有一位高人使用了大法把两种同高的山峰合拼在一起的。

　　在主峰之上很安全，没有什么妖兽，大概是因为这里有法阵保护的原因吧。在其他山峰之上就有很多强悍的妖兽，如冰天雪兽，万年潜龙，铁爆雄，黑刹纹虎等等。

　　狂风已经上来两天了，在这里一直打坐修炼。狂风现在修炼主要分两种，一种是左手法则，一种是血红飞剑。这两天修炼中，都没什么进展，反而狂风发现笨蛋不知道何时变强了，昨天笨蛋跟小白龙闹事被狂风一拳打在头上，笨蛋倒是像以前一样报着头到一边去，狂风倒是感觉自己的手发痛，以前打笨蛋都没这种感觉的。

　　狂风让笨蛋用抓去抓一块坚石，结果笨蛋一下就打得石头粉碎。狂风再次找了个空旷地方让笨蛋试了一下天封地刺。不试还好，一试整个空地成了尖刺地狱，每根刺都有丈高，出刺的速度更快。

　　狂风试着抱起笨蛋，发现笨蛋又重了。狂风则不明白笨蛋为什么会变成这样，貌似连笨蛋都不知道。笨蛋整天顾着找吃的和玩耍，怎么会发觉。今天它倒觉得狂风不太对劲，要它干这干那的。

　　等了会，小白龙已经来拉笨蛋走了，笨蛋看了看狂风，怕又被打没有动。狂风还是让笨蛋去了，笨蛋在身边只会烦着他修炼。狂风想到了很多可能，因为灵魂圣水还是笨蛋在成长呢？不过笨蛋才这么小。狂风倒是觉得笨蛋笨头笨脑的，总是被小白龙欺负，而且干事情都丝毫不怕，总是走在前面。

　　现在上来已经很多人了，现在房间不够，差不多要八人主一间房子。就这两天就上来几百人，还有三天，不知道还有多少人上来。狂风在修炼，晨风则是在各种山峰上游荡，貌似晨风说在比试前能不能找到像帝龙一般强的妖兽。

　　狂风想晨风大概是想找兽身，不过兽身之类的应该有红龙王找。如果是晨风自己找的话，大概知道晨风对红龙王还是警惕的，他丝毫不想让红龙王干涉他。想到晨风，狂风就感觉自己和他的差距了，在花山下的一幕让狂风很是震撼，他如果现在想和晨风打，根本就是必输的。两人同样有神技，而且晨风还是有三招，还有神之翼，自己的不死不灭神技又被他的削弱领域克制。

　　两个人现在已经不是一个层次的了。狂风发现，自己以前多是在红龙王的安排下修炼的，现在自从得到死神神技后，红龙王已经放开对自己的控制。

　　狂风这样想是有根据的，就算之前的不算，还有红龙测试，断肠人的到来，挑战英雄，黄昏宝藏之类等等，这些无不与红龙王有着直接或者间接的关系。虽然晨风的修炼也离不开红龙王，但是比起自己却少了很多，这是晨风在排斥红龙王干预自己。

　　现在狂风根本没有什么对手，这样对他来说很不好，他是在不断战斗中提升实力的，而且真气吸纳大法也是吸收别人真气来提升自己，没有对手怎么变强。狂风现在就想在这次比试中通过使用真气吸纳大法来提升自己的实力，虽然卑鄙点，但是狂风也不介意。

　　这次花山论剑，同样是红龙王安排的，而接着的地狱使者也是红龙王安排的。狂风感觉自己不得不跟着走，他要超越晨风，只能在和强者比试中不断变强。

　　在看到削弱领域时狂风已经下定决心，以后不再用神本体破灭之术。这个以后也不知道要到什么时候，可能杀断肠人的时候才会用吧。

　　再过了三天，所有人已经到达山顶了。这次来的人接近两千人，完全出乎浮云山掌门的预料，看来报名测试还是挡不了人。这么多人，住房的问题就来了，这么顶多可以一千人居住。于是，就在上来当天，花了两个时辰把人都分成了五批，马上进行对决赛。

　　大家都知道，这是赶人下山的比试，人太多了，留下的只能是一半。

　　有人欢喜有人仇，实力比较强的倒是喜欢，而弱一些的则是怨叹了，不过也不能说什么。

　　浮云山的分组也不知道怎么分的，这一分把很多浮云山的弟子都分散开去，晨风和狂风不在一组上。在这规则下，一组人最强的两位成为地狱使者，这样就好了很多，很多人都不用对头。

　　比试已经开始。

　　晨风的对手是列剑门的一名弟子，这名弟子在看到对手是晨风时就认输了，在山下他早见过晨风的实力，自己怎么可能是他的对手，骂了几句，无奈的下山了。

　　狂风的对手也是列剑门的弟子，不过实力上可以说和方正可以一比，不过在狂风全力的一刀下，被震伤晕倒在地，伤是没伤多少，只是真气全无，看来想恢复真气没一两年是不行的。列剑门的人骂声四起，却听到一名浮云山长老说，“不参加就下去，比试场上以外常有。”这话一出他们那敢出声。

　　现在的列剑门虽然是和浮云山佛光寺和称三大正派，可是谁都知道，这列剑门已经陨落了，根本不能和两大派相比。师门被人看不起，弟子同样被人看不起，即使是正派也是一样。

　　一只巨大血蝙蝠出现，一吐血把人都给杀了。这是狂血的兽身吐血蝙蝠王。

　　鬼影般的一刀劈出，顿时场上一人被砍成两半。出手的是蓝衡。

　　一闪眼则过，脖子上带着一道刺痕然后就倒下了。这人是罗刹。

　　泰山鼎一出，压力而下，这是秦山。

　　四大王者之下，全是死人。

　　黑凤凰黑焰一出，直接把浮云山弟子瞬间烧死。她被一旁的长老怒目相视没，她也不管这些了。

　　一条大蜥蜴吐出舌头直接把人给卷了进口吞了。

　　高手出手，招招恨招。一些知道自己遇到这些高手了马上认输，护着小命。

　　运气很不好，茉莉一开始就遇上了楚力。这让茉莉吃了很多苦头，一开始只有挡的分量，不过后来就变了。茉莉一改用武器鸿毛刃后，顿时场上卷起了片鸿毛，茉莉整个人隐身不见了。

　　不过楚力也不是这般等待茉莉攻击，不停地使用打范围攻击法决，不过也不见攻击到人。而后来则是不断地攻击，茉莉如鬼影般出现，鬼影般退去。

　　浮云山弟子眼睛都睁得大大的，这是什么法决？狂风也是惊讶，想不到这鸿毛刃这里厉害，才一招已经让楚力招架不住了。

　　随着一刃劈出，一道光刃杀向了楚力，这光刃之上貌似出现了一个白天鹅，只是一瞬间就没了，很多人都以为眼花。

　　楚力根本招架不住这招，直接被劈飞了出去，晕倒在地。所有人都不敢相信眼前这一幕，浮云山以前的首席大弟子就这么输了。

　　黑马，绝对是一匹黑马。以前一直不出名的人，在这么击退高手，不是黑马是什么？

　　还有一匹黑马也出现了，这黑马是列剑门的方正。他的对手是平瑶，开始两人只是试探着交手，突然方正不知道那里来的力量，一招竟然把平瑶劈出场外。很无奈，绝对是无奈。平瑶怎么会想到方正会突然发难，一招伤了自己。

　　小强也被人称为黑马。因为他很杀露脸，结果在比试中，他一刀把黑夜教的连城杀出场外。连城在黑夜教算是出名了，蓝衡手下的一名猛将。

　　在这比试中，还有很多神秘的人物，一些头戴黑帽的守墓一族，一些冰王的一些人，更多是中原外来的高手。帝国仙境，黑王帝都，仙龙海域的高手来了不少人，不过以帝王仙境的高手为多。

　　各种各样的高手出现，不同的招数让人闪都闪不住。比试到了晚上已经结束了，很快，几乎各高手都是尽全力的。一方面他们想把垃圾的人清了，一方面是他们不想拖太久，一方面是想让自己出些小名，好让人认为自己很强。

　　这一天后，剩下的人都不够一千。


第十二章 苹果

　　一轮比试让接近千人下山了，剩下的人都根据不同派别分到一起。浮云山的长老和弟子都传话出去，一旦闹事者马上取消资格下山。这话一出使得一些仇人见面也要忌惮几分，起码不敢正面闹事。

　　晨风，狂风，寂烈，流星，流雨五人被分到了一间小屋，这小屋比起晨风以前居住的小屋只是大了一些，可是现在却多了三个人一起住。他们算比较好了，有些人在同样的小屋里要住上七到八个人。

　　这些小的地方，大家只能找了席子睡地上了。小白龙带着笨蛋来到门口就想睡了。现在的时间已经太晚。晨风他们也有时间休息，因为先前的一场比试消耗大家大多体力，浮云山掌门宣布比试在三天后继续。这大家都知道，本来也应该三天后开始的，只是因为上来的人太多了，不得不马上来一场比试减少一半的人。现在房子的问题都成了问题，有些人直接跑到外面打坐修炼了，人太多怕危险或是被偷了东西。

　　到了第二天下午，晨风和狂风都在屋外找了个地方修炼，可不久就来了三个人。他们看到小白龙时再看了看晨风，其中一人问道：“你是晨风？”

　　晨风倒是一脑子疑问，貌似他不认识眼前这人。晨风不过看来这人来也没有什么恶意，点了点头。

　　这青年从乾坤袋中取出了一个袋子交给晨风，说道：“这是有人托我带来给你的。”晨风疑问了，是谁？当晨风打开布袋看到的是一袋苹果。晨风马上变了脸色，说道：“你们是从帝王仙境来的？是谁叫你送来的？”

　　青年说道：“我只可以告诉你，我们的确来自帝王仙境，至于是谁叫我送来的我就不能告诉你，其实连我也不知道，这苹果是有人拖我爹叫我送来给你的。”

　　晨风知道没这么容易从这人口中知道是谁送的了，不然他早知道自己身世了。不过晨风还是问道：“我想知道你怎么知道我是晨风。”

　　青年没有说话，看着小白龙，晨风知道了。他们是认出小白龙才认得自己，在整个东方大陆就他一人有一条白龙。

　　“我想知道是谁叫你们送来的，不然我不要。”晨风的态度很坚硬，他倒是想吓一下这人看他会不会露了口，一不小心说出来了。

　　青年勉强地说道：“我只是送东西给你的，其他事情我真的不知道。我叫李文，旁边是我两位好朋友立回峰和强良，希望你这次能成为地狱使者。”

　　晨风还没反应过来，一边留口水的小白龙就过来把苹果抢了，飞到一边。小白龙这么一闹，晨风倒不好意思在这么多人教训小白龙。李文一笑倒是一笑离开了。

　　笨蛋看着小白龙抱着一袋苹果，大叫不停，小白龙也扔了两个比较小的给笨蛋，自己一口咬了一个，把苹果袋子放到一边，两手拿着一个，刚要走，尾巴再卷一个才飞到一边。小白龙知道晨风来了，苹果要是在晨风那里，最多给它一个。小白龙太了解晨风了。

　　看着小白龙在一边吃着苹果，晨风倒是没说什么，他对小白龙这样子早已经麻木了。小白龙也想不到今天可以吃到苹果，很是高兴。笨蛋也是这样，虽然苹果不是肉，可是吃起来很甜很脆。

　　晨风看着这袋苹果，想起了很多。记得在小时候，每一段时间自己都会有苹果吃的，而在爹娘离去之后，每过一段时间都有苹果的，有时候每天门口都会放上一个。很多时候，晨风都是把苹果给狂风吃的，他吃的太多了。狂风当时也是一有就吃，这么一段时间苹果都是给了狂风吃的。

　　这个苹果可以说是陪着晨风长大的，前段时间他也有苹果，不过已经是红龙测试之前了。有时候在晨风门口也有几个苹果的，只是论起嗅觉晨风可比不上小白龙，苹果一旦出现，马上被小白龙偷偷的出去吃了，晨风那里知道。这也是小白龙总是睡在门口的原因了，无论什么时候，小白龙都喜欢睡在门口了。小白龙还很小心，如果是送苹果来的人，小白龙就当不知道，当人走了才睁开眼睛吃苹果。

　　帝王仙境。晨风知道必须要去一次这个地方。想到帝王仙境，晨风第一时间就想到了皇宫，似乎只有皇宫他才有一些印象，其他地方他丝毫都不认得。

　　不过晨风发现，自己根本没有时间去帝王仙境。不是这个任务就是那个比试，或者天极真人不让他下山。晨风无奈，这些事情他必须去做的，毕竟他还是浮云山弟子，不听命令就有很大的处罚，可能会被逐出师门。

　　晨风给每人分了一个苹果，自己也拿着一个吃了起来，很久没吃过苹果了。狂风边吃边说，“晨风，很久都没吃过苹果了，那个神秘人看来对你很重视。”

　　晨风叹了声：“这次地狱使者选好后我就去一趟帝王仙境。”

　　其他人都知道帝王仙境和苹果的关系，知道晨风背后的人一定不简单，很多时候他们都想到了那位高深莫测的帝王。

　　因为这袋苹果，晨风今天已经没有心情修炼了。晨风到处走了走，小白龙跟在他旁边。晨风懒得理会小白龙，要是苹果不出现，它现在不是睡觉就是去玩去了。今天这么反常不就是看晨风有什么需要用到它好要几个苹果，或者晨风“良心发现”给它个苹果。笨蛋还是在门口睡觉，不过流了一地口水。

　　狂风这两天来只是不断地控制红血飞剑，想在这飞剑上能不能有像茉莉一样的招数。狂风当日看到茉莉使出的两招后，就想研究以下红血飞剑有没有这么强的招数，只是一直没发现。狂风也知道这一两天是很难领悟到法决和招数的。

　　狂风想到了一个问题，就茉莉现在的两招自己能不能招架住呢？狂风现在最怕就是一些极端的招数，如像七尾狼的极限速度，茉莉这变化招数等。不知道这次会不会遇到一些极端的人物。

　　现在狂风也没心情修炼了，现在的他根本很难提升到实力。狂风现在在思考怎样才能面对这些极端的人物。

　　同样的方法，如果是晨风去面对……不过这假想方法不行，晨风是全面技能的人，无论遇到什么样的人物都有办法应付，晨风的招数多，种类多，变化也多，随机应变。晨风现在就是像断肠人一样，以不变应万变，以静制动。

　　狂风现在的招数就是直杀硬砍，唯一可以变化的是红血飞剑。至于兽身，狂风还是不太想用，现在他要提升自己的实力，不想借兽身的力量，而且这样也不能使用真气吸纳大法。这么多人的比试可别浪费了。

　　地狱，地狱的入侵者绝对不简单。如果狂风想不用神技的前提下杀入侵者，自己的实力必须提升到一个新的阶段，起码要接近晨风。

　　狂风马上想到了晨风说的黑水潜能果，不过可惜，自己不能吃。还有什么方法呢？从茉莉那里知道的就只能靠这红血飞剑了。不然就是潜能果，不过潜能果不是这么容易找的。

　　左手法则！狂风突然又想起了左手法则。现在能提升的还有左手法则。还有两天时间，狂风现在可以加紧时间修炼这左手法则，看能不能进步一些。

　　想到就马上行动，这是狂风的一个优点。于是狂风取出刀找了一些比较坚硬的石头去砍，没有使用一丝真气去砍石头。

　　这一砍就是一个下午和晚上，最后狂风累得倒头就睡。看着狂风周围已经没有一块完整的大石头了，全是碎石。

　　当狂风醒来时喝了些水吃了些东西就开始炼左手法则，不停地砍，狂风想这有什么效果。现在的狂风感觉起来已经比较顺手了。

　　轰隆……狂风每换一个地方，周围的巨石都碎成一片。现在狂风想找个有巨石的地方都没有了。

　　晚上，狂风又是自己一个人。明天要比试了，不能让身体太劳累。很多年了，狂风每次修炼完就是这么看着月亮，每一次总是他一人，有时候只不过笨蛋在一旁睡觉。狂风心里还是很感激笨蛋的，无论什么时候笨蛋都跟着自己，无论自己怎么打它，它也没什么。只不过狂风不知道，笨蛋被他打了也是很生气的，只不过不想回到洞里吃番薯就这么到一边去了。

　　笨蛋还是喜欢跟着狂风，毕竟是狂风把他带出来的。

　　这时候笨蛋也“OOOO……”地出现在狂风身边，然后在狂风旁边睡着了。


第十三章 神箭手

　　这一天可谓是花山论剑地狱使者之争真正之争的日子，一大早广场上已经站好了人，按照自己的组别分组。这时候大家也清楚了周围的人。

　　在所有高手分录边中，甲组称得上高手的有狂风，毒鬼蜈蚣，秦川，方正，冰王手下张界，守墓一族神秘人，帝王仙境李文和立回峰，仙龙海域大王子龙潜，黑王帝都炎云天。

　　乙组上称得上高手的有晨风，七尾狼，茉莉，罗刹，流星，暗魂人冰炎，帝王仙境神箭手追魂和狂战人傲古，黑王帝都千面人。

　　丙组上称得上高手的有炎念，德明，蛮象，寂烈，荒国沙漠王者阿留比达，帝王仙境强良和修道术士少非，黑王帝都铁手王者木达尔。

　　丁组上称得上高手的有蓝衡，暴王虎，楚梦，狂血，荒国关缺，帝王仙境水长流，黑王帝都三王子王棱。

　　戊组上称得上高手的有小强，行云，向善，黑凤凰，冰王第一手下猎垂帝王仙境王千，黑王帝都大王子王胜。

　　五组人中，每组选出两人成为地狱使者。这五组中，强者始终会相遇，每个人想的就是不要这么快遇上高手。越是往后，遇到高手的机会就越大，每个人都不想来一个两败俱伤。只要能成为地狱使者，红龙王会给自己的东西绝对强悍，有地狱使者这个名头自己的地位就更高了。

　　如果可以获得地狱使者的称号，只要回到帝王仙境，黑王帝都，仙龙海域，就可以成为将军，这是何等光荣。

　　一番没有人想听的话说完后就是比试开始。每一场比试完会有两天的时间休息，到最后看情况可以推迟一些时间。

　　每个人都期待天极真人把话说完，等待他宣布开始。话一说完，天极真人就回到主殿去了，剩下就是比拼的事情。

　　狂风运气不是一般的好，开始遇到的人不强，几刀下对方就认输了。

　　在狂风的甲组场上，狂风倒是吓了一跳，这个甲组场上的人可谓之强，一时也留意起几位高手。狂风最为吃惊的是秦川败给了方正。方正的实力难道提升的这么快？狂风开始就留意方正了，平瑶是被他突然提升的力量的一剑打出比试台的。

　　说起乙组，最为经典的就是晨风的比试。晨风运气似乎用完了，一开始就遇到帝王仙境神箭手追魂。这神箭手也是郁闷，遇到谁不好，偏偏遇到晨风。在山下他可是见过晨风的实力，特别是晨风和暴王虎的比试，最后的一招很让人害怕。

　　双方都很无奈，两人都是远攻，这下打起来比较麻烦。

　　现在大多人都围了过来，这可以说是今天最为激烈的一战了。天极真人也看向了这边，可见这战两人的实力都不简单。

　　在晨风对面的是一手拿弓的黑衣男子，晨风注意到他身后的箭筒和腰间的乾坤袋，晨风只是听说这人出箭速度快，准，杀人在瞬间。

　　同样，晨风也自认出手快，有浮云剑在，可以说，没人出手比他快了。出于安全，晨风把封神针都取了出来。双方保持着距离，习惯地以退后三步为开始比试。

　　当晨风和神箭手后退出第三步后，两人同时出手，这反应速度可谓之快。晨风挥手就是雷击攻击，比起神箭手还要快上一丝。不过，这短短的时间因为距离的问题都忽略了。

　　雷击与箭相撞爆发出一道声音后，接着是三道箭齐射向了晨风。晨风也是一愣，知道自己攻击速度慢了。

　　三箭过来，瞬间被封神针挡着了。在晨风前面就是一根长针指着神箭手，在晨风周围有一道结界保护着晨风。

　　神箭手退后三步，手从腰间乾坤袋取出一支银箭，箭身上刻着很多符号，看来这减不简单。

　　随着“穿破箭”一声，银箭一出，瞬间冲撞到结界上，眼看着封神针挡不了，晨风右手已经使出了斩雷神一剑。这箭打在银箭上，虽然挡下了，不过晨风也后退了一段距离。

　　接着三箭同样射来，晨风已经七道雷击过去，这下多出四道雷击攻击对方。神箭手从腰间取出一道符使出，把雷击都挡了下来。

　　晨风很久没这么被动，开始认真起来。几乎神箭手有是，很少有人在他占上风的时候一招把场面反转过来。

　　神箭手看到晨风在念动法决，天上浮云开始动了。神箭手取出一箭，这箭是白石所做，同样上面刻着很多符号。这一箭射向的不是晨风，而是天上。随着箭射入云上，不久，周围黑压的乌云散去，变得一片晴天。

　　晨风施法失败，他简直不敢相信有这种可以让云散的招数，现在别说是神雷电光流用不到，留他最强的浮云剑阵都用不到。周围的浮云已经散去，晴空万里。

　　晨风皱起了眉头，现在更加不敢大意。这人腰间每一箭都有不同的威力。现在晨风不能这么等下去了。

　　浮云剑出，雷击不断地飞去，这是连环的，对方只能用符来抵挡。晨风倒是想看他能有多少符能挡下。

　　晨风不断以雷击攻击的同时，左手中的封神针已经闪亮起来，晨风现在要使用魂魄攻击法决。不过当神箭手看到光芒时，弓上已经多了一根金色箭，同样是带符号的箭。

　　金箭和封神针同出，当碰撞在一起时，没有发出爆裂声。封震针掉落在地，而金箭上则是带着封神针的光芒。晨风知道，这箭是吸取对方武器的攻击而反攻对方。

　　这是魂魄攻击法决，不过晨风没有害怕，随手把金箭挡了下来，直冲向了神箭手。神箭手虽然惊讶，但也不敢让晨风靠近，腰间上再次取出一箭，这箭是银箭。晨风刚才已经领教过这箭的威力，但也试着前冲过去，削弱领域出现，左手不知何时多了一把扇子。

　　场外的人都知道刚才的一道是魂魄攻击法决，可看得出那一箭是反攻击的箭。最让他们不明白的是，晨风怎么能这么轻易就接下了。这只有狂风知道，如果不是高阶的魂魄攻击法决，对晨风丝毫没有影响。

　　银箭出，晨风除了用斩雷神挡后，胸前还挡着浮云扇，最后全身在一片金光之中。斩雷神一劈出，根本挡不下来，浮云剑倒飞出去，银箭击到了浮云扇上，不过却丝毫伤不了晨风。大概可能是因为晨风身上的金光吧。

　　不过一幕很奇怪的现象出现了，神箭手走进了削弱领域内，左手握弓，右手缺负在身后。

　　看到这一幕，很多人都联想起晨风和暴王虎打的一幕，身体不受控制。

　　神箭手脸色难看，他心里暗叫不好，最害怕的一招还是被他使出了。现在身体的真气和体力不断地削弱，这可难办了。他真气和体力都不强，这方面他很少锻炼。如果没有真气，他只能发普通的箭，而且威力也只有原来的一半。这怎么和对方抗下去。

　　神箭手现在只能动半边身体，可以说不能移动。刚才太大意了，身体被控制下竟然没反应过来，让对方把自己的身体走进了削弱领域。

　　他看着晨风空洞的眼睛，知道对方现在的意识在自己身体里，自己却丝毫没有办法。等待？等他离开自己的身体？这要等到什么时候？

　　结果，在晨风没有离开他的身体前，他就无力倒地了。这时候晨风才回到了自己的身体。场上的胜负一下子看出，结果长老也宣布了。几名浮云山弟子把人抬了下去，神箭手眼中很是不甘。

　　晨风也惊叹帝王仙境的人果然不简单，如果没有游神决，他也不知道用什么方法战胜对手。现在晨风要沉思以后的招数变化。

　　其他组上也没有强人相遇，今天可以说，最倒霉的是神箭手了。现在在乙组的人都担心起来了，如果遇上晨风就坏了。其他组的人倒是松了开气，自己没遇到这么变态的人。

　　这场比试完了，有两天时间休息。各人要考虑要用什么方法来对付自己下一个对手了。而最郁闷的是茉莉了，他下一个对手就是晨风。


第十四章 星辰夜

　　第一战以后，没多少人睡得着，或是修炼，或是出来走走。

　　花山之上的夜色很美，周围很多莹石把周围照得光亮，这使得黑夜中出现了各种色彩。这些莹石很小，似乎是人为地放在各处，可能是其他地方搬来的，在其他山峰上没有这等景色。

　　夜空下，晨风一人独坐在岩石之下，抬头看着月亮。今夜的明月很圆，不过带给晨风的却是伤感。

　　圆月高挂，自己在这头，她在另一头。晨风最伤感的是她失忆了，不记得自己了。

　　晨风不想今天的事情，却想起了淳儿。不过这已经习惯了，看到月亮就会想起。看着夜空，月亮周围闪烁的漫天星辰。

　　晨风在想，“究竟天有多高？星辰的高度是多高？月为何会阴晴圆缺？”晨风突然想到了很多疑问。

　　天的最高的是天界吗？还是古人言的宇宙？

　　这么一想，晨风倒是想看看这些星辰的尽头是什么？突然的奇想，让晨风迫不及待地想去探索。

　　神之翅膀出现，十二翼雪白的天使翅膀分两边出现在晨风背后。晨风一闪而到了天空之上，不到片刻已经在三十丈高空。这本是千丈高山，再往上让晨风感到了吃力。晨风没有预料一样可以摸到云层，看来今晚是无云夜。

　　周围凉了下来，开始时候越往上风越大，不知道为何到了一定高度，风停了。在这一片高度，晨风感觉呼吸更加困难了。在这里，月光与星光把周围照的很漂亮，一点一点如萤火虫闪耀一样。

　　晨风抬头再看天空，发现月亮依然是月亮，星辰依然是星辰，同样是摇不可及。再往上又是什么？天界？还是宇宙？

　　晨风还是想去看看，他对这是世界充满了好奇。而当晨风想继续飞上去时，一道红光阻止了他。晨风知道，红龙王来了。

　　“不要再上了，无论你怎样去也寻不到月亮，找不到星辰。”红龙王说道。

　　晨风不满地说道：“我想自己去看看，在这天的尽头是什么？”

　　“天的尽头是宇宙，一望无际的黑暗世界。”红龙王回答道。

　　“那天界呢？天界不应该是在天上的吗？”晨风问道。

　　红龙王则是笑道：“别傻了，你应该知道这是错的，天界是在另一个位面。”

　　“这我不知道。除了地狱和天界还有其他位面吗？”晨风很好奇，在他看来红龙王是无所不知的。

　　红龙王似乎有时间向他解释，慢慢说道：“地狱，地上界和天界三个位面是连在一起的。这是一个联系位面。在宇宙中有无限个位面，位面与位面间也有联系，有的位面只有本身一个位面，也有的位面联系着上百个位面。”

　　“宇宙究竟有多大？”晨风马上问出了一个关键问题。

　　“无穷无尽，没有边际。现在可以这么来说，因为我还没有找到这个宇宙的尽头。”红龙王说道。

　　“没有尽头？”晨风惊讶了一声，他抬头看天，“我想去宇宙看看？”

　　“哈哈……”红龙王的笑声传来，“别把自己想的天高地厚，不是神级别打算飞出宇宙。就算你有神之翅膀到了宇宙也是死。在宇宙里，你不能呼吸，连动都不能动，只能飘荡等死。”

　　晨风现在知道红龙王为什么出来阻止自己了，如果自己真的飞出了宇宙，那么自己等死了。

　　晨风想了片刻，还是问道：“你去过所有的位面？那些位面都有神吗？”

　　“恩。”红龙王说道：“只要没有王神的位面我都去过。每一个位面都有神，只不过神的多少不同罢了。”

　　晨风一向都是好奇，有话问到低，“你怕王神？那么你不怕他们来找你吗？”

　　“哈哈……”红龙王继续笑道：“王神我现在怕，但只要我是王神，他们都怕我。王神比起神有一个限制，那就是不能随便离开自己的位面。”

　　晨风似是听懂地点了点头。

　　在晨风渐渐地降下去时，晨风还是问道：“如果我达到了极限临神级，我可以飞出这宇宙不？”

　　“可以，只要我是王神，没有什么不可能。”红龙王很是自信。

　　听到这话，晨风似乎问出了他一直想问的问题，“你和圣皇他们同样是神，为何你看上去像个老人？”晨风看过红龙王的人型，的确红龙王很老。

　　“哈哈……”红龙王笑道：“你没发觉我的神技比起他们都要好吗？”

　　听红龙王这么一说，晨风倒是明白了。似乎这年龄与神技有关系。晨风也没问下去了，直接飞了下去。

　　“和圣皇一个样子，想知道宇宙的一切。有时候知道的太多了，死了也别人。”在晨风走后，红龙王自言自语道。

　　在晨风刚下来时，突然闪到了一旁。晨风有些不敢相信自己的眼睛，在自己刚才的位置坐着狂风，笨蛋和茉莉。笨蛋坐在两人中间，两手拿着苹果在吃，很是高兴。

　　苹果？晨风记得自己给了一半苹果给狂风，狂风不会这么浪费给笨蛋吃了吧。狂风不像晨风，只要笨蛋想要他有就给的。今天笨蛋倒是吵着要吃，狂风懒得被它这么吵着，就给了笨蛋两个。

　　狂风出来休息下，想一下今天各人的比试。在狂风刚坐下来不久，茉莉也不知道为何出现了，两人本是认识的，就坐在一起聊了起来。

　　笨蛋津津有味地吃着苹果，不时发出几声“OOOO……”地叫声，听起来似是很好吃的话。

　　晨风也不想打扰狂风，自己飞到一边去了。晨风自己找了一个位置坐下想起了今天发生的事情。

　　“OOOOOO……”笨蛋吃了一口左边的苹果，又吃了右边的苹果一口。

　　茉莉脸色不太好，说道：“下一次比试我的对手就是你的好兄弟晨风了。”

　　“那你输定了。”狂风一听就说道。

　　茉莉似乎知道狂风会这么说一样，“我也知道，我和他的差距太大了。”

　　狂风感觉自己刚才说话太伤人心了，于是说道：“其实这个地狱使者不是这么好当的，去地狱的十人中，不知道有多少可以回来。”

　　听狂风这么一说，茉莉一惊，看着狂风，大有不解之意。笨蛋依然是“OOOO……”地吃着苹果。

　　狂风抬头看着月亮，说道：“地狱的入侵者很强，如果我不使用上次的神技也杀不了他们。”上次的神技？茉莉回想到狂风背后的死神幻影。

　　狂风只是不知道，当时来骂红龙王的是入侵者七大王者之一，当时他不用神技是杀不了他的。

　　茉莉倒是没想道地狱会这么危险。

　　狂风继续说道：“你也知道，我的前世是死神，地狱的人和妖兽都叫我死神大人，他们想我去拯救地狱，我不能不去。”

　　茉莉没有说话，狂风继续说道：“地狱第二层我看过，已经被破坏的狼狈不堪，如果我再不去地狱，那么地狱没救了。”

　　“难道你就可以一直使用神技把所有的入侵者杀了吗？”茉莉问道，口气带着几分关切。

　　狂风叹了口气，“能杀多少算多少，反正我是不会死的。我现在想的是提升自己的实力，尽可能不使用神技。”

　　茉莉一愣，看着狂风的眼光就多了几分怪异。她知道狂风和红龙王的关系不浅，她也猜得出，狂风有现在的实力和红龙王有关。

　　狂风说道：“所以你不用去了，即使你再强，也没有自保的方法，去只是送死。如果可以，后天你可以尽全力地和晨风一战，试下自己的实力如何。”

　　茉莉回过头，看着月亮，叹道：“如果他没有削弱领域和那个控制人身体的绝招我是有办法赢的，只是他的那两饿招数太霸道了，我一点办法都没有。”

　　听着茉莉的话，狂风倒是笑了，“不错了，你要知道，晨风的削弱领域是根据一只叫羊头龙身兽的妖兽的变异天杀技能学来的，那只是世界上唯一一个修炼变异之力的妖兽。连断肠人都差点死在它的天杀技能之下，你说晨风的削弱领域厉害不。”

　　茉莉一愣，狂风继续说道：“晨风的游神决是逆天的存在，他学得这招时，天地不容，差点就死了，连红龙王都救不了。别说是你，连我都没有办法赢得了现在的晨风。”

　　听狂风这么一说，茉莉心里倒是好受了很多。茉莉自己还是觉的有能力赢得了狂风的，如果他不使用那个恐怖技能。

　　笨蛋早不知道什么时候把苹果吃完睡觉了。两人聊了很久才回去。


第十五章 可怕的幻影

　　花山上的早晨，薄雾把周围打湿都后，太阳才出来。现在虽然早，但是已经很多人在关看了，他们大多集合在甲组场上。因为再过不久就有一场大战，对战的人是列剑门方正和帝王仙境李文。

　　这比试之所以吸引人是因为一开始就是他们的比试，其他场上也没高手对战的局势。其实他们倒是想看清楚方正这匹黑马究竟是怎样黑法？竟然能一剑镇退浮云山朱雀门门主平瑶，他的实力究竟是怎样？

　　从昨天帝王仙境的神箭手上他们也看出了帝王仙境的人不简单，这位叫李文的究竟又有什么招数呢？

　　在比试场上已经战着两人，这一战究竟是怎样没有人知道？黑马会不会继续跑出去，还是被踢回去？

　　场上的李文用的是一套铁甲手套，这手铁甲手套可谓有名，名叫龙之爪。这手套是用万年龙甲和龙爪制成，威力之强可谓惊人。李文微笑地看着方正，似乎信心十足。

　　方正同样是笑着，他似乎也不怕李文。

　　通常第一次比试都有钟声响起，这也是比试开始的响声。

　　当一声脆响穿遍山野，李文已经快步上前，一手抓向了方正。方正一愣，想不到李文的速度这么快，一开始就发动攻击。

　　面对李文的一爪抓来，方正只好用剑抵挡。可当他用剑抵挡时看到李文露出了笑容，这时候他才知道中计了。

　　可现在方正没有办法，剑被龙之爪抓住，下一刻就传出了剑断之声。李文另一个手抓去，方正只好用手臂去接了。

　　所有人都以为方正傻的，连剑都挡不下，他的手可以？可奇怪的是，龙之爪抓到手上只是破了衣服，却抓不破他的手臂。李文没有犹豫，马上退去，这偷袭可以算是失败了。他没有想到对方的身体强度竟然可以抵挡龙之爪的攻击。这下麻烦了？

　　所有人都看着这匹曾经的黑马？似乎现在这黑马不是一般黑，看来会继续胜下去。龙之爪的厉害很多人都知道，可是方正的身体竟然会强到这种程度，这只有两种可能，要么天生特殊的身体，要么是融合了兽身。很多人都猜是第二种，毕竟第一种不太可能。

　　兽身？什么兽身的融合有这么强的身体？

　　所有人的目光都看着方正，似乎想看看他的兽身究竟是什么？

　　方正把断剑扔掉，重新取出了一把匕首，这是一把墨黑的笔受，匕首上闪着光亮，一看就知道是八阶匕首。这匕首是在黄昏比价会高价买来的。大家都知道，匕首上大多都涂毒，这匕首上应该也是涂毒了。

　　李文打算着现在的方正，笑道：“我很有兴趣想知道你的兽身究竟是什么？竟然连我龙爪都不怕？”

　　“呵呵……”方正笑道：“那倒要看看你有没这个实力了。”

　　这话一出后，两人都警惕着对方。

　　首先出手的是李文，敏捷的身手一闪而过，这瞬间的动作已经抓向了方正。方正经过第一次被偷袭后，马上知道对方的移动速度之快。他手中匕首一闪，一道黑光劈去。

　　“鬼异性逼退潜能果。”不知道是谁说出了这招潜能果的名字。

　　这时候的李文已经退出了六丈之外。而方正已经抓之匕首砍去了。同样也是潜能技，一道黑光闪出，匕首已经砍向了李文的脖子。

　　“攻击型抹杀潜能果。”这潜能果的威力是修炼者都知道的，也是禁忌之潜能果。这潜能果是藐视任何防御法决，甚至藐视一切防御型潜能果的防御效果。可以说，这潜能果是和弱点杀一样让有防御型潜能果的人害怕。

　　眼见不好，李文还是经验十足，双抓挡了过去。论身手的灵敏程度，作为刺客类的李文是十分强的。

　　可是这一挡就让李文整个人飞倒开去，一头血吐了出来。

　　怎么会这样？晨风看不明白了，刚才的一瞬间，方正的力量似乎提升了不少。

　　很多人都很失望，看不到李文的连环杀击就算了，李文竟然连对方的兽身都被逼出来。李文似乎不认输，反身跳了起来，下一刻整个人消失了。

　　“辅助型隐身潜能果。”这话是晨风说的。这个潜能果很特别，如果遇到实力相当的对手，对方除非花费巨大的力量控制着周围，不然是不会知道自己隐身在什么地方的。

　　方正一笑，马上转身向后冲去，匕首刺去。李文一愣，露出了身影，似乎对方已经知道他隐身的地点了。下一刻他看到方正的脸上变了，变得狰狞恐怖，一个恶魔般恐怖的头颅出现。这只有近距离的他才看到，其他人根本看不清楚。

　　李文知道自己这次死定了，对方既然让自己看出了他的兽身，就不会让自己活着。不过他不知道方正的兽身，这恶魔没看过。

　　一颗小石头飞了过来，打在了方正的匕首尖上，让方正整个身体退了开去，一个声音也尾后传来，“够了。”

　　走上来的是断肠人，方正一愣。刚才断肠人只是随意一颗小石头就挡下了自己的攻击，这……不但是方正，所有人都感觉到这断肠人深不可测。

　　“胜了就没必要下杀手。”断肠人看着方正。

　　方正还是恭敬地说道：“刚才晚辈一时冲动了，还好前辈挡下了。晚辈感激不尽。”

　　断肠人听后摇了摇头，“在场上下杀手太引人注目了，这是你没考虑的？”

　　听断肠人这么一说，方正似乎想明白了什么，笑着离开了。断肠人也走了，场上的李文似乎知道自己的末日来了，脸色难看。

　　很多人议论，很多人也在看其他的比试。

　　晨风和茉莉的比试在晨风试出削弱领域的时候，已经分出了胜负。

　　炎念轻易赢了四大王者之一的蛮象，在众人的眼中，一匹黑马又出现了。

　　被人称为黑马的小强这次再次黑了一次，没有使出本尊就已经赢了黑凤凰。新人倍出啊，很多人都关注起其他人来了，看哪里还能跑出一匹黑马，好让自己注意。

　　蓝衡这次也遇上了黑王帝都的三王子，不过也是用诡异的黑夜刀胜出了。打起来似乎很轻松。这本来就强的人，又得了黑龙兽身，胜是必然的。

　　狂风的比试似乎遇到了问题，他这段时间的运气似乎也用完了，遇上了仙龙海域的第一青年高手龙潜。虽然仙龙海域只有他参加了比试，但是他的实力却是高强。

　　现在狂风正落在下风。不是狂风的攻击弱，开始的时候在狂风的猛攻下，对方也是招架不住。不过很快就改变了。龙潜看出了狂风只有猛攻的特点，使出了各种潜能技和防御法决，除挡下了狂风的攻击外还开始了反攻。

　　狂风郁闷了，他一向都是这样狂攻下去，少有人能抵挡得了。这次竟然遇到了一个攻击与防御都超强的人物。

　　狂风的烈杀狂连斩，对方一看就不敢接第一刀，迅速逃离躲开，第二刀也落空。黑焰领域也是没有作用，以龙潜的步法轻易躲过不受影响。

　　狂风最怕遇上这种人物，就是不和自己硬拼，慢慢地和自己来打。不过狂风也想过了，他自己这狂攻击方法不是不好，而是没有强到让对方防御不了。

　　于是在所有人的目光中，狂风右手的鬼神刀转到了左手。

　　“左手拿刀？”狂血也是一惊，他什么时候看过狂风使过左手？难道他一向以来都是使用左手，使用右手是为了隐藏实力？想到这狂血就气愤了。

　　狂风此时也笑了起来，对着龙潜说道，“试下我这招。”

　　狂风话一出，鬼神刀化出了一片黑光，一刀横砍了过去。这速度劈过去，绝对是躲避不了，只能硬抗。现在的龙潜已经没有时间想狂风的出手速度和步法为什么一下子变得这么快了。现在的他在考虑怎么接这刀。

　　这刀他知道，很多人都知道。看着鬼神刀一路飞过的地方都光芒万丈，如抽空黑暗一样。这一招是传说中黑龙创下的鬼神杀。

　　晨风皱起了眉头，他感觉到了场上周围空间的震荡，知道狂风这次是出尽全力攻击了。晨风担心的不是狂风能不能胜，而是担心对方会不会死。

　　这一刀让空间都震荡了，龙潜怎么能挡？狂风也感觉不好了。自己不知不觉把死神的力量大部分使了出来。

　　鬼神刀的威力，死神之力，左手法则，鬼神杀，狂风的全力攻击，这种种效果叠加在一起竟然能让空间都震荡。晨风如果不是刚修炼了空间之力，他也感觉不到这招的恐怖。

　　“年轻人别冲动。”断肠人不知道什么时候又插手上来了，这次他使用的不是小石头，而是自己的悲鸣扇。

　　悲鸣扇挡下了狂风的攻击。狂风退后了三步，盯着断肠人。

　　断肠人笑道：“你胜了。”


第十六章 天邪兽身

　　又是两天的休息时间。现在的花山冷清了许多，第一次比试完输掉的人已经被下山了，现在花山上倒是多出了很多位置。

　　黑夜中，在一片稀疏的小林里似乎有人动了，很多夜行东西都飞的飞，散的散。看过去，却什么人都没有。

　　“不用隐身了，你在这里我知道。”一个声音传出，这声音很熟悉，一听就知道是方正。

　　另外一个声音回答道：“似乎你的兽身很厉害，我的隐身都没有作用，难道你就是怕我说出你的兽身？这你可以放心，我不知道你的兽身是何方鬼怪。”

　　“噢？”方正半信办疑地说道：“不知道？不过我向来有个习惯？”

　　沉默，周围连一点声音都没有，更加让人恐惧。

　　“我向来只相信死人。”声音一出，一道黑光斩劈出，这速度这快，连擅长躲避的李文都难以躲避。他现在只能硬撑着逃走了。

　　天上不知道什么时候下起了蒙蒙小雨，晨风站在窗前，不知道为什么总是感觉到不对似的。似乎有什么在召唤他一样。

　　这时间不知道过了多久，晨风感觉到乾坤袋里有东西在震动，这一下倒是吓了晨风一跳。晨风打开一看时，发现是天邪魂魄封印石在震动，一个恶魔般的头颅在闪着，晨风感觉到的是不甘与怨恨。

　　发生什么事情了？晨风皱起了眉头。

　　“难道是……”晨风一说，马上转身跑出门外，在打坐的狂风睁开眼，也跟了出去。狂风知道，今晚要有大事发生了，他也感觉到一股邪恶的气息在周围游荡。

　　在主殿里的天极真人丝毫都没察觉到，他依然在和断肠人喝茶下棋。楚力在内殿里打做修炼着功法，他身上闪动着黄色的光芒，看来这功法不简单。

　　雨点声不断地响起，细小的雨让人想起了很多事情。两人更是中原里数一数二的强者，都默默地停了下来。

　　天极真人叹道：“危难啊，现在浮云山的危难来临了。”

　　断肠人也是摇头，“可惜这么多少天才出现，竟然没有一人是把心放在浮云山上的。”

　　“黄昏剑的事情你也听说过吧。”天极真人说道。

　　断肠人点了点头，“很多人已经知道，玉阳子留下的宝藏就是黄昏剑的秘密。”

　　天极真人摸了摸胡子，在思考着什么。

　　断肠人看得出天极真人的心思，浮云山现在最大的危机是没有新人，一位出色的新人。从古走来，经历了二千年的风风雨雨，数不清的大战小战，多少鲜血，才有了当今的浮云山。可现在天要灭浮云山？

　　两人一脸苦色，看来两人各有心思。在这细雨之夜，更让人发愁。

　　李文已经跌落在地，身上多处伤痕。方正手握着匕首走去。李文知道，从看到天邪的兽身那一刻，自己注定死在他手上。

　　天上劈下了一道黑雷，目标是李文。可这黑雷刚出，晨风已经御风而来，黑雷落在浮云剑上，然后晨风劈剑，黑雷杀向了方正。

　　“剑晨风。”方正一惊，随手打飞了黑雷。

　　晨风站在李文之前，看着方正，说道：“果然是你，看来你的兽身应该是天邪。”晨风手里不知何时多了一块黑色发着黑光的石头。石头上散出的邪气可谓之强，天下劈下了道道雷击。方正一愣，身后已经出现了一个幻影。

　　这幻影全身金黄虫甲，却是人型虫头，面目狰狞，身上到处都是尖刺，双爪更是冒着黑色光芒，看来很是锋利，身后一对金色大翅膀。这就是天邪，纵雷之王。

　　晨风顿时感觉到一股强烈无比的邪气，从他手上的石头发出来的怨气相呼应着。

　　晨风感觉到自己的身体似乎动不了，一股强烈的压迫感把他的身体定住了，不过晨风还是笑道：“不亏是天邪，邪气之强敢称第一果然不假。”

　　“天邪？”在晨风身后坐着的李文一惊，顿时说道：“晨风，你走吧，他杀的是我，与你无关。”

　　“无关？”方正冷笑道：“既然知道我兽身是天邪，你们就别想离开。”方正盯着晨风手中的天邪封印石，他一早就想要了，只要有这封印石他的实力会再次增强。

　　晨风笑道：“你认为你有这个能力吗？”

　　“就你小白脸？给我滚回家吧。”狂风也赶了过来，站在晨风旁边。

　　方正看到狂风来了，也不在意，“多一个也是死，少一个也是死，我送你们一起下黄泉吧。”

　　“噢？是吗？”晨风和狂风的声音一出，他们身后一白一黑两道光芒出现。十二翼天界圣皇的庄严，一身披风地狱死神的强横。

　　顿时，狂风和晨风从压迫中松了过来。天邪的幻影则是少了几分猖狂，多了几分畏惧。不过天邪是天不怕地不怕的，即使面对神级之人也是无所畏惧，只是在气息方面受到畏惧罢了。神的气息永远霸道。

　　现在畏惧的是方正，他自己的是鬼召之身，这样才可以控制着天邪之身，可以算是强横了。可他对面的两人竟然是转世神之身。他只是在寻找到天邪的远古之书上看过一些解释，可现在正的见到了。这气息强大的让他畏惧。同样的感觉只有在红龙王面前才感受过。

　　方正现在知道他们为什么进步这么快，实力这么强了。就是这两人把他的风头抢了，本来属于他的威名被这两人抢了，现在他即使有不甘也无话可说。

　　“你走吧，你的事情我们不会说，该怎样做你应该知道。”晨风说完，圣皇幻影已经收回。同样狂风和方正的幻影也收了起来。

　　方正知道不是对方的敌手，转身就消失不见了。晨风和狂风都不想使用神技，也不想少了一个对手。以他们现在的实力不是天邪的对手，只有使用神技才能灭了对方。

　　天邪，即使是压迫感就让他们难以走动，别说打了。李文起身来说了几声道谢，他没有提到刚才看到的一切，他知道那不是他能问的。

　　只是他在离开后才送了一口气，“果然，他才是整个东方大陆的帝王。”

　　晨风和狂风没有马上回去，各自分开走在细雨中，似乎想着各自的事情。

　　狂血和方正在小林中见面，狂血见方正一脸怒意，知道事情败坏了，说道：“哥，怎么回事？”

　　方正怒道：“别提了，剑晨风和刀狂风竟然转世神体，差一点就可以杀了那家伙。”

　　“转世神体？难道是……”狂血一惊。

　　方正说道：“以后别惹这两个家伙，他们不简单，如果我猜得不错，他们应该就是红龙王大人看重之人，到之后去参加四神会试。”

　　“我想也不错，红龙王大人也跟我说过，只要我的实力的到他的认同，我也可以代表着东方大陆参加四神会试。”狂血说道。

　　“恩，看来是这样。”方正也点了点头，“看来我们也不能慢。”

　　狂血似乎想到了一件事情，刚想说，方正就说道：“不用担心，他们说了不说出去。”

　　“不说出去？”狂血不太相信，“他们信得过？这……”

　　方正摇了摇头，“现在能怎么办？既然杀不了他们，现在只能相信他们了。不过我感觉他们不会说出去，他们似乎对我的天邪兽身没有大多的惊讶，似乎还有些兴奋。”

　　“难道他们想……”狂血刚想说，方正就点了点头，“他们想以自己的实力来打败我。看来他们很自信自己的实力。”方正想着露出了微笑。

　　两人又说了一会就消失不见了。

　　天空乌云四起，轰隆雷声不断，周围响起了一阵兽叫。花山之上各处的山峰都亮了起来，各种兽叫声更是此起彼伏，让人听了都心生恐惧。

　　天极真人，断肠人都走了出来，各长老也走了出来。四处的修炼者也走了出来。天极真人的脸色难看，而断肠人则是脸露喜色。

　　似乎有大事发生了。


第十七章 吞噬神兽

　　断肠人看着花山各山峰间散发出了一股邪怨气息，这气息之强，比起天邪还要厉害。

　　断肠人很是欢喜，笑道：“果然藏在这里。吞噬神兽，我来会会你。”

　　天极真人倒是开心不了，说道：“这神兽已经达到了临神级，再过不久就是神的存在。”

　　断肠人则是笑道：“临神级，这个境界我也差一步，我倒是想看看临神级有多强。”

　　天极真人背负着双手，摇了摇头，“即使是在浮云山，有黄昏剑在，我也不敢肯定能杀得了这神兽。”

　　断肠人当然知道，他寻这吞噬神兽已经多时，现在不知何物竟然吵醒了等待亿年进阶神级的吞噬神兽终于出现了。他现在遇到了到达临神级的墙壁了，想进一步都难。他知道要是达不到临神级，就不能得到长生，等待亿年后神之力的降临。

　　神兽不是像笨蛋，小白龙一样的存在，而是像红龙王一样的存在。他们只要成年就可以达到临神级，剩下的就是强化自己，领悟最后的一步，等待亿年成为神级。神兽太少了，可以说，这么多年以来就出现过三个神兽。一个是红龙王，一个是凤凰神，一个就是这吞噬神兽。

　　“哈哈……”从南边传来一阵声音，断肠人望去，皱起了眉头，他知道这声音是谁？不就是羊头龙神兽。

　　断肠人也跃身而去，看来羊头龙身兽和他有着同样的想法。

　　狂风和晨风也惊讶地看着断肠人过来，他们看到了天极真人，跑了过去。究竟是什么？引得断肠人这么兴奋，使得羊头龙身兽也来了。

　　答案看来要问在看着邪气出来的天极真人了。看到晨风和狂风过来，天极真人皱起了眉头，刚想说什么，却没有说。

　　晨风跑过来就连忙问道：“师傅，究竟发生什么大事了？”

　　天极真人摇了摇头，淡淡地说道：“吞噬神兽醒了，看来这次死的人不少。”

　　“吞噬神兽？”狂风和晨风相互看了看，接着天极真人就解释了这神兽的存在，最后说道：“我听上一代掌门说过，这吞噬神兽已经达到了临神级，而且这神兽还拥有一种可怕的能力，吞噬对方强化自己。”

　　临神级。晨风知道断肠人和羊头龙身兽为什么会这么兴奋了，现在只有一个原因——挑战临神级。

　　不过晨风也笑了笑，看着狂风，两人点了点头，晨风说道：“我们去看看。”两人随即御风飞去。

　　天极真人一惊，刚想叫住他们，可是两人已经像风一般地飞去了。他刚想去把他们叫回来，却听到后面一个声音叫住了他，“不会出事的，等会就有好戏看了。”天极真人转身看去，出现的是黑巫婆，在黑巫婆旁边是两名极其漂亮的女子，其中一名是蜻蜓公主，另一名则是一身白衣，容貌比起蜻蜓公主还要貌美几分的漂亮女子。

　　“噢？”天极真人倒是惊奇地说道：“黑巫婆怎么有空来看本掌门了？”

　　“好笑，我是来看戏的，你也等着看吧。保证你这一生都没看过这么激烈的一战。”黑巫婆说道。

　　天极真人倒是笑道：“断肠人和那只变异龙兽不是这吞噬神兽的对手。”

　　话一出，就传出一个声音，“神力，我倒要看看转世的死神和圣皇有多强。”黑气散去，一个怪物出现了，这个怪物没有人敢想象，究竟是各个妖兽合成出来的。

　　这怪物身体是一只万年人型犀牛身，防御接近一阶神器；脚是牛力雪花虎的腿，强壮敏捷；左手臂是一只白骨手，右手臂是力王狮的一只手，这手臂主要是力量强悍；手掌和爪上帝龙之爪，锋利程度是最强的；翅膀是天邪的双翼，坚硬与护雷；尾巴更是长，看来是牙蛇的尾巴；头和脖子是蛇首，看上去霸道之极，却不知道是怎样来的，大概是合成的了。

　　这只是吞噬神兽吞噬其他妖兽得来的身体，他本身的身体应该在这身体里面。吞噬神兽的身体是一团水，几乎可以说是不灭的水。

　　“噢？吞噬，你就不怕你在成神前被杀吗？”断肠人说道。听到断肠人的声音，蛇头转过去看到断肠人在山间，却看不清楚他的样子，但是断肠人把一个不知道什么东西一亮后，周围如同白天一样光亮了。

　　“断肠人？”吞噬神兽惊讶他怎么在这里？他突然感觉到一边又有一股力量过来，看去是一直羊头龙身的怪物，惊讶道：“你也来了？”

　　大家在看到这妖兽出现，知道比试不会继续了，这邪兽会把他们灭了，他们都担心起来了。看来这妖兽比起断肠人还要恐怖。

　　断肠人笑道：“吞噬，这里很多强人在，你现在逃还可以，要是等会想逃都逃不了？”

　　“强人？”吞噬蛇头看了一眼山下的人，“就他们让我逃？我吞噬什么时候有逃过？今天你们中竟然存在圣皇和死神的力量就别想走了。”

　　吞噬神兽眼中满是怨恨，对于圣皇和死神他是最恨的。他自己刚成年成为临神级时，死神和圣皇就他本身就有比神技还要可怕的能力，而且天杀技能更是恐怖出手灭杀他。要是被这吞噬神兽成为神，他们可不敢认为自己是他的对手。

　　可是当年，他们一到了地上界，吞噬神兽感觉到他们的力量就感觉不好，开始躲起来了。最后自己花费多年才化合而成身体被死神本体破灭之术破坏了，自己的灵魂也因为圣皇一招圣光差些被灭，这幸好是红龙王依附在他身上的一道力量挡了下来才没死去。最后还是红龙王从其他位面赶回来把他护住了。

　　红龙王的天杀技能是潜沉，可以让人气息完全消息。圣皇和死神找不到吞噬又不敢和红龙王打，这红龙王的气息比他们还要强，既然红龙王没有动手，他们也不想惹事。

　　吞噬神兽就这样逃过了一劫，不过也元气太伤，本来快要冲破临神级的身体领悟能力又停了下来，而且还是等了千万年才有机会突破。可以说，吞噬神兽对圣皇和死神是恨之入骨的，当年红龙王出手杀了他们后，吞噬神兽也怨恨自己没有机会报仇。

　　可是红龙王他是不敢得罪的，最起码红龙王救过他，护着他，不怕他成神后压着自己。

　　他看了看四周的人，却看不出谁是死神和圣皇的转世。

　　“圣皇和死神转世给我出来，不然我灭了在场所有的人。”吞噬神兽高声叫道。

　　“废话这么多，大家一起动手灭了这吞噬，得到这神兽的神珠你们的兽身就可以进阶了。”断肠人一闪手就出现了悲鸣扇。

　　其他人听了吞噬神兽和断肠人的话后就只有一拼了。天邪兽身出现，暴王虎化大，翅天烈龙出现，黑龙出现……有强大兽身的都现了出来。现在不是隐藏的时候了。天邪的出现倒是吓了大家一跳，不过这天邪是站在自己的一边的。

　　晨风也站在了白光龙的头上。一只十丈高全身红火的巨猿出现，顿时所有人的目光都看着这恐怖的巨猿。

　　“亿年雄猿，好，看来不简单。”吞噬神兽看着炎念的本体。

　　断肠人也化出了兽身抹杀金鹰，这是他第一次在这么多人化出兽身，顿时很多人惊讶，连天极真人也是惊讶不已。

　　天空的浮云开始集中，越来越密。一股禁制之力已经降临，吞噬神兽一愣，当则看向了晨风。他这么惊讶的原因是因为这雇禁制之力连他也压制着，在他眼中面前这人实力不强。他也看出，这股压制之力所以这么强是因为他手上的剑。

　　云剑漫天而下，一开始拉开攻击的是晨风。

　　云剑落到吞噬神兽身上竟然丝毫作用也没有，不过也让这吞噬神兽动弹不得。晨风这么做是为了配合羊头龙身兽的变异天杀技能——消逝渐杀。

　　羊头龙身兽的一招消逝渐杀一出，顿时把吞噬神兽围在其中。吞噬神兽不怕浮云剑阵却怕这消逝渐杀，这是体内攻击之术，他最弱就是这方面了。

　　体内不断地被攻击。吞噬神兽也在争脱节压制，一声叫声后，顿时冲出了消逝渐杀的包围，杀向了晨风。

　　这人杀不了他，却能压制他，不杀他很麻烦。晨风还没叫小白龙走，小白龙已经飞逃了。抹杀金鹰顿时化出千个分身挡在了吞噬神兽前面，不断地攻击。

　　各种黑色天雷降临，都劈在了这吞噬神兽身上。

　　“魂魄攻击法决？”在这些雷中，大多都被天邪的翅膀挡下了，就一道黑雷直接攻击的魂魄，幸好他的魂魄之强，没被抽出，不过也是震伤。

　　吞噬神兽知道断肠人为什么会这么自信了，他自己一人不是自己敌手，现在这么多人看来自己倒是计算错了。

　　蚂蚁多了，蚱蜢也不好受。


第十八章 神技出现

　　亿年雄猿跃身而起，一道火红天光劈来，吞噬神兽感觉自己的身体再次被压制，他知道这是亿年雄猿的天杀技能，当则不敢大意。

　　一声惊天的巨吼，亿年雄猿双手火焰合在一起，劈了下去。

　　这下吞噬神兽吃惊了，“爆裂之力。”

　　轰隆一声，吞噬神兽被劈飞出去，在身体上竟然出现了一道巨大裂痕，黑血不断。断肠人和羊头龙身兽都不敢相信这亿年雄猿竟然这么强，连吞噬神兽的身体都可以打破。顿时信心大起。

　　抹杀金鹰就专攻击这裂痕。顿时漫天金鹰齐落而去。

　　大意，吞噬神兽知道刚才太大意了。以自己临神级的实力竟然有现在这么狼狈的样子。顿时吞噬神兽大怒，天空中道道黑光齐下，把周围的金鹰都消灭掉。附近的人逃不及也死在了这黑光之下。

　　“天杀技能——黑暗邪灭。”断肠人倒是清楚这吞噬神兽的天杀技能。

　　现在的吞噬神兽在体内和体表都受到了不轻的攻击，虽然他的本体没有受伤，可是化合之体要恢复比起其他身体要慢上许多的。

　　天杀技能再出，再次把一部分人灭了。抹杀金鹰就是怕这吞噬神兽这天杀技能乱杀人。可是现在也难以接近他。

　　吞噬神兽停了下来，目光看着小强的本尊和翅天烈龙，顿时露出了贪婪之色，“翅天烈龙的翅膀，和这条变异盘蛇的尾巴我要了。”话完当则冲了过去，小强还愣在原地，而翅天烈龙则是冲了过去。

　　翅天烈龙没有使用天杀技能，只是冲了过去。附近的抹杀金鹰和羊头龙身兽也没有办法，毕竟如果这么拼下去，自己是不敌的，连逃的机会都没有。在他们想来，这吞噬神兽的实力比他们想象要强上很多。

　　不过很快断肠人知道狂风想怎样了，他也消失在天空之中。晨风也过来了，向着吞噬神兽的方向飞去。

　　在吞噬神兽要哟内个利爪刺穿翅天烈龙的身体时，一道耀眼的光芒从天而降，直杀向吞噬神兽。这道光芒，吞噬神兽最清楚不过了，就是圣皇的神技——圣光。当年他是躲不过，不过现在的他却不同了，身体在退后开去。可是奇怪的是，他的身体慢了下来，周围的时间都慢了下来。

　　吞噬神兽不知道圣皇还有一个天杀技能是时间减速。毕竟当年，圣皇一招就可以命中这吞噬神兽了，根本不需要用时间减速。

　　圣光只有一半劈中了吞噬神兽，这已经让吞噬神兽的魂魄再次受伤，这次可是厉害很多了。可下一刻，时间减速还没消失，眼前的翅天烈龙已经变回了狂风。

　　一道力量再次把他锁定，小白龙出现在狂风脚下，化成了白光龙向吞噬神兽杀去。狂风全身黑气出现，整把鬼神刀如恶魔般杀向了吞噬神兽。

　　本体破灭之术。这人是死神转世。可是下一刻，他的身体已经化成了虚无。他多年来化合出来的身体就这样再次被本体破灭之术破坏了。

　　可这换没完，在天空之中出现了一个水球。在水球出现的一刻，天空已经降下了黑光。吞噬神兽要把狂风灭了。

　　抹杀金鹰瞬间出现，把狂风带走。黑光攻击的速度却没有抹杀金鹰的速度快，一招没有击中。

　　抹杀金鹰也化成了断肠人，狂风，晨风就在山头上看着天上的水球。狂风大笑道：“原来这就是神兽。”

　　断肠人则是笑道：“他没有受到什么伤害，只是化合体灭了，现在是他本体。等下我就取他的神珠。”

　　晨风也笑道：“逃吧，现在逃还来得及，就你现在的样子很难看。”

　　看着刚才恐怖的吞噬神兽变成了现在这团水，周围的人都笑了起来。似乎他们以为这团水没有任何威力了。

　　吞噬神兽现在的愤怒不比他当年差点死在圣皇死神之手少，他被这两人阴了一回，化合体再次没了，现在要找回一个化合体已经很难了。身体各部要找到强悍的妖兽已经没有了。

　　羊头龙身兽已经大笑起来了，当年他可是被这吞噬神兽追的东躲西藏，现在看到他这狼狈样子，当则高兴不已，“吞噬，难道现在你还想打我的注意？现在我可是对你的神珠很有兴趣了。”

　　吞噬神兽渐渐地降到了一座山头，在一片光芒中变成了一个青年，身上衣服也出现。断肠人看到而是有兴趣了，“现在我们可以打上一场了。”

　　断肠人御风飞到了青年的山头，扇着悲鸣扇，似乎等待今天很久了。羊头龙身兽没有出声，他似乎想看这吞噬神兽的本体究竟有多强。

　　看着断肠人嚣张的样子，青年怒口道：“我不想和你打，我现在要灭的是他们俩。”吞噬神兽看向了狂风和晨风。

　　断肠人则是大笑道：“吞噬，你是不是傻了？他们是我的帮手，没有他们，你的化合体怎么会被灭呢？”

　　听到自己的化合体灭了，青年的眉头皱起了起来，无话可说了，看来是不灭掉这断肠人他是没有办法杀那两人了。

　　断肠人则是小声说道：“不如这样吧，你不想和我打，又想杀了他们俩，不如你就把你的神珠给我，我帮你杀了他们俩就得了。”

　　青年一听就更怒了，没了神珠他就是死了。现在的他虽然没了化合体，实力大减，而且魂魄被震荡几次，精神力不多，但他相信要赢断肠人还是很有把握。他是临神级，临神级不会这么容易输的。

　　断肠人没有多废话，悲鸣扇飞起，念起了法决。现在这么样，青年也只好和断肠人较量一下了。

　　一来就是魂魄攻击法决！断肠人看得出来吞噬神兽魂魄上受到的伤害不轻。

　　青年一举手，手中就出现了一把剑，这剑全黑，黑气把整把剑都包围，只能隐约看得出这是一把剑。

　　到了临神级，自己的武器可以藏在自己的空间中，只要心念一动就会马上出现。

　　青年吞噬一剑劈出了一道黑气冲向了断肠人，同时断肠人悲鸣扇也发出了一道白光射向了青年吞噬。黑气与白光一闪而过，没有拼装在一起。

　　青年吞噬一剑把白光接住，然后向后一飞，白光杀向了狂风的位置。断肠人面对黑气只是一挥手就把黑气分散在空间中散去。

　　狂风和晨风坐在那里很逍遥地看着，这一道白光杀来，狂风脸不改色还是坐着，最后白光落在他身上，没有丝毫作用。在远处看到的人都纷纷看向了狂风，免疫魂魄攻击法决？

　　特别是蓝衡的目光，现在的他感觉自己和狂风他们拉开了一断距离。现在的他也是这样，黑龙兽身只有一半的力量，他要掌握很难。如果他想超越狂风，只能得到另一半力量了，可惜这一半力量封印在仙龙海域的宫殿中，外人无从知道。

　　炎念已经在红龙王那里知道狂风手里有圣皇之戒了，一点都不惊讶，他自己同样有自己前世的神器。

　　狂风还是和晨风一边看着，一边在说着什么。

　　青年吞噬看到狂风丝毫不怕这魂魄攻击法决，心里倒是猜到狂风有魂魄防御的神器。现在看来杀狂风两人又难了些。

　　狂风人手中同样出现了一把黑剑，这剑正是从羊头龙身兽那夺来的。看到自己的武器，羊头龙身兽很不是好兽，上次一不小心被他阴了，自己的武器都输掉了，一想到就是气愤。

　　两人剑斩相交，最后是青年力量强，把断肠人压了下去。面对临神级，断肠人还是不够力量。

　　剑去剑来，断肠人完全被压在下方，无论是气息还是力量都比不上青年吞噬，现在的他已经只能抵挡了。

　　同样属性的武器，很难在招数上胜过对方，两人都知道，都只是比力量。断肠人开始以速度四处游走，想趁机攻击青年吞噬。

　　可是他无论怎么偷袭攻击，无论用什么分身术都被青年吞噬破了。

　　青年吞噬笑道：“别浪费力气了，你也知道，捕抓别人位置靠的不是眼睛，而是气息。谁的感知能力强谁就能掌握对方位置，你认为比我强吗？”

　　断肠人苦笑了下，压仙顶出现在他手里，念决发动。魂魄封印法决。

　　这下青年吞噬皱起了眉头，手中黑剑消失，闭上了眼睛。压仙顶已经化大出现在青年吞噬头上压了下来。

　　青年吞噬举手顶着，顶着这压力不让它进去自己的身体封印魂魄。这时的吞噬还是闭着眼睛的，断肠人一直都这么看这吞噬，眼睛都不睁一下。

　　晨风和狂风也站了起来，这压仙顶的威力两人是见过的。现在的吞噬竟然可以顶着，不亏是临神级，而且是在自己精神力低弱的情况下抗住了。两人可谓之佩服。

　　即使没有了化合体，本尊的吞噬依然强大，这就是临神级的实力？

　　在吞噬睁开眼睛的时候，两道光芒出现在他手上，顿时整个压仙顶在震荡，最后竟然出现了裂痕。

　　“呀……”青年吞噬叫了一声，压仙顶已经爆裂开来分成两半扔在了地上。

　　断肠人却是点了点头，满脸笑意。他一点都不觉得压仙顶被分裂了感到可惜，反而在笑。

　　“原来是这样。哈哈……”断肠人大笑着转身离开，随即不见了。吞噬却不追，他不知道断肠人怎么会这样，他这次出来的目的不是为了和断肠人较量，而是杀眼前的两人……？两人，怎么变成一人了？

　　在刚才晨风和狂风站着的地方只有狂风一人，而且现在的狂风满脸笑意，很是得意。他一头散发在身后飘起，很有威严。

　　气息？完全变了。

　　吞噬哑口，“临神级？”


第十九章 狂晨风

　　在山峰的一角上，一股强大的气息震撼着周围。这个样子七分似狂风的人抱手看着对面山峰上的吞噬。他的散发被吹飞起来，眼睛睁得很大，带着一股强烈的杀气，脸上带着自信的笑容。

　　本来断肠人走后渐渐黑暗的天空变得闪亮，比白天还要光亮，方圆百里之内都是这样。天空的浮云不断地向着新出现的狂风身后飘去，速度越来越快，气势可谓之雄伟。

　　“时间之力？”吞噬一愣，这时间之力他从来都没听说过谁可以修炼过，不过可以改变时间，让黑夜成为白天，的确是使用了时间之力才能改变。

　　吞噬看着对面山峰的人，问道：“你是……”

　　“我是？”两个声音同时发出，“我不是狂风，也不是晨风，至于我现在叫什么名字我还没想好。”

　　吞噬冷笑道：“如果我猜得不错，你就是他们两个人化合到一起了。”

　　两个声音异口同声地答道：“可以这样说。”

　　“这就可以了，一个是杀，两个也是杀，现在反而省了不少麻烦。”吞噬就要动手，却听到对面说道：“难道你没感觉到我现在的气息吗？”

　　这一声让吞噬停了下来。他知道，这是临神级的气息。

　　“我想想，现在麻烦了，我名字是叫狂风好还是叫晨风好呢？这个问题很重要。”这个人貌似很烦恼似的。

　　对面的吞噬就皱起眉头了，现在看对方的样子似乎不把他看在眼里，在想着自己叫什么好。他刚要动手，对方就叫道：“晨风也好，狂风也好，都有个风字，把我们两个人的名字合起来就好了，就叫狂晨风吧。”

　　顿了一下，“恩，这个名字不错。就这么定了。”

　　这时候的吞噬已经大怒，一闪而去，一脚把狂晨风踢了飞去，没入树林不见了。在周围的人一惊，开始还以为这得意的狂晨风有多强，竟然被吞噬一脚就踢倒了。

　　远处的天极真人脸上满是惊讶，“舍利化合大法，果然不简单。一下让两人跃身进入了临神级。”

　　黑巫婆对着两人说道：“你们看清楚了，这就是史上最强的临神级人物，两位转世之神的化合神力。”

　　两女脸色惊讶，没有说话。

　　黑巫婆继续说道：“可惜啊，等打完了，我就送你们回去吧。现在你们觉得我有说错不。”

　　“姑姑，这人似乎没你想得这么强，一脚就被踢倒了。”蜻蜓公主不以为然。

　　旁边的小蝶则说道：“我看他好像在试自己的实力，没有认真和对方打。”

　　“你也看得出了，等会就有好戏看了。睁大眼睛吧。”黑巫婆说完，就听到从小林中从出一声，“还得，看来身体比起以前强大了百倍有多。我来试下身手看怎样？”一瞬间的时间一拳就打向了吞噬，这速度连眼睛都要跟不上。

　　吞噬一歪头，躲过，右手一拳打向狂晨风的肚子。狂晨风的一手也挡下了，不过却被吞噬一脚踢退了。

　　狂晨风停住了身体，说道：“还好，热身做完了。开始吧。”没有武器，单是空手对打。

　　听着狂晨风这口气，就算谁都会发怒，“是吗？我倒要看看刚刚接触临神级的你怎么是我的对手。”

　　“看好了。”两人瞬间脸对脸，吞噬连吃惊的时间都没有，肚子已经被打了一拳，接着狂晨风反身一脚把他踢飞过去。还好，吞噬身后不远就有一块巨石挡着，不过此刻的巨石已经慢是裂痕。

　　狂晨风轻笑道：“认真一些，这么快杀了你多没意思。”

　　猖狂！自信！

　　黑巫婆叹道：“这舍利化合大法唯一的弱点就是太自信，太得意忘形了。”天极真人也看得出来。

　　狂晨风一伸手，右手出现了浮云剑。吞噬此时手中也出现了一把黑色气剑。

　　吞噬向来都是很自信，同级上从来没有人是他的对手。现在被人这么说，当然是气怒了。吞噬最讨厌就是让人看不起，这看不起他的还是一个刚到临神级的人。

　　被仇家看不起的感觉是怎样？

　　“看，那边有只凤凰。”狂晨风看向吞噬的右边。吞噬也稍微看了过去，可这一分心，狂晨风已经一剑劈来，把吞噬的头砍下了。

　　狂晨风手中的浮云剑消失，拍了拍手，叹道：“还真笨，这么容易相信人，起来吧。我知道临神级不容易死的，而且你是吞噬神兽更难死。”果然吞噬分出的头回到了脖子上，满脸青筋，这次可谓被气得不轻。

　　刚想杀上去，又听到狂晨风叫道：“你身后有条白龙。”

　　“你认为我还相信你吗？”不过话一说完，身后一个光球打到身上，身体冲了过去，被狂晨风一个膝盖打到了肚子上，口吐白泡。

　　狂晨风很是无辜地说道：“说假的你相信，说真的你却不相信。”小白龙已经变回了原来的样子不知道跑哪去了。

　　狂晨风把吞噬扔了过去，说道：“认真一些，把你的实力都拿出来，别以为拿几成实力就可以和我打，我可不是断肠人。”

　　吞噬很艰难地爬了起来，看来刚才那一脚伤得不轻。吞噬按着肚子，半睁着眼，“你别后悔，我会让你死无全尸。”

　　“唉，无论怎样你会让我死无全尸，似乎我的两个过去和你有些矛盾，你非要杀我不可。可是你现在似乎连小命都难宝。”狂晨风轻松地坐了下来。

　　黑巫婆就皱起眉头了，叫道：“快把他杀了，不然麻烦可大了。”天极真人也是皱眉，似乎感觉这两人也太放肆了。

　　狂晨风转头看向黑巫婆，不以为然地说道：“那位婆婆你放心，等下我自己收拾他。”说完就转头看着吞噬，“这位兄弟，不会是红龙王让你来杀吧。”

　　似乎这位自大的人想从吞噬口中知道些什么。

　　吞噬越身而起，顿时化成了一片水球，这看来是他的本体了。狂晨风也懒散地站了起来，拍了拍身后的灰尘。

　　突然狂晨风右手向后一拳，一团水球发出一声惨叫散了开去。看来在眼前的水球是幻影，也正是，眼前的水球很快就消失了。狂晨风向前一脚再次把水球打散，同样是一声惨叫。再次左手出现了鬼神刀，一刀把水球粉碎成无数水滴。

　　“隐身攻击对我起不了作用。”随后快速移动，一拳把刚才满是裂痕的石头打碎，一拳穿透水球。水球再次化影消失不见。下一次，在水球攻击的时候，狂晨风浮云剑一现，一剑把水球斩成两半。

　　“看来你还是不懂，捕抓对手的位置不能靠眼睛和神识。最重要的是感觉对方的气息。这我在进入临神级时就知道了，看来神兽还是够笨的，几万年了还是老样子。和猪脑有得比。哈哈……”狂晨风依然猖狂看不起人。

　　连续的攻击下，每一次都是狂晨风砍斩吞噬水球，吞噬水球根本没有还手之力。不过这吞噬水球依然不死，只是现在看起来越来越脆弱了。

　　“真垃圾，刚才的气势去哪了？废物真是废物。”狂晨风一刀再次把吞噬水球砍碎。水球再次恢复，悬浮在天。

　　狂晨风就这么抱手抬头看着他，“怎么了？看来你就得这样了。正废物”

　　吞噬水球听后，整个淡蓝色水球顿时膨胀，而且颜色渐渐地化成灰色，“你们全部都得死。全部都给我死。”

　　颜色从灰化成黑，越来越黑。

　　天极真人皱起了眉头，黑巫婆也感到不好，“惹火吞噬神兽了，他千万年来吞噬的妖兽魂魄这次一下放出来攻击，恐怕整个花山都会灭了。”

　　吞噬千万年来除了吞噬妖兽的身体强化化合体外，还吞噬着千万个魂魄，这些妖兽魂魄现在正被放出，爆发出这些年来的怨气。

　　天空之上整个巨大黑球上出现了各种妖兽的魂魄，有龙，有虎，有蛇，有猪……各种妖兽狰狞的面孔满是怒意，在黑球表面游荡着。各种怨天般的兽吼都叫了起来。

　　在山峰上的人都看到了，他们纷纷退去。黑巫婆和天极真人也叫人离开。现在整个比试因为吞噬神兽感应到圣皇死神的神力出来捣乱而中断，可是红龙王还没出现。

　　整个花山黑暗一片，狂风乱吹，雷鸣不断，各种惨叫的兽声，怨天的兽声不断地吼叫着。这里成了人间地狱。

　　狂晨风依然站在山峰之上，任狂风吹拂着衣服和散发。似乎无论发生什么事情，他都丝毫不怕？脸色露出了一丝冷笑，似乎他知道吞噬会这样做一样。

　　狂晨风就地坐了下来，抬头看着黑暗球体，说道：“我就坐在这里等你，不阻止你，不跑，我就要看看你这招究竟有多厉害。”

　　这人依然自信。无论天地如何变色，吼叫声怎么化大，他依然脸不改色。自信，他的自信来自哪里？


第二十章 神珠

　　花山之上一片黑暗，周围的树木都被狂风吹断压坏。一股庞大的压力似乎要把整种花山都要压碎。

　　十丈多大的巨大黑球颠覆在山之上，表面上缠跳着各种不同妖兽的魂魄，似乎在争脱着束搏。在黑球的周围都散射着黑气，恐怖之极让人争着逃跑。虽然先前被吞噬化合体杀了不少人，但是还百多人在，现在的他们都争着要离开了。

　　他们知道，在这两人中口的临神级不是他们可以对付的，即使保命也难。

　　狂晨风脸不改色地看着这黑球，漫不经心地说，“你好了没，我可没有这么多时间和你玩下去。”说完就站了起来。

　　吞噬神兽还以为狂晨风要攻击，天杀技能一出，漫天黑光射下把黑球和狂晨风四周都包围住。狂晨风抬头看着黑色球体，冷笑道：“别以为你这些招数对我有效，如果你不拿出点真本事出来，你就等着受死吧。”黑光攻击全被挡在外，一点攻击作用也没有。

　　吞噬球体似乎知道是没有作用的，以他自己的攻击都没有昨用，他群攻的天杀技能根本起不了作用。

　　天极真人倒是依久站着，似乎他丝毫不怕。远处的羊头龙身兽亦是一样没有逃离。

　　黑巫婆见情况不好也带着两女离开了，她本是来这里看一会的，没想到会出现这种情况。关于临神级的战斗，她是预料不到的，这完全是超出她的想象。

　　她只是知道，新出现这人，应该算是最强的临神级了，起码在这三个位面中再也没有临神级可以跟其匹敌。

　　在远处看去，黑巫婆三人只看到那巨大的黑球，至于自称狂晨风的人却看不见了。身后两女看得出神，却听到黑巫婆说道：“太迟了，看来红龙王大人不让我干预他们，这注定精灵族要灭亡了。”

　　两人听到“红龙王”三字时眼睛低了下来，她们也知道，红龙王高高在上，不会管她们是否灭族。

　　周围逃了出来的人都纷纷看向这边，目光更多落在小蝶身上。看来此女的容貌倒是把周围的人都吸引了过来。这时候的小蝶似乎不在乎，她似乎更有兴趣去看看远处的情况。

　　黑巫婆法力下，四周都暗了下来，似乎没有让周围的人看过来的意思。

　　正当有些胆子大的人不顾现在的情况想走过去打招呼时，远处的黑球开始动了，渐渐地压向山顶。被女子美貌所吸引的几人倒是停住了，转头看了过去。

　　山顶之上，狂晨风笑道：“还真慢，这么垃圾的一个招数浪费了我这么多时间。”不过话是这样，在他周围的吹断的花草已经如水一般瞬间被蒸发了，就连沙土也升腾起来。

　　黑球压下，羊头龙身兽也被迫飞退开去，落到了远处黑巫婆上空。

　　如人间地狱般惨叫声不断传来，可见这黑球炼化了多少妖兽魂魄。

　　狂晨风依然站着，眼看黑球就要压下来了，只见他双手化出了一片白光，打在黑球之上，不让他压下来把自己吞噬。

　　不过这黑球似乎超出他的预算，只见他只是顶着两下，然后就不断地被压得后退，周围的山石化成了灰烬。连推出十丈的距离，狂晨风眼睛睁得大大的，双手的白光更大了，这一下还是把黑球顶住了。

　　这样僵持之下，似乎狂晨风的压力太大，两脚渐渐没入石里。他先前的自信和现在的表现似乎完全不同。

　　一个声音传出，“如果不行就别死撑，跪地求饶或许我会放过你。”

　　如果谁听到了都知道，这只是气话，无论怎样，吞噬都会杀了这人的。只是刚才他被这人嘲笑的太多了，现在倒要以牙还牙。

　　狂晨风抬起头，冷笑道：“是吗？”话完双手白光带着黑光，一把把黑球推前了一些。他抽起陷入地下的双脚，一步一步地向前走去，最后是跑着过去，一脚把黑球踢飞了上天。这还没算，随后的他，左手出现了鬼神刀跃身砍向了黑球。

　　“你正白痴，明知道我手中有鬼神刀都敢用魂魄鬼兽来攻击，垃圾果然是垃圾。”随后一刀砍入到黑球之中。无数怨天的叫声和吞噬的惨叫声响起。

　　鬼神刀之威，也就是死神的镰刀，统治着所有的死灵魂魄，这刀一砍入黑球当中就把所有的妖兽魂魄吸受从新炼化，让其再次落到轮回之道上。

　　鬼叫般的咆哮不知道是因为终于解脱而欢喜还是对吞噬的怨恨而发出最后的诅咒。黑球最后化成了吞噬水球。现在的水球如同干枯了一样，丝毫生气都没有。

　　狂晨风站在山间，周围的天空再次变得光明，飞吹过一片清凉。

　　吞噬水球还是怨叫道：“我不服，我不服……”干枯的水球在天空中化成千个，正向四周散去。

　　“想跑？”狂晨风一说，手中已经出现了浮云剑，“难道你不知道这种逃跑方法很笨吗？我是擅长群体攻击的。”

　　天空中的浮云降下了白色云剑，把一个个水球都刺碎化成虚无。最后剩下一个水球苦撑着。狂晨风的左手再次出现了鬼神刀，一道黑光爆起，周围亮起了一片耀眼的光芒，“忘记告诉你，单体攻击我更擅长。”这一声后，鬼神刀直接把水球砍碎，化成了虚无。当他落回了山顶上时，周围的灵点渐渐凝合起来，一个透明的珠子出现在眼前。

　　狂晨风一伸手，这珠子就落到了手上，“这就是他们所说的神珠？”

　　回答他的话的是远出的黑巫婆，“这是神兽的神珠，可以让妖兽强行进阶变得更强，同样兽身也可以。”

　　可能是掌握了时间之力和空间之力的缘故，狂晨风转眼间已经出现在黑巫婆身前，这倒吓得黑巫婆退后了几步。

　　“年纪大了，别这么吓老人家。”这黑巫婆倒是不怕这狂晨风。

　　狂晨风倒是笑道：“忘记了，一时兴奋就过来了，不好意思。不过我对这个珠子倒是很感兴趣。”

　　黑巫婆倒是叹道：“别在我面前装了，分开吧，我看你也维持不了这状态多久了。”果然一听，狂风身上的气息没了，头发也散了下来，样子也没先前的嚣张自信。旁边在一片黄光中也出现了晨风。

　　两人顿时坐倒在地，“还真累人。”

　　狂血，方正，蓝衡，小强，炎念等人都是一惊，刚才不可一世的超级存在就是这两人一起的实力。现在谁是他们的对手。

　　临神级，三界最强的临神级。不过这三界间，临神级可以单手五指算出，也不是为多。

　　小白龙顿时穿了出来，围在晨风旁边叫过不停，笨蛋也钻了出来。晨风倒是把所有的苹果都给小白龙了，狂风见了也把苹果都给了笨蛋，不过狂风手中的苹果经常给笨蛋吃的，也没几个，就两个了。

　　“临神级的感觉怎样？”黑巫婆问道。

　　狂风也休息过来了，不过也不知道怎么回答，“这个啊……这……”

　　黑巫婆看着晨风，晨风想了想，“和我现在的境界完全不是一个级别的，如果大个比喻，现在的我就如一滴水一样，到了临神级就如一条河流一样，力量无穷无尽。”

　　“到了神级，红龙王的阶段，就应该是大海，容纳所有河流的大海了。”黑巫婆接着晨风说道。

　　狂风也点头了，不过他不知道黑巫婆所说的神级究竟是怎样的力量，他只感觉到了临神级的力量，对于神级丝毫感觉也没有。

　　狂风看着手中的珠子，问道：“这珠子这么厉害？可以强行进阶？”

　　黑巫婆点了点头，“不信可以试下。”

　　狂风看了看，把珠子给晨风，“晨风，你试吧。”

　　晨风接过看了看，又递了回去，“小白龙已经会化龙了，给它也用，别浪费了。给笨蛋吧。”

　　狂风一听倒是，小白龙现在可以化成白光龙了，倒是强了不少。而笨蛋就只是这么小的样子，狂风倒想看看笨蛋会变成什么样子。两人的目光看着笨蛋，正在吃着苹果的笨蛋也不知道他们看自己是什么意思，只是“OOOO……”地叫着，不知所云。

　　黑巫婆倒是叹道：“这小地雄已经很强了，在我看过的妖兽中，这么小就有如此威力的我倒是头一回见过。”

　　两人看着黑巫婆，不知道黑巫婆想说什么。

　　和巫婆看着狂风，“怎么不考虑让你的兽身进阶？”

　　“兽身进阶？”天上的羊头龙身兽倒是惊讶道，看着狂风手中的珠子，想抢却又怕什么。

　　说起来也是，狂风知道现在自己的兽身太烂了，完全跟不上自己的实力，这样一试也好。果然狂风想都没想就把珠子吞下了。

　　珠子一入后就化成了灵点散了开去。狂风顿时睁大了眼睛站了起来。黑巫婆说道：“退后。”晨风等人听后都退了开去，每个人都看着狂风的变化。

　　翅天烈龙进阶会怎样？


第二十一章 黑焰翅天龙

　　花山山峰之上大多地方都被破坏，高大的树木可以说连一棵都没有了。花山之顶上潜藏的妖兽死的死跑的跑，丝毫生气都没有。

　　在花山东面的天空之上，一团赤红的火焰在燃烧，在火焰之下站着百多人观看着，似乎发生了什么大的事情。

　　火焰里的是狂风，他吞了神珠后让兽身进阶产生的耀眼火焰。只是这火焰已经燃烧了几个时辰，似乎还没有熄灭停止的意思。

　　晨风倒是担心起在火焰中的狂风。他担心狂风这么久时间在火焰中是否会出事，而这神珠是不是像黑巫婆这般厉害？

　　羊头龙身兽不知何时就离开了，看来对这神珠进阶没有什么兴趣。东方大陆唯一的临神级已死再也没有人可威胁到羊头龙身兽的存在。只是它还既然着利用舍利化合大法达到临神级的两人，还有他们身上所谓的神技。

　　黑巫婆似乎看得出晨风的心思，说道：“神珠之力要将其身上和兽身上的杂质燃烧尽，这样才开始让兽身获得新的力量。时间上应该要等上几天。”

　　晨风听完后看了看天空上的火焰后才坐下来打坐，笨蛋和小白龙把苹果吃完就在他旁边睡下了，现在还在呼呼大睡。

　　周围的人已经走了很多，大概知道这次挑选地狱使者的比试被打断不知道会怎样，现在大多回到山下的客栈等待消息了。

　　像小强这些和狂风认识的人都留下来看狂风的翅天烈龙兽身会进阶成什么样子，力量如何。他们大概把狂风当作一个对手了，对与对手的一切他们都想知道的，反正他们现在闲着也是闲着。

　　黑巫婆见晨风连看都没看她旁边的两女不觉暗叹一声，她可不太愿意介绍两女给晨风认识，两女似乎也不认识晨风，看样子似乎也不愿意去搭理他。晨风是骄傲的，她们同样是骄傲的，没有谁愿意收起自己的骄傲去屈服对方的骄傲。

　　晨风现在回想起刚才达到临神级时对各种力量的感悟，还有一进入临神级感觉到的一种力量，感觉对方位置的存在。

　　大多数人都是用眼睛来捕抓对手的位置，达到临神级可以用神识，可是这两种方法都没有刚才自己临神级感觉对手存在的方法强大。眼睛来捕抓对手，绝大多数人都是用这种方法，晨风自己也是用这方法，不过现在的他必须改变。至于达到临神级用神识来捕抓对手位置虽然比上眼睛要强上很多，可惜这神识只能感觉物体的存在，而不能感觉人的真正气息存在，很多分身术，隐藏术或者速度上超越了神识的捕抓程度都无法起到作用。

　　晨风回想起来，狂晨风是感觉对方的气息来知道对方的位置，这对于晨风来说太难了，他即使修炼的是自然之力对外界也没这么强大的感知能力。狂风现在有一个很大的疑问，怎么狂晨风达到了临神级会有这能力，而吞噬存在了几千万年还是没达到这能力，或者说是吞噬没留意到这方面还是他不知道有这感觉位置的方法。

　　晨风大概猜想是两大神级力量让狂晨风有这能力，两种神的力量合一，超越神的力量是存在的。晨风想着想着，突然一个想法出现：“如果我和狂风都是临神级，狂晨风的实力会不会超越神级呢？”

　　突破那亿年成神的限制，超越这个极限，两种临神的力量，两种强大的神力会不会超越这个亿年极限呢？

　　这问题太遥远了，自己离临神级的距离太远了，如果要达到临神级，必须把三种或者三种以上的力量完全融合在一起，或者是黄昏之力出现。现在的晨风是融合四种力量，不过这四种力量才融合了一个切合点，而面对成百上千的切合点，他能怎么面对？还有这将所有的切合点化为一种全新的力量呢？这一切太遥远了。

　　回想起近的，晨风对这感知对方位置的能力更向往。就这样，晨风静了下来思考。

　　小强，炎念，蓝衡，方正等人或是看着天空的火焰，或是看着打坐的晨风。他们知道，自己和这两人的距离开始拉大，如果不赶上，可能就会被抛离了。

　　炎念还好，自己也转世神身，只要得到引魂果和他们的距离就拉近甚至超越，因为他有爆裂之力。爆裂之力下，狂风也只能挨打躲避。只是炎念则是皱着眉头看着晨风。他不怕狂风这疯狂的拼杀，反而忌惮晨风这变化的攻击。这个人是一个未知的存在，什么事情在他身上都可能发生。炎念也看过同样会爆裂之力的暴王虎输在晨风的剑下。

　　炎念和小强都感觉到，晨风这人无论面对什么人都有不同的应付方法，这样的人才是恐怖。这人和断肠人走的路一样，面向全面。

　　他们是没有错的，晨风是走一条全面的路，而狂风走的是单一的路，全面攻击。修炼到一个恐怖程度，两种力量同样让人恐惧。两条路走起来都是极难的，走全面路和单一全面攻击路可以是同等那。这是因为走全面攻击路的，什么时候死了也不知道。这种全面攻击只顾砍杀，不顾防御死人的机会太多了，即使全面之路难走，但起码比单一全面攻击之路要安全太多了。

　　这么一等就等了七天，七天里狂风在火焰中只感觉到身体里在似乎有东西在燃烧，而又感觉到一股力量在弥补。这其中似乎达到了一个平衡，只是狂风在这平衡之中就难受了。身体杂质在燃烧，其中的痛苦可想而知，这就如同让针突然刺进身体里般让人痛苦。狂风真的想就此晕了过去，让自己的昏迷中度过这断痛苦时期。可惜他似乎在痛苦中，丝毫不觉得有昏迷的迹象。

　　狂风不知道该是喜还是忧，自己的身体和精神竟然能承受得住。痛苦，又是痛苦，狂风这下真的火了，自己一路走下来似乎和这痛苦两字离不开，无论是修炼还是其他，自己都要感受让自己很难接受的痛苦。

　　想到这，狂风就想起了晨风。晨风似乎一路来都没有承受过这些痛苦，轻松过来的。这样一想，狂风更是难受，自己比狂风多受了这么多苦，最后却比不上他。想归想，狂风也知道自己资质比不上晨风，自己能到这地步也是靠着自己顽强的意志走到的，不然他根本没有和晨风站在一起的资格。

　　忍着，忍着，只要忍着就过去了。

　　火焰直到第七天才渐渐地停了下来。狂风整个身体顿时化出了兽身，翅天烈龙出现在天，狂吼一声，全身火焰烧起，把整个身体包围起来。

　　“开始了，兽身进阶。”黑巫婆有些兴奋了。

　　所有人也因此集中注意力看上天空的巨大火焰。他们现在的感觉就是热，如果不是外力抵挡着，他们可能身体的水分干枯而死。这热太强了，似乎太热了，笨蛋和小白龙不知道跑哪去了。

　　晨风也开始关看着翅天烈龙的变化。

　　在火焰中的狂风只感觉到兽身不断地得到力量，力量是冲身体中传出的，这力量似乎在冲击着身体，让身体再次获得一种强大力量。

　　极限，狂风想起了晨风所说的极限。用这种源源不段的强大力量冲破身体的极限，达到一种新的高度。

　　力量，狂风感觉到一股强大的力量。

　　天空之上的火焰更大，众人都感到了压力，最后赤红的火焰转化成暗黑的火焰。这是黑焰，新的力量进阶。

　　黑巫婆更是惊讶了，“融合力量进阶，好，好，进阶吧，越强越好。”

　　这是黑焰的火焰，顿时周围的压力和热气更强大了。黑巫婆的兴奋完全忘记了身后的两女存在，她们的修为低怎么能抵挡这么强大的力量。不过还好，晨风一手搭在小蝶的肩膀上，一股力量帮她抵挡住了。开始小蝶也是一惊，见晨风没有恶意就安心下来了。炎念也不知道什么时候过来了，也像晨风一样把手搭在蜻蜓公主的肩膀上，一股力量帮她抗这了这力量。

　　这火焰燃烧了半天才开始变化，整个东方大陆都动了，天空的乌云翻滚，变化异常，狂风吹卷着整个大陆。海边更是惨，巨大海浪一个接一个而来。整个近海都动了。

　　这逆天的现象带来的破坏可谓巨大，房屋倒塌，庄稼吹毁，海岛沉没……

　　不过这现象只维持了一个时辰，但带来的破坏可以想象……

　　一条比人稍高的恐龙型飞兽出现。此龙全身暗黑，一双巨翅在身手扇动着，最让人关注的是这龙的眼睛是红色的，红色不奇怪，最奇怪这眼睛让人看到就有一种压力和恐惧感。还让人注意的是，此龙的抓是火红色，背部和尾巴也有火红的尖刺，甚至翅膀上也有两跟火红尖刺。

　　此龙狂吼一声后，就传来狂风的声音，“黑焰翅天龙。”


第二十二章 阵法

　　黑焰翅天龙看上去很威武，特别是龙头给人一股威严的压迫感，这就是龙的压迫？越高阶的龙带给人的压迫越强。

　　黑焰翅天龙翅膀一扇，周围烧起了黑焰，这火焰温度之高让人难以抵抗。晨风发现这烧出的黑焰上带着一层淡淡的幽光，这一发觉让晨风惊讶不已，因为晨风感觉到的这层力量竟然是死神之力。

　　其他人同样有感受，这黑焰之强，比起先前狂风使用的要强上很多。只是他们感觉不到黑焰表面的死神之力罢了。

　　黑焰翅天龙一闪已经落了下来变成狂风本人，现在的狂风看上精神很多，给人一种强健的感觉，难道这神珠连人的气质也可以改变？

　　“狂风，你……”看到狂风气质都变了，晨风都说不出话来。

　　狂风则是笑笑，“这个我也不知道，出来就是这样了，现在感觉比以前好很多，整个身体舒服多了。”狂风也左看右看自己的身体。

　　黑巫婆则是笑道：“不错，神珠把你身体的杂质都煅烧完，现在你的身体强度更高了。”

　　听到黑巫婆这话，狂风现在明白了，在火焰中被烧得这么痛就是因为火焰煅烧自己身体的杂质，幸好坚持住了。

　　狂风不想和他们说那么多，这几天来还够难受的，现在的他就想睡觉。狂风跟晨风说了几句，两人就骑着覆火赤龙离开了。其他人连看都不看。

　　黑巫婆也没说什么，她也知道这两人也累了。

　　在两人走后，天空中就传出红龙王的声音，“刚回来，发生的事情我也知道了，地狱使者的事情我会决定，你们等待我的决定。”这一声后，红龙王就没再说话了。

　　在红龙王说完后各人才交谈起来，对于这次造成的混乱很多人有意见。

　　“听红龙王大人说，他刚回来？难道是去了其他大陆？”

　　“红龙王大人会怎么决定？会不会随机选十人呢？”

　　“等到什么时候？”

　　“我想刀狂风和剑晨风一定是地狱使者了，连神兽都可以杀死，有他们在，入侵狗怎么是对手？”

　　……

　　各种议论不断，这也是整个东方大陆议论最多的。

　　黑夜教。

　　自从回来后，蓝衡就闭关不出了，现在的事情也少有过问。秦川大概知道蓝衡要赶超晨风他们两人在苦炼了，一切事情多是他打点。只是他不明白的是，罗刹究竟去了哪里？似乎没有感觉到罗刹回来。

　　黑夜教也知道浮云山出了晨风和狂风这两个超级人物，顿时很多人都在怕如果黑夜教再次去进攻浮云山，自己敢不敢去？他们都知道，黑夜教跟浮云山是中原两大死敌，现在中原说话的就只有这两家，其他派别根本谈不上。

　　很多人都听到了一个新词，临神级。这个接近神级的级别也渐被人知，只是不知道这要到什么力量程度才是。不过很多人都知道，现在号称最强的断肠人也达不到这个级别。

　　最让人害怕的是，似乎一个很像狂风的人把一个临神级的神兽杀了。这就更多人议论了。

　　……

　　各种议论纷纷，各种派别做出了相应的措施。现在中原可以说很乱，冰王的势力开始被人所知道，而且他们似乎开始性了。中原外来的各种强大修炼者没有离开，他们似乎在等待红龙王的决定。更多的他们都是到处挑战，打杀声不断。

　　最惊动一时的要数守墓一族进攻楚家。这突然的进攻可谓惊动，各派连缓手都没到，楚家已经死伤一片。连附近的列剑门一到，楚家族长已经重伤，其他人死的死，伤得伤。

　　传闻中，这是因为守墓一族要寻找重神玉。可这一切似乎是一个局，重神玉早已经落入浮云山刀狂风之手。这就是从楚家中传出来的消息。大派正派人都在寻找这神秘的守墓一族，想将其没杀。可是这守墓一族离开楚家后就再没消息了，连找都找不到，更别说杀了。

　　传闻中拿着重神玉的狂风正在浮云山上和晨风在空手对打。他们空手对打已经多日，他们之所以这样对打是因为经过吞噬神兽一事后，他们感觉到，这空手对打似乎也是一个提升自己实力的方法。

　　在开始对打时，是使用空手对打的，而且这空手对打几乎就决定了最后的结果。这也是晨风想借此来尝试一下用感觉捕抓对手位置的方法。

　　两人打起来，多是狂风占上风，对于晨风来说，体质比不上狂风。不过，在步法方面就是晨风强，但是狂风的反应却奇快无比，偷袭狂风很难。这一个多月来，晨风感觉上狂风不但是力量和体质上增强了，资质也提升了不少。很多时候，晨风一说，狂风就明白，就算不明白的多说几次也明白，只是狂风有一样是不明白的。那就是晨风最近感兴趣的阵法。

　　这阵法晨风是在浮云山的书库中找到的，多是一些古书。晨风直接把所有阵书都拿了回来观看，反正反着也是没人看的。

　　晨风发现，这阵法足有一百二十八种。这一百二十八种全是基础的阵法，在晨风的理解，强大的阵法都是由这些基础阵法为基础创造出来的。

　　晨风和狂风比试空手后，剩下的时间都是研究这阵法。晨风研究最多的是一套上古四大奇阵之一的抹杀阵法。晨风主要不是学习怎样布置这阵法，因为这阵法太难太复杂，远非晨风这等新手所能马上学会的。晨风研究的是破阵的方法。

　　破阵？晨风也是被这破阵的方法所感兴趣的。在观看这古阵的破解之法时，使用的是一种循环破阵方法。一个上古奇阵竟然可以用一百二十八种基础阵法破解，这才是晨风最感兴趣的。这一百而是八种基础阵法只要依照一个顺序布置，就可以做到以阵破阵的效果。而解决方法就是让奇阵向另一个方向循环作用，漏出一个缺口，这才算是勉强破了。

　　同样，阵法也可以强行破解，这需要强大的力量和时间。力量的大小和时间的多少成反比，不过这如果聪明的人或者懂得阵法的人可以稍少走弯路。

　　晨风学习的是一些简单的阵法，借着这些阵法，晨风可以困着狂风好一段时间。狂风对这阵法虽然感兴趣，不过也很难明白这一百多种小阵法有什么用。太多了，而且这破阵更难。狂风比较喜欢单一的砍杀。

　　晨风自己是走全面道路的，对这也感兴趣，自然专心地学习了。除了这阵法，晨风也在学炼药和打造。对打造晨风早已经会了，狂风送过他一本打造的书。至于炼药，晨风是抱着能不能找到一些药可以恢复记忆的。

　　淳儿现在失忆了，晨风很是担心。不过时间他有的是，现在倒是在寻找各种药方。

　　两人经过一个月后才发现，舍利化合大法有一个很坏的弱点。这一个月来，他们修炼的力量丝毫没有增长过，狂风修炼左手法则一个月，丝毫没有进步，晨风的领悟也是。但是一个月后，他们开始感觉到自己的力量的增长了，和以前的感觉一样，越是修炼越是有感觉这力量的增长。只是前一个月没有这种感觉，开始还感觉不到，到是二十天了，他们才发觉到这一现象。

　　舍利化合大法后让人持续不能修炼？晨风的疑问是，为什么第一次没有？

　　晨风的怀疑是跟他们使用这舍利化合大法的时间和消耗的力量有关。这虽然是一个月，如果以后再用呢？遇到更强的人，达到更强的力量是不是很长异端时间不能再增长力量了？

　　坏处，很大的坏处。最怕是等到力量更强，时间长了，要上几年都不能增长力量不是被人超越了。

　　几年啊？如果是十年呢？

　　这也吓了他们一跳。舍利化合大法不能随变用，即使是使用神技也不要用这舍利化合大法。这后果很难预料，时间长短都不知道是根据什么而定的，让他们很是头痛。

　　不过也是，可以获得这么强大的力量怎么会没有代价呢？瞬间获得力量就得以后使用时间来弥补。这很公平。


第二十三章 阴谋

　　黑夜里，在一片阴暗的树林里，一个人影闪入，随即就传来两人的声音。

　　“你找我出来所谓何事？”一个声音传过。

　　另一个声音答道：“冰王大人，花山上的事情你大概也知道了，现在我想把计划提前。”

　　“计划提前？”冰王有些惊讶，“方正，虽然那两人实力远超你，可是你想这么快走这步不行。”

　　方正连忙解释道：“冰王大人，天邪兽身的事情已经让那两人发现了。”

　　听到这话，冰王惊讶道：“什么？被发现了？难道……”

　　“他们两人是转世神体，就算是天邪对着他们也感到了畏惧。”

　　这话后，冰王良久后才说道：“怪不得红龙王大人对这两人这么照顾了，原来是转世神体。至于计划是否提前，我倒要想一想。”

　　“冰王大人，这……”方正还想说什么却被冰王叫住了，“现在，你先回去把你的正气消散吧，这正气不除对你掌握天邪兽身有很大阻碍。”

　　“现在情况很乱，而且这个计划可能要改动一下。现在守墓一族出现，他们一定会让白骨龙复活的，到时看有没机会借助解封时的那一份邪气让天邪进阶。而且最近南方的黑水潜能果将近成熟，蛇王一族似乎有复出的机会。整个中原会越来越乱，如果现在就把事情搞乱，我们的事情很容易被人所知道。”

　　听冰王这么一说，方正只能忍住了，恭敬地道：“是，冰王大人。”

　　冰王也听出方正的不服，说道：“你们两兄弟的风头现在被抢了，完全是出乎我和你父亲的意料，这之能怪你父亲当年太心急了。”

　　方正没有回答。他自己也知道，如果不是他父亲的行踪被天极真人所知，现在他们绝对可以和狂风晨风他们比美。现在他们实在很难看，一个是正气邪体，完全相冲，一个是靠着诡异的方法提升自己的实力，力量虚弱之极。

　　冰王好像突然想到什么似的，说道：“花山之上，狂风似乎使用了一种可以吸纳别人真气的功法，你可以去试下让你身上的正气被其吸收，还有最近快要成熟的黑水潜能果绝对要得到收。只要完全炼化这个潜能果，超越那两人不成问题。”

　　方正疑问道：“正气的事情我会找方法，冰王大人你让我改修炼水之力和黑暗之力就位这个潜能果？难道冰王大人你不需要？”

　　“哈哈……”冰王笑道，“这个潜能果对你来说可以说有很大作用，对我的作用不大，而且限制大多了，如果只修炼黑水之力是不能到达临神级的。”

　　临神级，又是临神级这个新词。方正见识过吞噬神兽临神级的威力，对这临神级也极其向往。但现在知道，如果修炼黑水之力就不能达到临神级。这……

　　“临神级必须要融合三种力量才能修成。黑水潜能果虽然可以让人融合两种力量，但是力量一旦融合成了便不能再次融合，也就是说，永远不能达到临神级。”

　　冰王继续说道：“小心佛光寺的两个和尚，他们似乎不简单，当年你也吃过他们的亏，这次不能再出差错了。”

　　“是。”方正记得当年阻挡昆虫王时就是吃过这两个和尚的亏，明知道妖兽中有陷阱，竟然自己退开了让他们攻击自己。

　　冰王还说道：“那三个老家伙藏在佛光寺里似乎以为平安无事了，你就以这个消息跟蓝衡换重神玉。我想，重神玉是在他身上。”

　　“重神玉？”方正一惊。

　　冰王点了点头，“至于巨鲲珠守墓一族已经行动了，黑水珠取得后马上去南海一趟，我们这次站在守墓一族这边，那些水兽一族如果不交出巨鲲珠就直接抹杀。”

　　“是。”方正恭敬地回答道。

　　随后几句后，方正就闪身离开了。

　　浮云山上，晨风等人已经准备好出发去南海附近的黑水领域了。黑水领域出现的黑水潜能果他们即使不能用，也可以留着。这个潜能果绝对可以培养出一位强者。

　　晨风这次准备了很大奇怪的东西，阵棋阵盘等东西带了很多。照晨风所说，他要用这些法阵来限制一些抢夺黑水潜能果的人和妖兽。

　　这次流星去的目的就是可能的话就把黑水潜能果给他吃了。在这里修炼水之力和黑暗之力的就只有他一人。

　　这次分开两路出发，晨风和飘云要去叶家一趟，狂风他们先赶去。在快要离开时，狂风自己一人就接到一张字条离开了。

　　黑水潜能果将要成熟，南海附近边上整天黑暗一片不见天日。周围附近的人都来了，远在中原的人也闻到消息赶来。很多还没有离开中原的高手更是赶去，这种现象只会是神力潜能果诞生才会出现的。

　　暗香谷里，一行人也出发了。她们这次也是南行，不过这次带头的人不是黑凤凰，而是最近出关暗香谷主的另一个得意徒弟。这位徒弟和黑凤凰不同的是，这女子不但是一位每人，而且还是修炼独立修炼黑水之力的，切合点是刚修炼成。

　　这女子叫莲花，她是茉莉的姐姐。

　　竹松村。

　　这里是狂风小时候生活的故居，当狂风一进入小院时，就有一个声音传出，“你来了。”

　　这个人，狂风认得，就是他的师傅刀王。狂风看着在院子里喝茶的刀王一时也不知道说什么，应该说，不知道叫什么。

　　他是仇人还是恩人？

　　杀父之仇与养育之恩他选择哪一个？

　　看到狂风愣在门口，刀王看出狂风的困惑。笨蛋也跟着，在一旁看来看去，不知道狂风怎么回事。

　　“你爹的确是我杀的。”刀王放下了手中的茶杯，“要报仇吗？”

　　狂风双手握紧，咬牙切齿，眼睛死死盯着刀王，不过狂风还是放松了下来。一旁的笨蛋就更不明白了，含着手指望来望去。

　　现在的狂风不是像以前一样傻了，现在的他知道怎样处理现在的事情。狂风说道：“你找我来究竟是为了何事？”

　　刀王一听笑了笑，“现在的你懂事了很多，不会意气用事。”

　　狂风只是看着刀王，不明白他究竟要让自己来这里干什么。

　　“你想见一见你娘吗？”刀王说完，狂风睁大了眼睛。

　　“我娘？我娘在哪？”狂风连忙说道。

　　刀王笑了笑，“你想见你娘，就必须让我看看你的实力是不是能打得赢我。”

　　“赢你？似乎很简单。”狂风现在对自己的实力很自信。特别是兽身进阶之后。

　　刀王一笑，“跟我来。”随后走象了口门，狂风也跟了过去。笨蛋随后。

　　他们走到村外的湖边，两人都对看着。

　　不久，两人手中都出现了一把刀，刀王的是一把赤红的刀，狂风手中的是鬼神刀。这次狂风丝毫没有大意。

　　赢了就可以见他娘了，除了烈家的人外，他就只有他娘之个人。他娘，他从来没有见过。现在刀王愿意带他去见娘了。虽然不知道为什么，不过狂风不会放过这次机会的。


第二十四章 狂攻

　　今天的天色似乎不好，天阴沉沉的，时而刮起大风。竹松村的外面看来有些不对路，一位黑衣青年跟一位黑衣老者对视着，手中的刀握的紧，似乎马上就要动手。

　　一阵风吹过，当湖上荡起波纹时，人人已经举刀冲前，命要把对方砍倒在地的气势。两刀相碰，顿时一股气流散开。周围栖息的鸟兽乱飞，湖岸更是荡起一股浪花。

　　两人分退开去，再而狂斩对拼。

　　这样对砍持续了七刀，到了第八刀，狂风退了，刀王更是猛砍下去。现在的狂风只有挡的分量。

　　怎么会这样？狂风也是狂砍下去，为什么自己会反被砍了回来。狂风自信自己化合了黑焰之力后实力应该接近刀王了，而且在神珠的作用下，自己体质更是改变了很多。

　　一刀黑斩横斩过来，狂风鬼神刀反挡着，当刀砍来时狂风直接被震飞而去。狂风脚落地时，脚都陷了下去，可见这一刀的威力。

　　“太弱了。”刀王没有停留，继续当头一刀。狂风知道这一刀的威力绝对不会低于前面一刀，不过现在的情况也只能硬接了，不然能躲到哪去。

　　狂风全力横刀头上，迎接着这狂爆的一刀。这一刀后，狂风是接住了，脚下也陷得更深，在刀狂刚要再攻时，狂风怒了，鬼神刀红光爆起，潜能技出。

　　如果说什么技能可以瞬发的话，应该要数潜能技了。这威力强横的融合潜能技可不一般，不过刀王只是冷笑。他经历过这些场面太多了，论经验，狂风换嫩着。

　　刀王反手提刀，刀上同样爆出一道黑光。

　　狂风一见就欢喜了，自己这潜能技是两连斩的，这样一来就可以反攻过去了。开始狂风用这招的主意是把刀王击退就好了，没想到他竟然傻到硬接……

　　硬接？？？狂风似乎想到了什么，不过两刀已经接触。狂风没有想到，自己竟然会被砍得再次倒飞而去。狂风回忆起刚才的一幕，那就是直接被这一刀震飞，完全没有后手，自己的另一刀不要说出现，连第一刀刚碰到就被震飞了。

　　一路狂攻而下，狂风根本都挡不住。现在更是被打得这般退去。刀王这次倒是没有攻击，站着看着狂风，“你输了。”

　　狂风站了起来，咬着牙，手中的鬼神刀握的更是紧。

　　“小时候你倒像一只小老虎，带着一股王者霸气，从不害怕。”刀王声音低了下来，“如果不是见你这样，我本想把你拉到你娘面前，直接把你扔到悬崖下。”

　　听到这狂风握刀的手青筋都冒出，手指间已经流血了。

　　不过刀王还是继续说下去，“现在的你，就像没有牙的老虎，实力是强了，可惜胆子就小了。以后见到人，别说我有你这样一个废物徒弟。”

　　听到这，狂风已经忍不住了。鬼神刀化黑，一瞬间随狂风划斩而去，鬼神刀过之处流下一片亮光。这招是鬼神杀。

　　“任何招数在强横的实力面前都是没用的。”刀王再次反手提刀，整把刀化黑，一刀提斩而上。两道黑光相碰，鬼神刀飞上了天，狂风倒地而下，跌出两丈之外。

　　在狂风吐了一口血时，鬼神刀已经在刀王手中。

　　“和你爹一样，都是个废物，只会躲。”刀王说完，右手刀旋转飞去，直杀狂风。狂风没有想到，自己的师傅会杀自己，现下的他马上取出了诛神刀把刀斩飞而去，自己也跳起身来。不过在起身的一刻，鬼神刀已经杀来，而且狂风看到鬼神刀和刀王，就如见到两个恶魔一般，这一下，他没有办法了。

　　当鬼神刀砍到狂风身上时，狂风全身都冒着黑气，而这一刀砍在他身上，一滴血也没流。刀王一愣，“不死不灭。”

　　狂风冷眼看着刀王，身后的死神幻影已经出现，一个威严的死神，手握着掌握着生死的镰刀。这份压迫连刀王都退了两步，不过也只是两步，下一刻已经回过神来。

　　“一个没了牙的老虎，一个丝毫玄奥都不懂的你，你认为你配拿这把刀。”一道刀气划过，狂风身体被砍得退了几步。不过狂风愣着眼，他似乎知道自己错在哪了？

　　鬼神刀连斩在狂风身上，似乎带着愤怒，这让狂风整个人都傻了。他的师傅刀王似乎这一刻不存在了，存在的是这把鬼神刀。狂风感觉自己对不起这把鬼神刀，这把刀在自己手上，完全没有当年在黑龙手上强横。即使自己是死神转世，这把刀的真正主人。

　　刀如恶魔般砍在狂风身上，狂风的刀也被砍了，不过却丝毫没有损伤。不死不灭，永远的不死不灭。

　　停了，暴雨般的砍杀停了。是刀王累了？还是鬼神刀的怨气没了？似乎他们对自己的攻击是一个整体，打击自己的不是？

　　狂风的头脑已经不是以前那般简单，特别是经过神珠的洗礼后更是不一般。

　　死神的信念无惧，鬼神刀的信念是什么？自己的刀法的本质是什么？玄奥的含义是什么？这一切联想起来，似乎成了一条直线。加上刚才和刀王几回合的拼杀，狂风醒悟了。为什么会忘记了？

　　狂风一路来，自己的信念是什么？如狂风一般一往无前，遇神杀神，遇佛斩佛，遇仙诛仙。可是现在的狂风不知道在什么时候变了？是变了，变强了，也变得胆小了。

　　一只没有牙的老虎跟一只怕死的老虎一样，慢慢等待死亡。

　　以前的狂风，一往无前，来多少人杀多少人，遇什么强敌斩什么强敌，从不后退。可是现在的狂风没有这般年轻时的狂妄，遇到比自己强上几分，即使上相差不多的实力的都没有这般放手去杀了。

　　狂风自己走的是全攻路线，可是这时候的他切畏惧了，即使有不死不灭，他也畏惧了起来。狂风现在明白了，名字自己为什么总是比晨风差了。

　　刀王为什么选自己为徒，这当然和他娘有关系，不过最注意是狂风这股无惧的勇敢。剑圣为什么选晨风为徒，不就是晨风的聪明？

　　晨风的资质让他走上了全面的路线，各种各样的玄奥，各种各样诡异的招数都注定了晨风走对了路，每一刻都比自己强。晨风不断地学习各种知识，武器打造让他明白属性的克制，阵法让他明白攻击与防御的平衡，炼药让他明白各种药物对身体的影响……

　　晨风走着全面的路线，一直都走着，不断地扩大他认识的范围。狂风呢？除了刚开始和晨风相遇时可以和晨风抗衡外，他根本再追不上晨风了。狂风只知道那时候自己是只老虎，现在自己是一只没有牙的老虎。差距就在这里，不是资质而是自己失去了比资质更重要的东西。

　　上天本公平，不公的是人心。

　　没有惊人的资质，却有着无惧的勇敢。只是自己没有发挥出这一份力量。

　　狂风现在明白了，脑子一片清明。

　　死神幻影和身上的气息不知道什么时候消失了，刀王也不知道什么时候走了，留下的只有冒着黑气的红刀。

　　狂风哑口，“师傅。”然后“啊……”地大叫了一声。

　　走上几步，握起了鬼神刀，手中的刀轻了，轻了很多，不知道为什么。狂风走到岸边，看着湖边，阳光很耀眼。

　　笨蛋在湖边抓鱼，闹得周围湖水都混着泥了，而它手中却连一条鱼都没有，“OOO……”地叫过不停。

　　笨蛋转头看到狂风，手指着湖心“OOOOO……”地叫着。狂风知道笨蛋是在叫自己去抓鱼烤，却说道：“这湖很深。”

　　笨蛋见狂风似乎没有抓鱼的举动，手脚不断地踢着水，妄图自己能踢到一条鱼，可惜是徒劳的。


第二十五章 亲人

　　竹松村，一条很小的村落，整个村子就一条街，稀稀疏疏摆着几个摊位，叫卖声都少听到。笨蛋跟在狂风身手抱着肚子低声地“OOOO……”地叫道，看样子是饿了。不过笨蛋不敢乱跑去偷东西吃，要是被狂风知道，一定又要打上一拳头了。

　　当狂风走到一间客栈前，突然停了下来。笨蛋看来抱着肚子只顾抱怨，忘记看路，一头撞到狂风腿上，坐落下来。

　　“OOOOOO……”笨蛋刚想叫，当看到是客栈时就跑上前去，指着客栈的牌子，“OOOOO……”地叫道，似是告诉狂风这是客栈，吃东西的地方。

　　狂风看着这客栈，想起了往事……

　　在这里，狂风和晨风拿着银子吃过最饱的一顿……

　　在这里，狂风和晨风吃过一顿最富有的霸王餐，两人差点被打死……

　　在这里，狂风和晨风各走他方，学武修炼……

　　在这里，狂风最记得的就是这三件事情。

　　看着狂风不动，笨蛋自己跳进了客栈，把小二吓了一跳乱叫后狂风才醒来，赶忙过去按住笨蛋。看着众人不友善的目光，狂风却没有生气。这里是他的故乡，他不想动手。

　　狂风看着窗口旁的空桌，这张桌子没有改变，和十年前的一样。当狂风看得愣住时，旁边柜台的掌柜眼睛一亮走到了狂风面前，说道：“这位少侠，有人托我把这封信给你。”狂风回过神来，看着眼前的信，上面用骨头文写着，“亲人”两个字。

　　狂风接过后没有打开，说道：“是不是一位穿着黑衣服，满脸杀气的老人家叫你给我的。”听到狂风这么一问，掌柜只是笑道：“他只叫我交给一个带着一只小地雄的人，其他的我不知道。”

　　狂风也不为难，自己也猜得八九不离十了，大多数是他的师傅刀王。

　　狂风这时见笨蛋抱着肚子的样子才记得笨蛋没吃东西，于是叫了一桌子饭菜和酒。狂风自己坐在窗口的空桌旁，看着信。笨蛋兴奋地跳在桌子上，叫来叫去。

　　信上写着三个骨头文字“暗香谷”。狂风看后没有激动地跑去暗香谷，而是思考着。现在的狂风更加稳重。

　　暗香谷，十三年前出现，以斩灭带刀者为口号。这个新起的教派全是女弟子，实力一成立不久就赶的上当时的三大邪教，也被称为第四邪教。传闻这位暗香谷谷主和刀王有不共戴天的血海深仇，而最让人难以置信的是，在暗香谷成立时，谷外入口处就有了一个天然自成的强大法阵，进者无一生还。

　　在暗香谷出现不久，谷内出现过一片怪异红光，谣言说是红龙王来过。

　　狂风只知道这一些，以前他比较笨，又不在乎这些小事，没有理会。现在的狂风已经发现了什么，当记起出现过一片怪异红光的时候，狂风握紧了拳头。现在的狂风想到了很多，知道很多，推理更是明白。

　　“红龙王。”狂风咬牙切齿。

　　想到这一切，狂风第一个想到的是晨风。晨风他爹是红龙王杀的，之后晨风才落到了偷馒头的地步。狂风他爹呢？绝对与红龙王脱不了关系。自己与晨风沦落到一起绝对不是偶然，其中一定……

　　狂风慢慢冷静下来，手也放松了。

　　记起了红龙王那句“上天本公平，不公的是人心。”想到自己得到的一切和红龙王脱不了关系，狂风知道……

　　现在不是冲动的时候，晨风忍住了，狂风现在也得忍，只为自己的母亲。“暗香谷，暗香谷……”

　　狂风还在思考，笨蛋已经把东西都快吃完了，刚想拿酒一喝，却发现是空的。于是狂风放下了银子，离开了。笨蛋不明白，拿着鸡腿追了上去。

　　狂风一路向暗香谷赶去，这次狂风没有骑这饿覆火赤龙去，而是御风而去。狂风在赶路时也不忘左看右顾，似乎在寻找什么。到了客栈，狂风更是四处打听，最后，狂风知道暗香谷的一路人刚向南方离去不久。

　　狂风一路来找的就是暗香谷的人，在暗香谷他还是认识的就茉莉，黑凤凰也算认识。暗香谷外有一个法阵，狂风是进不去的，他想进去只能找茉莉看能不能带他进去。至于会知道她们会去南方是因为黑水潜能果异像满天的缘故。狂风猜她们也会去抢夺的，毕竟一个黑水潜能果已经可以进阶到了一个新的阶级。

　　狂风猜对了，也赶上了。当狂风本笨蛋拦在暗香谷弟子前时，其他人都是一惊。

　　狂风也发现为首的不是黑凤凰，而是一位白衣美丽女子。这女子一见到狂风，看了看笨蛋，就说道：“你就是刀狂风？”

　　狂风没有惊讶她会知道自己的名字，现在的他在年轻一代中是绝无仅有的强者，无人不知。不过狂风却是摇了摇头，“我叫烈狂风。”

　　白衣女子一愣，不过也马上反应过来，“果然和烈家有关……”说到这，她也惊住了。似乎想到了什么。

　　“你也清楚了，我想见暗香谷谷主。”狂风两眼看着白衣女子。

　　白衣女子还是不太相信，“你真的信烈？”

　　狂风点了点头，然后看着茉莉，“不信，你可以问她。”其他人也不知道什么回事，都看着茉莉，茉莉点了点头，“烈家家主烈云亲自说的，而且他也会烈家心法。”

　　白衣女子皱起眉头，“茉莉，你怎么不早说，你不知道……”说到最后还是没说了，她知道茉莉不了解谷主的事情。

　　“姐，我……”茉莉刚要解释什么，白衣女子就摆手了，“不应该怪你。”她转身对狂风说，“现在我们有一件重要的事情要办，即使你的事情也很重要，不过你的事情可以一拖，而我们的事情却是拖不得。”

　　“拖你的奶奶的，不就是个黑水潜能果罢了，老子的事情才是重要的。”狂风怒了，本来还想她们带她去暗香谷的，看来现在不可能。

　　不过狂风转口说道：“你找个人带我进去就得了。”

　　白衣女子想了想，点了点头，对茉莉说道：“茉莉，你带他去见谷主。”白衣女子要茉莉带狂风去是有理由的，她不想茉莉为自己去抢这个潜能果，危险太大了，还有一个就是她看得出狂风和茉莉关系不错。

　　“就这样吧。”覆火赤龙出现，狂风不管其他直接把茉莉抱起跳了上去。覆火赤龙一飞就远去了。

　　狂风现在的心情很复杂，他的亲人，最亲的亲人。狂风不知道怎么面对，以前错认为自己的爹娘抛弃了自己，现在知道真相了还是感觉怪怪的，不过狂风必须去面对。这是迟早要发生的事情。


第二十六章 暗香谷

　　“放开我。”茉莉挣脱开来，狂风这时候才记得刚才相尽快离开把茉莉抱着，现在还忘记放下了。这时候听茉莉一说才把茉莉放了下来，更是不好意思地道歉起来，“刚才……我……赶时间，抱歉……”

　　茉莉默不作声，良久后才问道：“你为何要家我师傅？”

　　“这个……”狂风吞吐了一下才说道：“你师傅是我娘。”听狂风一说，茉莉睁大了眼睛，似乎觉得狂风在开玩笑一样。

　　狂风倒是不以为然，说道：“怎么了？不相信？”

　　茉莉还是不太相信，“怎么可能？那……”

　　“没什么，我娘以为我被我师傅杀了，我想她成立暗香谷也是为我和我爹报仇。这么多年过去，我才知道我不是被抛弃的，我还有我娘在。”狂风说得很是感伤。

　　狂风的故事的确让人有几分伤感，他能走到现在这地步可以说是一个传奇，一个不断向高峰攀登的传奇。茉莉也听狂风讲过很多事情，在他身上也发现了很多不寻常的事情，特别是偷馒头和死神之身的事情。现在又突然听到自己的师傅就是狂风他娘，茉莉还真的有些不太相信。

　　当然，狂风猜测到有关红龙王的事情没说，其他事情都被茉莉以一问一答的方式说出来了。现在茉莉眼睛还真湿了，狂风从出生到现在还是经历非凡，似乎每一个时刻都有其不平凡的表现，想着感觉他的人生似乎被人安排了一样，事情一件接一件出现，就那九年的修炼里没什么事情发生罢了。

　　狂风看着远方，现在还不知道有什么说了。说了一遍，回忆了自己走过的路，感觉更加深了。现在狂风明白晨风当初为什么这么恨红龙王了。自己的人生却被人掌握着，任由他人操控着前行。

　　狂风记得晨风曾经愤怒地说过，“我情愿什么都不要，我只想要回我爹娘。”现在的狂风真有些感慨了，“我情愿什么都不要，我只想回到以前和我爹娘在一起。”

　　在狂风飞过的天空之下，劈出了一道红色的光芒。只是不知道这道光芒的意思，是好还是坏？

　　既然知道一切都被人操控了，自己不想，为何还要让人继续操控呢？

　　到了晚上，狂风没有吃东西，一直在一旁发呆，相对来讲，笨蛋就大吃起来，茉莉给什么都塞进口里，喝着水吞了。笨蛋坐着摸着肚子，很是逍遥。

　　茉莉见狂风现在这样子也不知道说什么好。她看不出狂风现在是兴奋还是悲伤。照样子见到自己的娘一概是高兴的，但狂风却感觉有些忧愁。

　　狂风现在还真不知道怎样去面对？十八年没见，自己见到时该说些什么，有什么好说。虽然是高兴，但想到红龙王就再也高兴不起来了。

　　这一夜即使是满天星星，狂风也没心情去欣赏，一夜无语。

　　赶了七天路，狂风和茉莉才来到了暗香谷谷口。暗香谷四周有三种高山，而且有着什么法阵，想飞进入是不可能的。在这暗香谷口是一个鲜花到处的地方，一片花的世界，很是漂亮。笨蛋到处走来走去，追着蝴蝶蜻蜓怎管得脚下可怜的花朵小草，这可踩死了不少。

　　在狂风眼前的是一片森林。这片森林和外面的鸟语花香完全不同，给人一种与众不同的阴沉感觉。看来这森林果然不简单，有一个强大法阵。

　　“抓好笨蛋，别让它乱跑。跟我来。”茉莉向前行去。狂风招了招笨蛋，笨蛋马上遁地走了过来，狂风把笨蛋抱了起来，虽然知道笨蛋重，不过现在没有办法了。狂风可不敢肯定如果笨蛋见到有什么果子不跑去。笨蛋不怕这法阵可以遁地跑掉，狂风可没有这本事。

　　笨蛋“OOOOO……”地叫了几声就不叫了。狂风跟着茉莉后面进了去。

　　茉莉带着狂风从左边的一角进去了，狂风跟着左看右看，这些树木现在看起来却没有刚才的阴沉，和普通的树木一样。

　　茉莉走到第七棵树时向右行过三棵树，然后再转右也就是进来的反方向走了一棵树，再转左走了两棵树……

　　也不知道走了过久，连被抱着的笨蛋都睡着了。到了最后，狂风也不知道到了什么地方，刚才周围还是一片树木的，突然周围的树木消失了，取而代之的是一个湖泊。这是一个十丈大的小湖泊，湖上有座桥横穿湖泊。湖泊之后是一片空旷的广场，上面正很多女弟子在比剑修炼。广场四周都是鲜花树木，广场后是一些宫殿，这些都是小宫殿，而真正最大的宫殿是在远处的一个山坡上。

　　这里修炼的都是一些低级的弟子，修炼有成的弟子或是在山中寻找地方修炼，或者在宫殿里修炼心决，或者被派出去了。

　　八道剑光从不同方向而来，直指茉莉和狂风，其中一人说道：“茉莉师姐，难道你不知道带外人进来一律处死的吗？”这女子看着狂风。

　　两人都没动，大概都知道是守着防止外人进来的守门弟子了。还没等茉莉开口，狂风放下笨蛋，说道：“对你们谷主说，有一个叫烈狂风的人来了。”

　　烈狂风，听到狂风两字周围的人都震惊了，原来修炼的人都望过来这边。狂风是何等人物，年轻一辈的几位强者之一，他的传闻很多人知道，只是这里的弟子可能功法太低了，没有机会出去，也没见过狂风的样子。现在听到狂风出现都想见见这强人。

　　“茉莉师姐，这是什么意思？”刚才发话的人再问道。

　　茉莉笑道：“木离师妹你快去通传吧，等会可能师傅一高兴了，让你修炼个高级心法还不一定。”

　　所有人都愣住了，都不知道狂风会来这里干什么。木离看他们两人没打算出手，也就打算去通传，刚想叫人，刚才听茉莉说的，却停止了叫人的手势，说道：“我去通传一下，两位稍等。”

　　狂风来了，事情不简单。

　　叶家。

　　晨风来这里已经几天了，淳儿也和她的外祖父外祖母熟悉了起来，只是可惜淳儿还是记不起以前的事情。

　　叶家也因为淳儿的回来大摆酒席，把熟悉的人都请来了，这可是大有气派，而且还是一连摆了几天。叶家众人还感谢了晨风一番，让晨风都感到不太好意思了。可见，叶家对淳儿是很在乎的，可能是处于抱歉吧，也可能是处于亲情。

　　蓝家就剩淳儿和蓝衡了，蓝衡的消息他们也知道，黑夜教坐着第二交椅的人。

　　晨风今天倒是不知道感觉怎样，总是感觉要有事情发生一样。晨风在花园看着鲜花，小白龙卷着龙身在石桌上睡得香甜。叶家花园的花朵很是鲜艳，可能是管理的好吧，不过晨风却感觉总是怪怪的。

　　晨风现在就想到了狂风。现在晨风烦心的就狂风了，狂风去了找刀王。晨风在思考，怎么是这个时候？

　　刀王找狂风是为了什么？功法？不可能，现在狂风的实力已经够强了，不是普通的一些功法可以增强的，当然不排除红龙王借刀王之手给狂风。

　　想来想去，狂风还是感觉到这一定有事情。刀王多年来都不找狂风，就因为狂风知道，杀死狂风他爹的就是刀王。现在刀王找狂风是为了何事？

　　想来想去，晨风总是感觉到漏了些什么的。想着想着，晨风想到了烈家……狂风他爹死在刀王下，而他娘呢……晨风皱起了眉头，一个问题想出后马上知道事情糟糕了。“为什么烈家的人不告诉狂风他娘去了哪？”

　　如果刀王要找狂风就只可能因为这件事情了。如果狂风去找他娘，这……

　　晨风知道事情的严重。如果晨风没猜错，如果狂风真的去找他娘，就会害死很多人，包括他娘。

　　“红龙王……”晨风大叫了一声。


第二十七章 相认

　　暗香谷。

　　狂风等待了很久现在还没来人，狂风似乎不耐烦了，难道自己猜错了？笨蛋早不知道哪里跑了，到处走来走去，现在影都无。狂风倒不担心笨蛋，向来笨蛋都是自己乱跑找吃找玩的，狂风也懒得理笨蛋，总之笨蛋不会出事。

　　茉莉见狂风着急的样子，说道：“师傅可能在闭关。”话刚一说完，远处的一位美妇人极速御风飞来。各人看到都无不恭敬地行礼，“参见谷主。”

　　这位暗香谷谷主看都没看，直接飞向可狂风所在的地方。狂风也是第一次见到此人，可能这人就是他娘了。狂风愣在原地，不知如何是好。

　　暗香谷谷主落在桥头之上，痴呆地看着狂风，口中见到：“斌儿，是你吗？”谷主冲到狂风前，细看着狂风。众人也是一惊，她们何曾见过谷主如此失态，根本与平常大不一样。狂风根本就呆在那里。

　　“斌儿，是你吗？是娘不好，害你让人抱走了。”谷主这次一把将狂风抱着，害怕他被人抢走一样。也难怪，快十八年了，自己的儿子刚出生不久就不见了，开始还以为是被刀王杀了。现在……活着，还活着，无论是哪一个母亲都会如此激动。

　　听到这，周围的人就更加不敢相信了，就算茉莉也是惊讶不已。虽然她知道，可她还是不太相信是真的。

　　“娘……”狂风喊了一声，可这一声对与暗香谷谷主来说多么动听，顿时泪流满脸。她还担心狂风不会认她，即使来找她也为了怨气，她猜也可能是刀王让她来这看看这个抛弃了他十八年的娘，起码他知道，刀王不会这么让狂风来认她。即使在闭关，她也第一时间冲来了，如果可以，她即使让他亲手杀了又何妨。

　　茉莉也是第一次看到谷主如何失礼，开始还在惊讶，不过见周围这么多人看着，她连忙说道：“师傅，还是到大殿说吧。”

　　听到茉莉这么一说，谷主也知道自己一时失礼了，不过她也顾不上这些礼节了。谷主也说道：“斌儿，我们进主殿说。”说着自己也让开让狂风走。

　　“噢。”狂风呆呆地应了声就向前走去，谷主也在一旁走着，茉莉跟了上去。笨蛋这时候也钻了出来，跟了上去。

　　一路走着，谷主问了很多事情，狂风都是应着。面对着这个陌生的亲娘，狂风还真有些不习惯。这是他十八年来第一次见到自己的亲娘，以前被刀王所骗产生的怨恨也没了。

　　到了山坡上的大殿，一块块光滑的大石所砌成，上面雕刻着一些图案，很是华丽，在殿上也放着各种雕像，龙，虎，牛，马……

　　大殿的地铺着一张毛皮，看不出是什么，却把整个外殿的地面都覆盖了，怎么找也找不到一丝裂痕，难道这是一整张毛皮？狂风踩在毛皮上，感觉很软，而且毛皮下不是地面，而是木板。再看外殿的摆设，主座上铺着一张白虎皮，挂着垂下的彩带。下面摆着左右各四张大椅……

　　谷主带着狂风走过大殿，到了殿后的客房，同样是毛皮垫着，周围摆放着古董和书画，窗口放着两盘紫花，房间里一股淡香，让人很是精神。

　　笨蛋一下子跳了上去，这看看，那找找，最后把桌子上的水果都拿起来吃了。狂风只是四处看着，他现在也不知道怎么办，感觉很是奇怪。

　　旁边站着的是自己的亲娘，陌生的亲娘……这时候气氛很是尴尬，两人都没有说话。

　　笨蛋一手拿着水果在吃，一手拿着另一个给狂风，“OOOO……”地叫过不停。笨蛋倒是叫的好，狂风则是有些不好意思，看来平时还真没管教笨蛋。

　　不过笨蛋这一闹，气氛似乎好了些。谷主笑道，“这就是你的地雄，看来长的很好。”谷主走过去，摸着笨蛋的头。笨蛋见狂风不要，一口咬左手的，一口咬右手的，也不管有人摸它的头。

　　“可能是笨蛋吃得东西多吧。”狂风想走过去，把笨蛋抱下来，却被谷主拦着，“让它吃吧，反正它喜欢，暗香谷有很多水果。”

　　“OOO……”笨蛋停下来，很是赞同地叫了几声。

　　狂风沉默了一会，然后问道：“娘，我想知道爹是怎样死的？”

　　听狂风这么一说，谷主愣了一下，笑容也顿时没了，“是死在刀王昆武所杀。”

　　狂风追问道：“难道爹比不上刀王？”

　　谷主摇了摇头，“他们的实力相差不大，当时我刚生下你不久，昆武就找来了，你爹和他大战了三天三夜，最后不敌死在他刀下。当时的情况我也不太清楚，他们在很远的地方打斗。”谷主的脸色很难看，似乎把愤怒的表情忍了下来。

　　刀王是狂风的师傅，她知道，现在他让狂风来找自己她已经很高兴了，也不想让狂风难做。她现在还不知道狂风和刀王的关系怎样，也不想问。

　　狂风本来想继续问，有没红龙王插手的，不过见谷主的脸色不好，不想让她想去伤心事。“娘，我……”

　　“没关系，事情已经过去了，你回来就好了。”谷主也发觉自己刚才的表情可能吓着狂风了。

　　沉默，又是沉默。谷主也感觉到了，问道：“是你师傅让你回来的？”

　　狂风听到就把事情说了一遍。谷主思考着什么，不过一时也想不到刀王为什么要这么做。两人聊了几久，狂风把从小时候的事情到现在的事情都说了一遍。

　　“你和晨风是转世神体，死神和圣皇？”听到狂风说到死神转世时，谷主很是一惊。狂风点了点头，“红龙王给我们引魂果就是为了让我们帮他杀一个达到神级的临神之人。”

　　“超越神级？”谷主更是一惊，连忙抓住狂风，似乎怕狂风再次离去，“斌儿，别去，神级就是像红龙王大人的存在，不是你们所能对付的。答应娘，别去……”

　　狂风笑了笑，“以前我也怕着没打算去，不过自从晨风和我可以使用舍利化合大法之后我就有些信心了。我们现在可以连手杀了临神级的吞噬神兽。”

　　“舍利化合大法？”谷主这才更是睁大了眼睛，“你们在花山上就是使用了舍利化合大法？怎么可能？魂魄怎么能游离体外？”

　　狂风也把晨风的事情学得游神决的事情说了一遍。

　　谷主还是摇头，“斌儿，没有十成的把握别去。以前红龙王大人曾经说过，临神级和神级是有很大差距的，而你现在要到达临神级都难，别说是神级了。斌儿，答应娘，别去，好吗？”

　　“红龙王？”狂风皱起了眉头，“娘，难道在十多年前出现在暗香谷的就是红龙王，他跟你说了些什么？”

　　谷主也不知道狂风怎么一听到红龙王就这么生气。

　　“这……”谷主说道：“十多年前的确是红龙王大人来过，而且这个地方是他带我来的，说叫我在这建一个叫暗香谷的门派。红龙王大人送了很多强大的法决，神兵，也在谷外设了一个法阵，把周围的毒蛇和外人都挡在外。黑凤凰兽身就是红龙王大人给凤儿的。”这里的凤耳大概就是黑凤凰了。

　　狂风一听顿时怒意四气，“奶奶的，果然是红龙王个狗蛋干的。”狂风双手握得紧紧的，恨不得把红龙王杀了。

　　听狂风这么气愤地说，谷主马上按住了狂风的口，害怕狂风再次骂红龙王被红龙王听到，一时生气杀了狂风。

　　“斌儿，你……”谷主怕狂风再说了。

　　狂风还是怒气冲冲，“我想爹就是因为红龙王插手才死在师傅手下的。”

　　“这……”谷主顿时花容失色。

　　狂风把晨风的事情说了一遍，这时候的谷主顿时坐落在地。现在的她已经明白自己的夫君为什么死在刀王之下了。不过她最关心的不是这事，而是狂风。现在的狂风怒气冲冲，说不定干出什么让红龙王生气的事情，惹得红龙王把他杀了。

　　她怕，好不容易才见到的孩儿……

　　在绝对的实力面前，只能屈服，不然选择的就是死亡。

　　谷主知道，如果不是红龙王有求与狂风，现在就把狂风杀了。如果不是要狂风……这一切都因为狂风是死神转世的原因。

　　不过谷主还是镇定了下来，“斌儿，别乱想了，红龙王大人为什么要杀你爹呢，难道你爹就不能教你武功？至于晨风他爹被毒死，最后说的一个‘红’字可能是下毒的人，不一定是说红龙王大人。”

　　“如果红龙王大人要栽培你们两人，我想我们都会很乐意的，红龙王大人怎么会用这些下三流的招数。他可是神，创造这个大陆的神呢。”

　　谷主的话和刚才的表情完全不同，狂风一时也不知道为什么。不过听这一说，好像也是，如果是红龙王想栽培自己，从小开始在爹的教育下不是成长的更快？而且如果红龙王这么一来，后面的事情也很难说的，他敢肯定刀王不杀自己？

　　狂风现在很乱。


第二十八章 隐瞒

　　在一片蓝天之下，一条白龙飞过，看其速度急快，似乎在赶路。在这巨大的白龙之上，站着一个人，一身白衣，手中我着一把冒着云气的剑，此人正是晨风。

　　晨风猜想到会发生什么是事情之后就和淳儿说了几句离开，让她在叶家住上一段时间，至于现在的事情和之后的黑水潜能果的事情就不需要担心。晨风说完就匆忙拉着小白龙去找狂风了。

　　中原之大，找一个个人谈何容易，晨风一连找了几天，各个狂风可能去的地方都找过。竹松村，烈家，即使是杀血堂晨风也靠近察看和打听过，现在晨风根本不知道狂风到底去了哪里。

　　白光龙停在天空之中，似乎在等待站在头上晨风要去哪一边。晨风皱起眉头看了看周围，不知道去哪一边找狂风。红龙王根本都不理会晨风，晨风还想自己猜错，可是他不想让这件事情发生。

　　晨风不想看到狂风发狂过后的沮丧的样子。

　　晨风回想起，在遇到狂风大概一年后，有一天一群孩子取笑狂风是没爹没娘的孤儿，晨风还没开口出骂，狂风就单个人飞扑过去和这群人打起来了。如果一个打一个，狂风绝对赢，对一群人，狂风只有挨打的分，就在所有人围着狂风打的时候，狂风突然拿起一块石头，直接砸向出口开骂的孩子，头被砸破了一个洞。顿时周围没有人敢动手了。他们不动手，狂风却是没停手。几人被狂风直接砸伤，不过还好，只是砸到了手脚。

　　当狂风回到屋子的时候，就坐在地上，一坐就是一晚，直到第二天快饿晕了才起来。晨风现在还奇怪，没有人来找他们麻烦，不过当时也没想那么多，不来更好。

　　就是那一个晚上，晨风看到狂风最恐怖的一面，两眼如鬼一般，差点把晨风吓死了。狂风整个人消沉到了极点，在他身上更是冒着一股吓人的黑气，似乎一碰就会死人一样。那一天晚上，是晨风和狂风在一起最恐怖的一晚。

　　晨风不想再看到狂风这个样子，也不想狂风和自己一样没爹没娘。

　　晨风指向南方，白光龙一闪而去。晨风希望，狂风会在南方，也想打听下其他人有没见到狂风。

　　狂风站在山坡上的一个花园中，看着整个暗香谷。暗香谷很是漂亮，各处多是花草树木湖泊之类，房屋更是整齐有序，如世外桃源一班。一阵风吹过，压低了小草和花朵，一股清香飘的凉意飘来，很是舒服。

　　这是狂风在暗香谷的第四天，这些天多是他娘陪着他，现在狂风只是出来散散步罢了。狂风现在倒不知道去哪里。想前想去抢那黑水潜能果的，不过现在倒是不想去了。

　　浮云山的任务对于狂风来说没什么，完成了也好，完成不了也好都没什么。至于神力型黑水潜能果，对狂风来说也是没有用，他自己是修炼黑焰之力的。这个潜能果对于晨风来说也没有作用，晨风是修炼四融合之力，也没有任何用。这个潜能果只是不想落入天邪，狂血他们手上。

　　黑水潜能果水得到了也好，对于狂风来说可能更是好事，多了一个对手。晨风是不能尽情地出手的，如果是天邪得到了就难说了。

　　狂风闭上了眼睛，听着风声。现在狂风想试一下听声辩位的效果怎样？结果是黑暗一片，很难知道周围的动静。

　　狂风睁开了眼睛，抬头看着蓝天，想道，“晨风果然不简单，融合了四种力量，在各方面上也很完美。不过我有我走的路。”

　　三融合之力和四融合之力相差很大，不过在会合了这么少的切合点实力相差不大。狂风自认没有办法再融合第四种力量了，可以融合三种力量狂风已经很幸运了。狂风现在尽可能多地融合切合点，尽可能接近临界点。这里的临界点就是所有切合力量点都完成了，剩下最后的大融合。狂风没打算自己会融合到大融合的境界。那个境界就是临神级。

　　临神级狂风很向往，那个境界是一个飞跃，质的飞跃。

　　现在狂风可以修炼的就只有狂风所说的，不靠眼睛捕抓别人位置的方法了。领悟切合点不是去领悟就领悟到的，要把各种力量个有一个分点融合到一起是一件很难的事情。

　　“斌儿，你在看什么？”院子门口传来谷主的声音。狂风回过身来，叫道：“娘，我现在只是想看有什么方法可以赶超晨风罢了，晨风融合了四融合之力，我只有三种，要是到了临界点，我在力量上不是他的对手的。”

　　谷主笑了笑，“这些不能勉强的，你不是可以吸纳别人真气强化自己吗？这比起他的灵犀决渐渐提升要快上很多。”

　　晨风灵犀决是渐渐吸收大自然的灵气提升实力，这是好，是强，可惜却是比蜗牛减慢万倍爬路的速度还要慢，狂风的吸纳真气大法要快上很多，可以说是只要对手的实力够强，够上一个级别就可以吸收了。还有一个方法就是吸纳死气也可以转化为自己的力量。

　　其实狂风是融合四种力量的，只是他不考虑自己还有一种死神的力量罢了，这力量很特殊，只有自己才有。狂风没考虑是因为晨风同样有圣皇之力，狂风现在的对手就只有晨风。虽然现在这两种力量没有表现在他们的实力上，但是这只因为他们融合的切合点太少了。晨风还好，三个，狂风就得一个。

　　现在他们强于别人就是因为这一个切合点，融合力量比单一分散力量要强上很多。如果有人得到黑水潜能果那就不同了，完全融合力量，这个完全是完全融合切合点的力量，大融合只能靠自己的运气了。

　　谷主和狂风说了一会关于狂风修炼的问题，之后就问道：“斌儿，你也不小了，有没喜欢的人？”

　　一听到谷主这么一问，狂风就哑口答不上来了。现在才十八岁，狂风完全没有考虑到这个问题。虽然这个年龄是应该成亲的了，不过狂风的心思只在修炼上。

　　“这个啊……这个……”狂风都答不上话来了，“娘，这个我考虑过，现在我才十八岁，正是闯天下的时候呢，再过不久我就要去地狱杀入侵者了。”

　　见狂风不急，她也没说什么，从乾坤袋中取出一个红色果子，这果子冒着红光，狂风一看就知道是潜能果了。

　　“这个是辅助型活力潜能果。在我来到暗香谷不久我就找到了三个潜能果，不过就只有这个适合你。”谷主说道：“这个潜能果就可以在无时无刻让你渐渐恢复体力，对你的不死不灭神技很有作用。”

　　狂风一听，倒是喜欢，可以不断使用不死不灭的能力，自己不就是不死身了？不过狂风也知道，这潜能果只能恢复自己不多的体力，如果自己被砍一下，消耗的体力很难一下子补回，如果是大面积被攻击，那消耗的体力就更多了，恢复更来不及了。不过，有好过没有，问题是这就浪费了一个潜能技了，要知道一个人就只能吃三个潜能果。

　　狂风说道：“这虽然好，不过浪费一个潜能技很……”

　　谷主笑道：“断肠人前段时间来过，他当时好像说过拥有转世神体的人可以吃四个潜能果，当时我不知道是什么意思，现在倒是知道了。”

　　狂风睁大了眼睛，“断肠人早就知道你是我娘，怎么他没跟我说？”狂风越想越气，开始第一次见到断肠人时，他还说认识自己的父亲，也不怪的断肠人，狂风自己也没问人。

　　想了想，狂风倒是怀疑这潜能果的来历了，会不会是红龙王给的呢？

　　“怎么了？”谷主问道，显然她看出狂风在想其他事情了。

　　“噢？？没什么，只是在想要不要吃。”狂风看着谷主不信的眼神，于是拿起潜能果吃了，免得她担心自己因为体力不够，在地狱出事了。听到狂风打算去地狱的时候，谷主是坚决反对的，不过狂风说自己有不死不灭神技不怕，不过谷主还是不想他去。谁愿意自己的儿子去一个到处都是敌人的地方？而且是一个失散了十八年的儿子。

　　狂风和谷主聊了很久，等到谷主离开了，狂风才松了一口气。现在的狂风经过神珠的洗礼后，不再像以前那么笨了，他怎么看不出，自己的亲娘站在红龙王那一边，原因只为自己不要动怒红龙王。

　　一个母亲为了自己的儿子，忘记了杀夫之仇之痛。她知道，活着的人才是最重要的，她不想狂风离去。


第二十九章 自然潜能果

　　白光龙依然在蓝天下到处寻找，晨风焦急的心情也渐渐淡了下来。找了这么多天都找不到了，就算多焦急也没用。

　　晨风就坐在龙头上，观看着四周。这一带地方都是高山森林，一眼看不到尽头。晨风对这里产生兴趣是因为刚到达这里就感觉到一股力量在周围波动。这股力量是属于自然之力，晨风对此最有感觉。

　　晨风已经有了大概的猜测了，这么强大而纯净的力量最大的可能是潜能果。潜能果一旦快到成熟就散发出强大的力量出来，越是强大的潜能果散发出来的力量就越大。如果一些足够强的潜能果在成长时就会散发气息出来。就如神力型黑水潜能果一样，散发出来的气息就足够强大周围妖兽。

　　晨风感觉这潜能果绝对不简单，可以散发出这么强大的气息，方圆十里都感觉到，而且越是接近感觉越是强。这感觉比黑水潜能果要强上很多，可能快要成熟了。

　　晨风看到周围的飞兽都向一个高山飞去，看那高山已经围满了鸟兽，各种各样的飞行妖兽都有，越是靠近飞兽越是强大。晨风看到山下也到处都是妖兽，都各自吸收着潜能果散发出来的力量，晨风透过鸟兽群看到了一条直通天空的藤蔓。在山顶上，晨风隐约看到一个妖兽，这妖兽晨风认得，是圣神狮。这圣神狮是一只黄金磷甲狮，一双暗黑的利爪，不过这圣神狮最强大的是它的狮子口，传言没有圣神狮咬不破的东西，而且圣神狮还有个天杀技能——重压限制领域。这天杀技能领域一出，周围除圣神狮外全都在超重的压力之下，而且不能使用天杀技能，这天杀技能的作用范围和压力大小随圣神狮的实力而提升。

　　圣神狮都出来了，看来这潜能果绝对不简单。圣神狮没有打断藤蔓是因为潜能果没有成熟，受到红龙王力量的保护。不过谁会这样做，一旦打断藤蔓潜能果就没用了，而且要承受红龙王的愤怒。

　　“吼……”一声狮子叫，周围的妖兽都知趣的退后开去。看来这圣神狮是这里的霸主。

　　晨风直接让白光龙冲破云层，结果看到的是一片黑压的飞兽群。不过飞兽群看到白光龙都让开了路，看来这世界还是看实力的。

　　既然它们知趣地让开一条路，晨风也不用动手了。晨风靠近开去，看到的是一个闪着白光的潜能果，这一看晨风还真是愣主了。想不到自己竟然遇到一个将要成熟的神力潜能果，这潜能果晨风知道，神力型自然潜能果。

　　一个让人获得强大的自然之力的潜能果，不但让自己的力量提升，而且修炼的速度更是提升几倍。强大，绝对强大的潜能果。

　　晨风有一个疑问，那就是没有人来抢。不过这是不想的，这么大的森林高山地，谁会来？而且这潜能果也生长的很隐蔽，竟然在天空之上谁会想到？再说，要靠近这里没实力根本不可能的。这么多妖兽在，一接近都死了。自然潜能果在这里，大概周围都住满了妖兽，目得就是吸收潜能果散发出来的力量。

　　晨风越是靠近，就感觉到周围的飞兽越是愤怒，似乎要动手一样。这么多强横的妖兽，要是动起手来，实在恐怖，不过潜能果还没成熟，这么快动手也是没用，不然早就开杀了。

　　白光龙停住了，因为再没飞兽让路。这里算是最强横飞兽的地方。在潜能果四周有四只飞兽，东面的是一只默黑蝠兽，擅长声音攻击和躲避。西面的是一条十丈长的银龙，全身白银，擅长雷电攻击，外状和白光龙类似，只是样子上比较凶狠，张牙舞爪。南面是一只赤火凤凰，全身火焰，此兽又称不死鸟。北面被一片黑暗气息包围着，晨风看了几次才看得清楚，一条身长似蛇，头似牛长双角，六眼，背长一对黑翼，晨风大概猜得出有十丈来长。

　　“异兽，自然演变而生的异兽。”晨风很是惊讶，想不到竟然会遇到异兽。异兽是在自然界中本是没有的，是在自然演变而出现的妖兽，可以说，这是一种新的妖兽。这种异兽有可能是神兽，也有可能是普通的妖兽，还有可能是强横的妖兽。天邪，魔恶，万丈也是异兽，而且是强横的异兽，吞噬是神兽，很多演变的异兽多是普通的。

　　晨风可以断定，这异兽算是强横了，可以站在这的没有实力早陨落了。这异兽修炼的是黑暗之力，自然之力……晨风只知道这两种力量，其他就不知道了。

　　最让晨风注意的不是这异兽，而是在离自然潜能果最近的一只暗金色变异鹰兽。这鹰兽的身体似是恐龙，尾巴特别长，卷着身体周围一圈，爪和脚似龙，头似鹰却是巨大而狰狞，三根脖子三个同样的因关头，背后是一双似乎可以覆盖身体的翅膀。这鹰兽身全散发出一股霸道的气息，四面的妖兽根本不敢靠近。

　　暗金色？晨风从来没有见过妖兽有这颜色。这暗金色是自然界中同级上的绝对的霸者。看到这变异鹰兽，晨风灵魂之上都压制住，当鹰兽的六只眼睛看向晨风的时候，晨风的灵魂都被震动了一下。

　　“魂魄攻击变异神兽。”如果不是红龙王帮助自己强化了灵魂，可能这一望就受不了。神兽，晨风只能这么想，这感觉和见到吞噬时的一样。幸好，这暗金邪鹰还不到临神级。

　　晨风发现小白龙低着头不敢看这暗金邪鹰，大概知道小白龙也在害怕。

　　神兽，怎么这突然又有一只神兽？

　　晨风不知道的是，这只是一只接近神兽的妖兽罢了。因为变异的原因而强大到接近神兽。神兽的天生融合了三种力量以上，而且实力强横，修炼速度快，比起其他妖兽达到临神级要容易很多。

　　晨风不打算离开，周围的妖兽没有离开可能是吸收这自然之力，可能是想在混乱中看有没机会得到这潜能果。这暗金邪鹰也不敢随意向四周攻击，可能是怕被群起而攻。

　　晨风留下是想得到这潜能果，以他现在的实力可以和这暗金邪鹰一拼。晨风猜这暗金邪鹰是同时擅长体表攻击和魂魄攻击法决的。只要不是体内攻击，晨风不怕。

　　暗金邪鹰感到了晨风的威胁，刚才的一招竟然对一个人类没有效果。人类是不能吸收到自然之力的，暗金邪鹰知道晨风的目的是自然潜能果。其他四位飞兽对晨风的到来多是欢迎的意思。看来这四妖兽打算合力对付暗金邪鹰，晨风的到来倒是给了暗金邪鹰压力。

　　自然之力晨风是能借以提升自己的，只是其他妖兽不知道罢了。

　　晨风不敢大意，背后十二翼天使翅膀出现，飞了起来。白光龙化小，钻进空间不见了。这个鬼地方，小白龙好不情愿来的。

　　这天使翅膀的出现顿时引起一片乱动，而且在晨风身上更是多了有层淡淡的黄光。暗金邪鹰的注意力都集中在外围的晨风身上，同时它的另外两个头都在留意周围的动静。

　　云层渐渐密集起来，周围的飞兽想打散都不能。

　　混乱，飞兽都在一片朦胧的云中。各种飞兽开始怕起来了，以为是强横妖兽要开始攻击了，都到处乱飞，想要逃离。

　　叫鸣声，打斗声，惨叫声响起，走的走，死的死……

　　“也……”暗金邪鹰叫了起来，似乎是想稳定众飞兽，不过似乎也不叫作用，反而更是厉害。

　　道道雷击劈了下来，又一片飞兽陨落。晨风看向一边，刚才的攻击不是他发出的，如果他没猜错，应该是银龙。

　　又一片惨叫声，这次是被火焰烧死的。应该是赤火凤凰……

　　……

　　看来自己引来的云层开始起作用了，那四个强横飞兽要趁机把周围搞乱。

　　突然，在潜能果的上空出现了一滴血红的液体，这液体红光万丈，似乎有事情发生了。

　　“成熟了？不……”晨风也不知道发生什么事情。


第三十章 成熟了

　　一滴散发着红光的液体出现在将要成熟的潜能果之上？晨风看到暗金邪鹰和其他四兽的兴奋表情更是感觉到这是一件好事了。暗金邪鹰靠得潜能果很近，只要潜能果成熟，就能马上取得。

　　潜能果是红龙王本体之血而生成的……想到这，晨风再注意到这渐渐降下去的红光液体……

　　“红龙王的精血，神圣潜能果。”晨风已经睁大了眼睛。这只是传闻，一旦潜能果成熟之时，红光液体出现就会出现神圣潜能果，一个原本潜能果力量翻倍的潜能果，而且还带有隐含的神秘的潜能技能。

　　巧合？这是巧合吗？

　　晨风不知道，也没时间想了。自然潜能果要成熟了。

　　默黑蝠兽张开了大口，对着暗金邪鹰发出了一道无形的攻击，显然是声音攻击。晨风感觉头一阵眩晕，如果是真对自己攻击的，晨风自认顶不住。晨风最怕的就是体内攻击。这里晨风最忌惮的就是这蝙蝠，要是它不死，自己就难办了。

　　暗金邪鹰右边的头转去，盯着默黑蝠兽，刚要动手，一道雷击劈了下来，同时一道黑气和火焰也烧向了暗金邪鹰。看来这四大飞兽本来就打算连手攻击这最强的暗金邪鹰。

　　晨风最看不明白的是暗金邪鹰是怎样顶得住这声音攻击的？不想着了，晨风要抢潜能果首先要杀的是默黑蝠兽，当则法决念起。

　　三种攻击被暗金邪鹰的巨大翅膀顶住了，它依然不离开潜能果，也不知道怎样攻击？暗金邪兽最怕的就是这四大飞兽连手，开始不敢出手就是怕一出手就惹得四大飞兽马上连手。现在还真的出现了。

　　如果这么顶下去，绝对是顶不住的。四大飞兽已经不断攻击过来了。暗金邪鹰不得不退避开向异兽攻击过去。可能它觉得这异兽的威胁最大，先杀掉这才能安心。

　　异兽见暗金邪鹰飞来，马上退后，其他三兽的攻击更是猛烈。晨风边念决边看着，当则感慨这暗金邪鹰的防御之强，这么强的攻击还可以坚持到现在，而且还没伤到分毫。

　　异兽退开的速度计快，暗金邪鹰也不敢追的太远，这是怕其他飞兽占据最好位置，一时难夺回。

　　红色血滴离潜能果还有半丈，这关键时刻，暗金邪鹰马上退回。可它一退回，异兽就回来了，一次次攻击吐出，其他三兽更是如此。

　　“呲……”暗金邪鹰低叫了一声。巨翼一扇把攻击都弹飞开去，周围的云层也散了开去。三头都愤怒地对着飞兽叫了起来，双爪微动，似是说，谁要是再攻击，我就不客气了。

　　这一阵势顿时吓住了四大飞兽。晨风也心道，看来小看了这三头鹰。不过晨风现在既然打算要夺潜能果了就顾不上这么多了，而且晨风还想试试自己是不是这暗金邪鹰的对手。

　　法决已成，顿时整个天空上的云层都转动起来，如旋涡一般以晨风为中心转的越来越快。浮云剑上云气更盛，整把剑都在震动。

　　面对突然的变故，所有飞兽都不知道发生什么回事？暗金邪鹰倒是第一个看向了晨风，从云层发生变化的一刻起，它就知道一定是晨风在搞鬼。这种变化似是人类的法决，这里就只有晨风一个人类。

　　云气化成白色光剑，把所有妖兽都包围其中。看到这一景象，所有飞兽都吓住了，这是什么法决？

　　一片云层的天空顿时化成蔚蓝，万里无云，有的只有一大群飞兽和满天的光剑。

　　浮云剑阵，晨风最强的招数。现在在天空之上面对如此多飞兽只能使用这招。浮云剑阵在天空之中更是强横，如果晨风真的杀飞兽的话，可以说，这里八成的飞兽都得。不过这不是晨风要的效果，晨风的目的是杀默黑蝠兽和制造混乱，不然要是强抢潜能果根本不可能，这暗金邪鹰太强了。

　　晨风不敢肯定，以他现在的实力使用浮云剑阵全力攻击暗金邪鹰能不能破开它的防御，以刚才的情形来看，多是不可能，四大飞兽的攻击都丝毫伤不到暗金邪鹰，浮云剑阵下，暗金邪鹰顶多是受伤罢了。

　　法决一念，光剑乱飞，攻击小的飞兽只是飞过恐吓罢了，目得是让它们乱飞逃跑。其中更多的光剑光顾暗金邪鹰和默黑蝠兽，其他三大飞兽只是样子上杀去罢了。

　　默黑蝠兽可不明白了，如果说是攻击暗金邪鹰它倒不说，怎么会这么多光剑光顾自己的？不明白是不明白，躲避是必要的。虽然这默黑蝠王躲避是强，可是密如网的光剑从四面八方一起刺来，根本躲避不了。

　　晨风的目的就要杀了这会体内攻击的默黑蝠兽，光剑光顾暗金邪鹰晨风只是看这飞兽的速度和防御究竟有多快。

　　默黑蝠兽可是怒了，现在的它已经满身伤痕了，这样下去必死。见晨风要杀自己，默黑蝠兽拼命地攻击晨风，不过还没等它攻击，一道百把光剑合成巨剑已经穿透默黑蝠王的身体，直接陨落下去。

　　默黑蝠兽的防御太烂了，它强在躲避上。

　　晨风见解决了最大麻烦之一后倒是留意这最大的敌手。暗金邪鹰根本不顾这光剑的攻击，就算是百把光剑合成的巨剑，暗金邪鹰也只是一手将其打散，可见其身体的强横和力量的强大。可能只有羊头龙身兽才能和它一拼了。

　　不过晨风也预料到会这种情况，自己的实力对比起暗金邪鹰实在太弱了。浮云剑阵的力量一半是看云气的密集程度，一半是看使用者的实力。前者是足够了，而且在天空之中可以各方位攻击，可是实力的差距不小。浮云剑阵的最大弱点，防御一旦突破了攻击的极限是伤不了的。

　　这下晨风反而笑了，面对暗金邪鹰的咆哮，晨风根本不理会，这恐吓对于他来说可以无视。既然敢在这里，晨风就没怕过。现在遇到一个这么强横的飞兽更是想能不能有所突破。四融合力量要多融合多一个切合点实在太难了。而且空间之力，晨风只懂皮毛，即使有空间潜能果也不可能一下子掌握到空间的力量。

　　飞兽到处逃跑躲避，这混乱再次出现，暗金邪鹰就气了，一手把一只飞鸟抓成两半扔了下去。中间的暗金鹰头吐出一个暗色球体射向了晨风。

　　晨风不傻，在球体射来前就让光剑刺爆了，三丈之内的飞兽沾到暗色球体放出的气息都全身瞬间腐蚀起来，掉了下去，只掉到半空，全身已经虚无了。

　　晨风看到顿时吓了一跳，心里叹息这暗金邪鹰太阴险了，得小心。

　　光剑渐渐没了，当最后一把光剑落到暗金邪鹰头上消失后，周围都静了下来。在暗金邪鹰十丈之内，连一个飞兽都没有。可见这暗金邪鹰的厉害程度，一旦进入范围一个爪光就杀一只，来两只就杀一双。即使是比较强大的妖兽也顶不住暗色球体的腐蚀作用。

　　现在最让人关注的是红色血滴离潜能果只有手掌高了，神圣自然潜能果即将成熟。

　　暗金邪鹰的手更是在潜能果之旁，似乎是打算潜能果一成熟就抢下。

　　没有时间了，这样下去，潜能果绝对会落在暗金邪鹰之手。晨风也皱眉，这暗金邪鹰的防御太强了，根本可以无视周围的攻击，要想让它离开，根本是不可能的。

　　晨风倒是想到一个办法，不过他不想用罢了。不到生死时刻，他是不会用的。他不想借助圣皇的力量把这暗金邪鹰灭了。难得遇到一个强横妖兽，他想试试自己的实力。

　　现在的暗金邪鹰眼中只有潜能果，如果用圣光，这暗金邪鹰绝对避不开的。晨风不知道这暗金邪鹰的速度有多快，不过他敢肯定，现在是用圣光的最好时机。

　　神技不是万能的，虽然强大，不过要命中破坏力才表现出来。圣光最大的弱点就是命中难。面对一个极速的妖兽，把握不好时机根本没有效果。狂风的本体破灭之术同样有个弱点，那就是近身。要想破坏本体，就必须攻击到对方的身体。

　　在晨风想拼碰时，怪异的事情发生了。异兽飞近暗金邪鹰，当暗金邪鹰要攻击时，可发现一道力量瞬间把暗金邪鹰推到百丈之外。看到这一幕，银龙，赤火凤凰都飞抢过去，期间还不断向异兽发出攻击。

　　晨风也不知道异兽竟然有这么一个变态的天杀技能，竟然可以把物体推离开去。这绝对是杀人夺宝外加逃跑的好技能。晨风见这反而笑了。

　　血滴滴在潜能果上，顿时一道光芒射出，这是告诉人，潜能果成熟了。

　　成熟了。

　　在这一刻，又一个怪异现象出现了。飞去潜能果的妖兽都渐渐降了下去，藤蔓也断了，潜能果以超快的速度掉下去。

　　又是一手。

　　晨风想到是在山顶的圣神狮使用天杀技能重压领域了。

　　愤怒的暗金邪鹰以最快的速度飞来，可是眼看是不可能得到潜能果了，它只能抢了，抢在对方吃潜能果之前杀了对方。

　　压力的不同，让三大飞兽都抢不到潜能果。潜能果极速落下，眼看就要落到跳起的圣神狮之口了。


第三十一章 天追地杀

　　哪有这么简单？

　　银龙天杀技能雷痹使出，圣神狮被雷击包裹住，整个身体掉落下去。现在银龙只是受到重压领域的影响，并不是在重压领域之内，这重压领域中重压的范围是比禁天杀技能的范围大的。银龙虽然离潜能果比异兽远，不过它就尾巴长，一扫过去想把潜能果卷走。赤火凤凰一道赤焰烧来，顿时把银龙尾巴烧了回去。

　　异兽即将要夺得潜能果时，十多道剑风斩同时劈了过来，看这剑气绝对不弱，而且都同是攻击一个异兽的头颅。异兽的能力是强，不过论身体强度完全没有暗金邪鹰强，可以说是很弱，如果被劈中最弱的头，顿时横死掉下去。

　　异兽只能把头身向后伸去，等这剑气一过潜能果也是它的。这一连串的争夺可谓是发生在瞬间，各种手段齐出，以暗金邪鹰的变态速度，还是在二十丈外。银龙和火凤凰还没靠近过来，剑气一闪而过后，绝对也是异兽的。

　　不过怪异的一幕又发生。潜能果升了上去？？？

　　潜能果难道有翅膀？

　　如果细心看会发现，不是潜能果升上去了，而是潜能果掉下的速度减慢了。三大飞兽的身体太大了，基本上可以无视空气的阻隔，加上它们的速度，下降的速度只是稍微降了些，而潜能果就与之相反。

　　看得出这一效果是解除了麻痹的圣神狮收起了重压领域。以圣神狮的实力麻痹时间对它很短。

　　眼看暗金邪鹰要回来了，晨风也没办法。潜能果掉落不稳定，如果是固定位置还好办，可是……就在晨风发愁的时候，暗金邪鹰已经飞了回来，眼看就要抓到潜能果了，结果又是一样，被推出了百丈外。

　　惊异，这异兽怎么能在这么短时间内施展同一招天杀技能？不过都说是异兽了，奇异一些倒是说得过去。

　　如果说现在最愤怒的是谁？绝对是暗金邪鹰。实力它算最强，唯一可以威胁到它的就是圣神狮，不过圣神狮不会飞是最大弱点，只要不进入到圣神狮的禁天杀技能领域里暗金邪鹰也不怕。暗金邪鹰想不到自己两次将要得手时，竟然被一只异兽的一个潜能技连推开两次。郁闷……郁闷……

　　潜能果离地还有六丈高，如果掉到地上，肯定没了，绝对是圣神狮得到。圣神狮的天杀技能太变态了，竟然能禁天杀技能。

　　等三大飞兽再次飞上的时候，却掉在了地上。它们感觉到自己的身体已经不是自己的了，重重地压在地上，而且天杀技能更是施展不了。

　　圣神狮的重压领域再次使用。没有人会想到，异兽的推开了暗金邪鹰结果便宜了不会飞的圣神狮。

　　自然潜能果在红光保护和重压下速度安全地掉了下来，落到掉落的藤蔓上。三大飞兽看到眼前的潜能果却动不了，实在无奈。它们是无奈的，离圣神狮越近，压力就越大，以圣神狮现在的实力让它们这般动不了是很正常的。

　　正当圣神狮跑过去要吃潜能果时，其他人都发现圣神狮的动作都慢了，本来十步的速度变成了一步。

　　什么回事？没有人知道这是神技，影响时间的神技。施展的人正是十多丈外的晨风。

　　圣神狮也发现自己的动作慢了，当则用不敢相信的目光看向晨风。修炼时间之力？他也不相信这是晨风使用的技能，只是它不得不相信。三大飞兽动不了，天杀技能也用不了，暗金邪鹰这么远不可能。可能的就只有晨风。

　　不过圣神狮不担心晨风敢过来拿潜能果，他过来也只能像这三大飞兽的结果一样不能动。它唯一担心的是暗金邪鹰赶过来了。这时间减速到底支持到多久是个关键问题。

　　看到圣神狮动作十倍般减慢，暗金邪鹰欢喜了。

　　不过一幕怪异的现象再次出现。一只小龙手在潜能果旁边一瞬间抓了出来，把潜能果带走了。

　　穿越空间？

　　圣神狮，暗金邪鹰，银龙，异兽，赤火凤凰都睁大了眼睛。其中最气的是圣神狮了，眼看是自己的潜能果被人抢了。这一刻时间恢复了正常，圣神狮还是以原来速度飞跑过去，可是潜能果已经不在了，留下的就只有那条张张的藤蔓。

　　圣神狮看向晨风，晨风拿有这么傻，早就飞逃了。圣神狮是厉害，可惜不会飞，晨风早就飞走到几十丈外。晨风最记得就是在红龙测试时，小白龙也是用同样的招数把潜能果给拿了过来，今天正好用上。在小白龙恢复原来样子时，晨风就打这个注意了。只是潜能果成熟后，有暗金邪鹰在，小白龙不敢去。

　　按金邪鹰不在时，潜能果又掉了下来，位置不稳定，又有三个飞兽在周围，小白龙也不敢去。到了潜能果在地上时，小白龙才有机会。晨风也配合地使用了时间减速，这才把自然潜能果拿到手。

　　这么多年来的相处默契可是十足了，晨风也不怕小白龙吃了潜能果。一来吃了对它没有多少作用，二来晨风开出了一个很优厚的条件，那就是以后要吃什么都给什么，这才让小白龙“冒死”去抢这潜能果。

　　圣神狮当然不能眼看晨风这么离开，一个快步冲下山去向晨风的风向追去。

　　晨风担心的不是圣神狮，而是会飞的暗金邪鹰。这暗金邪鹰的速度可谓之快，晨风根本逃不了。

　　暗金邪鹰当然看得出是晨风拿了潜能果，当则追去。现在它根本不担心了，如果潜能果被圣神狮拿去了，肯定是没的，现在在晨风手里，还不怕。论速度，论防御，论力量它都比晨风强，潜能果绝对是它的了。

　　圣神狮一走，三大飞兽脱身，马上飞起追去。只要有机会绝对要得到那潜能果。不过它们刚一飞上去，暗金邪鹰已经越过了它们向晨风飞去。

　　晨风也发愁，潜能果是拿到了，可惜自己就惹来杀身之祸。这神圣神力自然潜能果还真……晨风连想的时间都没了，暗金邪鹰已经极速撞来，眼看就到了。这身体，这力量，这速度，要是被撞上没了。

　　晨风真想骂人，潜能果又不在他手上，杀了自己也得不到。难道这三头鹰能在小白龙手中得到？

　　暗金邪鹰可不管这么多了。

　　一道白光在晨风身上发出。暗金邪鹰的身体比晨风大上很多，这一撞身体直接把晨风撞飞过去。

　　最让暗金邪鹰惊讶的是，晨风竟然丝毫损伤都没有？整个人还借着这冲击力逃跑。

　　怎么回事？一个人类的身体比自己还要强横？兽身？什么兽身有如何厉害？

　　晨风也郁闷，刚才自己用的是神技极限防御。刚才的一撞让晨风清醒过来了，自己是打不过这暗金邪鹰的。就算是用弱点杀最大可能只是伤了它，根本杀不了这暗金邪鹰。

　　暗金邪鹰即使不明白也不打算放过晨风。晨风无奈，只好向下飞去，飞进树林里躲避就好了。可晨风一飞低就发现树林的树林一颗颗倒下，竟然是圣神狮追来了。

　　怎么可能有这速度？

　　刚才的山它一瞬间下来了？

　　晨风可不敢下去，圣神狮的重压下来自己根本不可能跑得了，就算有极限防御在身，顶多支持到神力没了。或许可能用圣光可以杀了圣神狮，不过这么一来，就没神力杀暗金邪鹰。圣光对于晨风来说只能使用一次。

　　如果使用圣光把神力用完了又用什么来挡暗金邪鹰的攻击？

　　面对天上追来的暗金邪鹰，和地上跑杀的圣神狮，晨风现在能怎么办？


第三十二章 十年磨一剑

　　万里无云的蓝天之上，晨风以最快的速度飞逃。即使有天使翼，速度最多也只有暗金邪鹰的一半，根本逃不了。不过晨风还是试着逃了，现在是不能下去的，圣神狮就在地上等着，一旦下去就死定了。

　　晨风现在只能向前飞逃，想拐弯摔开圣神狮，根本是不可能的。没有时间，暗金邪鹰正在身后，圣神狮在地上的移动速度比起自己还要快上很多，很难摔。最重要的是，晨风不敢下去。即使眼看是摔开了圣神狮，可是怕又突然出现了，自己就死定。

　　这样下去，不是死在圣神狮的手里就是死在暗金邪鹰口中。该怎么办？晨风还在想。

　　晨风发现暗金邪鹰的速度慢了下来，这家伙究竟在想什么，晨风一时也猜不到，看它全身散发着暗金色光芒就知道是件坏事情。

　　晨风眼看暗金邪鹰要使用天杀技能了，知道自己绝对逃不掉，就停了下来。晨风现在还有几分把握当得下这天杀技能。如果这天杀技能是体内攻击，晨风死在这也无话可讲。

　　暗金邪鹰见晨风停了下来，它也停了下来。虽然不知道晨风那里来的信心挡下自己的一招，但是这天杀技能是绝对要攻击过去，暗金邪鹰就不相信晨风能挡得下。晨风这么停下来，暗金邪鹰使用天杀技能就方便很多，不需要浪费力气去追赶，全力蓄力攻击。

　　暗金邪鹰身后都化出了暗金色光芒，身上更是散出了一股强大的攻击力，远在三十丈外的晨风都被震退开去。

　　晨风身上也散发出淡黄色的光芒，这光芒是舍利子的保护力量。现在晨风打算拼了。

　　最惊人的一幕出现了，在暗金邪鹰身后出现了一只巨大的暗金邪鹰幻影，一股更强大的力量把晨风都束搏着，而且还不断地虚弱晨风的力量。

　　怎么可能？晨风简直不敢相信，这是兽身幻影？怎么暗金邪鹰会有的？晨风只想到了三种可能，一种是变异的效果，一种是这暗金邪鹰炼化了一个和自己一样的身体，这可能最小。变异已经少了，而且还要炼化成功更是难，千分之一的机会都能炼化成功？晨风不太相信。最后一种可能就是潜能果的效果。世间什么潜能果没有？这是晨风猜到的最大可能性。

　　论比幻影，晨风从来没怕过。除了狂风，没有人有自己的背景深。晨风心头一念，圣皇幻影出现在身后。顿时周围的束搏化成了虚无，而且反束搏着暗金邪鹰。

　　除了达到临神级，不然绝对没有什么力量可以抵抗到这神的威压。

　　圣皇，一身雪白的华丽金边长袍，身后十二翼洁白的翅膀。整个天空中都飘起了鹅毛般的雪白羽毛。场面更是壮观。暗金邪鹰幻影在圣皇幻影的力量下散去，暗金邪鹰虽然向后退去，却不打算逃跑。

　　暗金邪鹰感觉到，那神级只是一个幻影，和自己刚才的幻影一样，只有威压的力量，根本不需要害怕。

　　三个暗金鹰头同时张开口，射出了一束光线，在身前不远合在一起，直杀晨风。晨风感觉到这股力量的强大，光线所过的地方，空间都在震动，晨风自认没有这能力可以震动空间。不过晨风还是笑了，这攻击是魂魄攻击法决，高级的魂魄攻击法决，比起黑龙当时使用的煅神术还要厉害很多。当然如果是全盛时期的黑龙，这招是抵不过的。

　　想不到这暗金邪鹰的天杀技能究竟是魂魄攻击法决，而且还是高级的魂魄攻击法决。不过，以前晨风或许是吓破胆了，现在的晨风根本不怕。

　　晨风闭上眼睛，游神决出。舍利子的力量和天使翼让晨风悬浮在天之上不掉下，圣皇幻影依然存在。光线射过晨风，晨风身上丝毫不见有损伤。这是魂魄攻击法决，只对魂魄有攻击力量，对体表和体内没有攻击作用。

　　暗金邪鹰本以为晨风死了想飞冲过去，却发现晨风依然悬浮在天空之上，而且圣皇幻影没有消失。突然，暗金邪鹰魂魄上感觉到一股冲击之力，就这一下，暗金邪鹰发现自己最右边的头和右翅不受控制，貌似不是自己的了。

　　以晨风现在的实力，只能控制一个头和一个翅膀，根本控制不了半个身体。不过这已经够了，晨风控制的右边鹰头不断攻击中间的鹰头，而且翅膀更是停下来不动，让整个身体掉下去。

　　自己的一个头攻击自己？暗金邪鹰要不是把头向左边倾去，现在一只眼睛应该瞎了。三个头在打斗，晨风的一个头完全被压制下来。这也是理所当然的，这头本不是自己的，对方可还有两个头，而且都是自己本体，根本抵不过来。晨风也暗叹，怎么这暗金邪鹰的脖子不短上一些，如果一个头打一个头还可以挡的下的。

　　晨风也没什么影响，反正身体不是他的。当暗金邪鹰的身体撞到地面时，晨风才回到身体里。睁开眼睛看到暗金邪鹰把一片树木都撞倒，整个身体趴在地上。唯一让晨风失望的是，圣神狮不攻击暗金邪鹰。这太失望了，本以为这样可以让它们两打上一回，自己趁机逃跑。看来这圣神狮的智慧很高。

　　晨风看着倒地的暗金邪鹰，他知道暗金邪鹰不会受到什么伤害，这暗金邪鹰的身体太强悍了。晨风现在考虑的问题是接着该怎么办？极限防御不可能无限地用下去，这样下去不行。

　　晨风想了又想，最后还是要用出最后的招数。晨风在开始也想到被暗金邪鹰追杀的情况，想不到还真被追杀了。看来还是要使出最强的一招。

　　晨风想来都不做没有把握的事情。这点他是学断肠人的，断肠人可以把整个打斗的情况都如自己想的一样发展，这是最难学到的。晨风现在只能见招拆招，一步一步来，底牌一张一张亮出，斩杀对方。

　　十年了，晨风修炼功法足足有十年了。

　　前段时间领悟出的神剑决最后一玄奥——穿透破杀，是晨风这十年来把自己修炼的力量都融合到里面了。玄奥提供给晨风的是一份力量的模型，而晨风要的是这力量的最强一面。同一种玄奥不同的人去领悟创出的招数和威力都不同，这一点晨风很清楚。他神剑决的玄奥招数和剑圣的完全不同，只是原理相同罢了。

　　穿透破杀，晨风是在领悟转移后就开始去推演，直到先前的一段时间才领悟而出的一招。可以说，这一招是浪费了晨风最多时间和心血的，这一招最大的特点，不但融合了四大力量，而且还有前面的六大玄奥和潜能果弱点杀的力量。

　　晨风会这样融合招数是看到黑龙使用破龙斩时也融合了力量和潜能果技能，而晨风最想领悟的也是体内攻击招数。无他，体内攻击招数太强的了，晨风看到黑龙使用破龙斩几乎是招招强横，无人能挡。

　　这一招穿透破杀最主要蕴涵了空间之力，云伤，弱点杀的三大特点。一招少有的体内攻击招数。空间之力是力量的传递，透过体表防御到体内，云伤本身是体内攻击法决，削弱作用，弱点杀就是破开防御，直杀体内。

　　晨风现在唯一不能解决的问题是浮云剑的脆弱问题，这把剑是好，可是剑身就是太烂了。

　　暗金邪鹰动了，扇打着翅膀飞起，尘土飞扬，周围的巨木瞬间粉碎。暗金邪鹰仰天怒叫了一声，三头盯着天空中的晨风。一飞而上，只咬晨风。

　　没有办法，晨风只能拼了，剑决起，力量集中在浮云剑上，向飞来的暗金邪鹰刺去。最强的一击，穿透破杀。

　　一个愤怒的三头变异金鹰，一招最强的一击对撞。

　　浮云剑带着耀眼的白光刺在暗金邪鹰身上，白光直接穿透暗金邪鹰的身体。晨风全身也白光爆出，绝对防御再次使用。晨风想的没错，暗金邪鹰的一只爪刺在自己的胸口处。

　　十年磨一剑。

　　“呲……”一声，暗金邪鹰痛苦地仰天叫起，身体倒退而去。

　　晨风愣住了，他傻傻地看着刺出的一剑。他不敢相信，自己最强的一剑竟然丝毫没有伤到暗金邪鹰，只是让它疼痛……难道出什么问题了？？？

　　太大的打击了，这么辛苦推演的一招竟然丝毫作用都没有。这暗金邪鹰太打击人了。晨风向来高傲的态度再也失去了，觉得自己太烂了。

　　如果狂风在，他绝对惊叹晨风的实力了。狂风知道晨风就是这种人，面对一切都有无限的可能性，只要给他时间，可以创造出一个又一个的奇迹。

　　“不会吧。”晨风还愣在原处还没回醒过来。

　　一个很脆的声音响起……晨风顿时醒了，睁大眼睛看着浮云剑。晨风最担心的事情发生了，浮云剑剑身上裂出了一道大裂痕。

　　亏死了，亏死了。晨风哭死了。这一招没伤到暗金邪鹰不论，打击了自己的信心不说，还差些把浮云剑非弄断了。

　　可以说，晨风修炼到现在以来，最受打击的就是这次了。

　　暗金邪鹰还在痛苦之中，似乎它也不敢贸然攻击晨风了。晨风现在看着暗金邪鹰，唯一想的不是逃跑，而且想看看这暗金邪鹰的身体究竟身什么造的……

　　想来，不用神技是逃不了。晨风开始考虑什么时候使用神技了。不过现在已经打草惊蛇，这暗金邪鹰就更加小心，以它的速度，躲开圣光不是问题。


第三十三章 暗黑末日

　　一阵风吹过，晨风的衣服发出咧咧之声。看着不远处愤怒的暗金邪鹰，晨风再没有先前的信心了。自己最强的一剑竟然对暗金邪鹰丝毫作用都没，晨风现在只能使用最后的神技圣光了。

　　先前有很多机会使用圣光，直接抹杀暗金邪鹰，晨风都没有使用，以为自己领悟的最强一招体内攻击法决穿透破杀可以杀得了暗金邪鹰。

　　现在……唉……

　　经过晨风一次挡下暗金邪鹰的攻击和刚才的一剑，暗金邪鹰绝对会警惕起来。晨风知道自己给暗金邪鹰太多的惊讶了，同样，暗金邪鹰给晨风的惊讶绝对不会少。

　　晨风现在也小心起来了，虽然自己有极限防御不怕体表攻击，游神决不怕魂魄攻击法决，但是极限防御是在有限的神力里使用的，而且如果还想使用圣光，只能再使用一次。晨风对这极限防御有些郁闷，仅仅是体表防御罢了，却要消耗神力。人家狂风的不死不灭，无论什么攻击都不死，消耗的只是体力，这神技的差别太大了。圣光命中更是差，比起本体破灭之术要烂上很多，不过还好，多了一招时间减速。晨风自己最喜欢的就是时间减速这招。

　　晨风权衡以下自己的优势，一招极限防御和一招圣光，防御与攻击只是一次性的，用了就没了。神力恢复是需要时间的，这时间不是边打边消耗边恢复可以的。晨风发现自己的劣势更大，暗金邪鹰可以使用高级魂魄攻击法决，晨风自己靠着封神针使用的比低级魂魄攻击法决还要烂的攻击根本没有作用：云伤也是没有作用，从开始到现在暗金邪鹰都这么好活力，消耗些许没有多大区别，连穿透破杀都伤不了暗金邪鹰，晨风不抱希望，最重要的是晨风要想接近暗金邪鹰必须使用极限防御，不然一爪可以要了晨风的命；以暗金邪鹰的防御，体表攻击更不用说了。

　　体表攻击，体内攻击，魂魄攻击法决都没有弱点，体力绝对的旺盛，晨风根本想不到除了圣光还有什么方法可以杀得了这暗金邪鹰。还有一点，暗金邪鹰的速度？想到这，晨风只能用完美这词来称赞按金邪鹰了。变异，太强了。

　　想到变异，晨风倒是害怕起来了。变异的妖兽通常有两种天杀技能的，刚才暗金邪鹰使用了一招，还有招没有使用。晨风可以想到另外一招变异天杀技能的恐怖。

　　羊头龙身兽的变异天杀技能算不上很强，可是在羊头龙身兽的运用下却是强横到了极点，断肠人也差点死在移动的消逝渐杀中。

　　过不其然，晨风不想还好，一想就中了。愤怒的暗金邪鹰全身升腾起一股黑气，周围的环境开始暗了下来。

　　晨风警惕地看着四周，暗下来了，渐渐地暗下来了。太阳失去了光彩，周围黑暗一片？晨风第一个想到的可能是传说中难得一见的天狗食日？

　　晨风可以清晰地看到周围的景物，只是变成了黑灰色罢了。周围升起一股股黑气，让周围更阴森恐怖。

　　领域天杀技能？貌似像，却不太似。

　　晨风想起平瑶的冰封世界，不过这周围的黑暗比起冰封世界要强上许多，如果晨风还在一年前的修为，只要暗金邪鹰使用这天杀技能，周围的吞噬气体直接可以把晨风给吞噬了。

　　晨风发现暗金邪鹰不见了，不是速度太快看不到，晨风知道暗金邪鹰还没达到这样的实力。之所以会这样，大概是隐在黑暗中了。类似冰封世界平瑶消失不见的现象。这下晨风要倒霉了，最不想出现的情况出现了。

　　以暗金邪鹰的速度已经不能直接使用圣光攻击了，现在连影子都看不到，看来圣光是使用不了。而且晨风感觉到一个很严峻的问题，自己的体力不断流失，而且要动用起力量更是困难。

　　这样下去绝对不行，晨风边以最快的速度飞逃边小心暗金邪鹰的攻击。可是晨风飞了很久也不飞不出这黑暗的区域，貌似暗金邪鹰没有攻击，似乎等待自己体力消耗完。

　　晨风感受过冰封世界和重压领域，可眼前的这无边的黑暗区域，晨风却丝毫感觉不到是领域的天杀技能。究竟这是什么？突然，在晨风头顶之上使下一群暗黑带熔岩的灼热流石群，浮云剑虽然裂了，还是能用的，晨风招招雷击飞劈过去。可是雷击根本劈不开流石群，连一块石头都劈不开。

　　看打造书这么久晨风也了解到很多相克的知识，雷被土克，同样火焰也克着雷。熔岩流石群根本不怕力量低弱的雷击，就算比起力量强横的雷击也不一定能劈开它们。

　　晨风也是试一下罢了。除了瞬发雷击这招外，晨风根本想不到有什么招数可以在这么短时间内使出来破解，而且现在的力量使用起来更是困难。

　　没有办法，神技绝对防御。

　　熔岩流石群打在晨风身上，晨风丝毫没觉得有感觉。当这流石群过后，晨风发现又一群来了，这次撞击得晨风有些退后。极限防御一出后是有时间限制的，不像不死不灭一样，只要有体力就可以一直使用下去，而且时间越是后，防御的力量越是弱。

　　在暗金邪鹰这招变异天杀技能暗黑末日下，没多少人可以挡得下。这招不是领域天杀技能，而是一招利用和改变环境的天杀技能。暗金邪鹰这招一出就吸收周围的力量，让周围的一切都变成没有力量的环境一样，这也是最原始的环境，一个到处都有吞噬之气和削弱之气的环境。因为有力量才把吞噬和削弱之气抵挡掉，出现平常的环境。

　　环境的力量的流动跟水一样，从高向低流。周围的环境没有力量了，周围的环境也会把多余的力量流传过去，这多余的力量也是很多的，太阳是这些力量的来源。天天的太阳让周围的环境都充满了力量。可是暗黑末日不同，它不但阻隔了周围的力量流动，还吸收着力量化成各种攻击。

　　刚才的两波攻击停后就没有再攻击过来了，如果刚才再攻击过来，只能再使用极限防御了。晨风现在的处境很危险。他知道这暗金邪鹰的变态技能不是这般简单。

　　晨风突然有了一个感觉。怎么周围的力量好像被抽空了一样，连到处存在的自然之力都没有。奇怪，太奇怪了。晨风自己是修炼自然之力的，这下感觉不到自然的力量存在，同时也吸收不了自然的力量。

　　晨风想了一会大概明白了，这天杀技能是抽空周围环境的力量。这只有这个可能了。晨风这么一想后，本以为在没希望的战斗再次出现了光亮。

　　晨风是这样想的，这抽空和隔绝环境消耗绝对是很大的，先前暗金邪鹰消耗也不少，它绝对会对自己来一次最后的攻击的。

　　是的，晨风这样想没有错。暗金邪鹰使用了天杀技能后又被游神决碰撞魂魄，接下来再收到强横的体内攻击，这消耗绝对不少。刚才外界力量化成的攻击杀不了晨风，现在暗金邪鹰只能使用暗黑末日的最后杀着，黑暗之日。

　　在高空之上，出现了一个暗金色的球体，整个球体吸收着周围的吞噬之气和削弱之气渐渐变得更强了，暗金球体上面冒着一层怪异的气体。晨风见壮，那会这么容易让暗金邪鹰使出杀着，浮云剑出，百道雷击从四面八方攻击过去。暗金球体根本躲不了，不过暗金球体根本没有躲避，而且把雷击都化成了黑气吸收了。

　　晨风表面上皱起眉头，露出惊讶不敢相信的表情，接着露出了恐惧的表情。晨风心里却在祈祷了，他希望暗金邪鹰再自大一次不躲避。晨风刚才的攻击使出尽全力，他也知道不会有什么效果的，这只是样子，让暗金邪鹰放松戒备。

　　一道光芒万丈的光柱降临。晨风最后的杀着——圣光。

　　开始这招今日黑暗环境时，暗金邪鹰没有躲避。但感觉到力量的强大后想躲避却已经来不及了，光的速度一闪而过。

　　突然的攻击连达到临神级的吞噬只能躲避开光柱的一半，这暗金邪鹰能躲避吗？如果开始戒备的话，光柱一进入空间就逃还是可以的，或者以他的速度四周飞躲晨风也攻击不了。可是这暗金邪鹰太自信了。

　　周围的环境恢复了，暗金邪鹰整个身体掉落下去。小白龙顿时钻出了空间化成了白光龙，龙身把暗金邪鹰卷着。

　　这是一俱兽身，绝对强横的兽身。

　　晨风落到白光龙的头上坐了下来，现在晨风实在太累了。刚才最后一刻如果暗金邪鹰躲过了，死的就是自己了。

　　累归累，晨风还是念决把暗金邪鹰兽身收到了浮云剑中，这俱兽身身太强了，晨风都有些心动了。


第三十四章 舍弃

　　山峰之颠，晨风站在山边上吹着凉风。

　　看着山下的大片墨绿的森林，晨风叹了口气。眼前景色是很美，不过晨风没心情去看。离击杀暗金邪鹰已经两天了，晨风一直在思考一个问题。

　　要不要暗金邪鹰的兽身？也因为这个问题，晨风还没吃自然潜能果。晨风是见过暗金邪鹰的厉害，无论体表攻击，体内攻击还是魂魄攻击都绝对强悍。两种天杀技能更是强横，一个高级魂魄攻击法决弥补了晨风不会魂魄攻击法决的缺陷，另一个变异天杀技能更是厉害到极。

　　很到的诱惑，不过晨风知道一旦要了这兽身就不能再化合兽身了，晨风没有勇气去化合第二兽身，那是绝对危险的，虽然有人成功了，但是也没几人。

　　晨风是不太愿意要这兽身，他喜欢靠自己的实力来战胜对手。不过现在晨风要思考这个问题了，兽身带来的辅助力量是很大的，特别是防御。晨风也不知道红龙王什么时候要他们去地狱，在地狱中没有强横的实力，死了可没有人救你。

　　狂风有一个绝对强横的黑焰翅天龙兽身，晨风虽然不知道着刚进阶的黑焰翅天龙实力如何，但可以肯定决不简单。

　　进阶，实力的一个飞跃。

　　晨风一向的原则，超越自己的极限。就像和暗金邪鹰打斗时，不到最后他要面临死亡是不会使用圣光来抹杀对手的。

　　一个兽身弥补了晨风现在的所有缺陷，加上现在的情况，晨风不得不考虑要不要暗金邪鹰兽身。

　　是坚持自己的原则还是因环境而改变？这个问题，晨风考虑了两天。今天应该决定了，他还有很多事情要做，自然潜能果，找狂风，黑水潜能果……

　　晨风看着手中的浮云剑，最后还是摇了摇头。在两者平衡之间，晨风最后决定这样舍弃这暗金邪鹰兽身是因为他早已经决定要一个兽身了，而且这个兽身也一直为他而准备着。

　　帝龙，光系中最强的龙兽。晨风修炼光之力也是为这个兽身准备的。晨风也知道，这个兽身正在浮云扇中，是剑圣送给他的一份礼物。只要晨风去到了一个接近兽身的境界，他就可以走进仙山寻找帝龙兽身。

　　帝龙比起暗金邪鹰要弱，晨风之所以这么想，除了原则上和先前的准备外，还有一个原因——帝龙有更大的进阶能力。晨风喜欢一种可能性，超越极限的可能性。

　　暗金邪鹰相对帝龙而讲少的就是这个优点。变异妖兽极难进阶。

　　晨风做出决定后，取出了自然潜能果，看着这个潜能果，晨风心里多了几分欣喜。这个潜能果来之不易，是经过了九死一生的抢夺才得来的。晨风想到这，转头看着一旁睡觉的小白龙，这时小白龙正好龙爪在头上抓痒。看到这，晨风笑了笑。

　　晨风把潜能果吃了，在完全吞下潜能果的瞬间，周围的自然之力疯狂而至，不断地进入晨风的身体。晨风也是一惊，不知道是怎么回事？不过晨风知道，现在是最好的修炼时刻。自然之力强，可以借这力量去感应其他的三股力量，融合更多的切合点。

　　力量，晨风就是需要这种超越了自己的力量。潜能果的力量在吸收着周围的力量，晨风本身也在吸收着周围的力量。晨风感觉到自己的身体越来越强悍，是自然的力量在改造自己的身体。

　　晨风马上打坐闭眼修炼。自然潜能果吸手周围力量是有时间限制的，晨风要把握这段时间。因为是潜能果刚被自己吸收才会出现这种情况，以后不会再有。

　　自然潜能果就是加强自己对自然的感知能力和强化实力，因为红龙王精血的效果，这感知和强化的力量更大，而且晨风隐约感觉到了一个隐藏的潜能技，只是现在力量太弱了还不知道是什么罢了。

　　有红龙王精血的潜能果都有一招强悍的潜能技，这晨风知道，只是不知道这潜能技是什么罢了。晨风可以肯定是辅助型的潜能技，因为自然潜能果就是辅助型的。这辅助是偏向那一面的就不知道了，晨风最希望的是辅助技能偏向攻击或者是体内防御。

　　晨风现在缺的就是攻击和体内防御，特别是体内防御。体表防御有极限防御，没有达到临神级根本伤不了晨风，有红龙王的魂魄强化，除了高级魂魄攻击法决，晨风都不怕，现在有了游神决，魂魄攻击法决根本上就不怕。惟独体内防御，可以说，这方面的防御根本没有。

　　自然之力的庞大使得周围的树木都快速生长起来，同时也引来了更多的妖兽。在这大片森林了生活的，大多修炼的都有自然之力，感觉到这么强大的自然之力不来看看才怪，可能又有自然潜能果生成了。

　　在晨风周围都有一层结界，外面的妖兽根本进不来，只能在山下或飞在天上。这么庞大的自然之力，当然是吸收修炼为好，很多妖兽见进不去都在外面吸收消散开去的自然之力。在这里吸收一刻，可以顶上十天的自然吸收了。

　　当然还是强者在最近了，弱的只能向后。很多先来的弱小的妖兽不得不退后，这很无奈，只能怪自己不够强大了。

　　不多久，圣神狮出现了。这一出现，周围的妖兽都让开了一条路。它是森林之王，当然在站最好的位置。圣神狮也轻松走到了结界旁，看向山上却不知道发生什么事情，但知道这事情一定和自然潜能果有关。

　　晨风感觉到周围妖兽的存在却没有理会，现在晨风专心在领悟由自然之力带路而融合的切合点。周围自然之力之多，晨风感觉到自然之力博大精深，似乎之自然之力的一切都出现在他眼前一样。现在晨风对自然之力更加地掌握了，如同看书一般，晨风领悟出切合点的速度比起平时不知道快了多少倍。

　　各种力量被自然之力吸引而发生碰撞，因为自然之力之大，碰撞次数之多，一个个切合点飘然而出。晨风清晰地感觉到力量在渐渐增强，这速度已经很快了。晨风融合四种力量，厉害是厉害，不过力量增长太难了，现在以可见的速度增长，晨风还真不敢相信。

　　晨风主修的是自然之力。这决定是因为晨风喜欢自然的变化，这也适合他修炼的方式。狂风主修炼的是武斗之力，这也是适合狂风狂攻型的修炼方式。

　　晨风最怕的就是遇到狂攻速战的狂风，狂风也同样最怕遇到全面久战的晨风。如果实力相差不太，两人打起来也只有五五之分，这时候要看谁小心，谁的法宝低牌多了。

　　在离晨风所在的小山千丈外，出现了五人，四男一女，看女的站在中间，看来是以她为首。女的一身白衣，长得清秀，相貌也算是中等。其他四人中，一人特别奇怪，头发左边白右边红，衣服也是一样，很是奇怪；一人身穿黑衣，样子看上去比较严肃；其他两人也是白衣随后的，算是跟班吧。

　　他们站在高处，望着晨风所在的山峰，样子很是兴奋。

　　女子兴奋地道：“大师兄，看远处山峰自上自然之力之庞大，看来爹爹说这有自然潜能果果然没错。”

　　黑袍人点了点头，“我感觉到山峰之下妖兽之多，看来也是了。不过，照道理我们被沼泽巨鳄缠了几天，自然潜能果应该成熟了才是。这……”

　　一边的火白发男子说道：“师妹，别管了，抢到再说。”

　　女子一听，也有此意，只是黑袍人说道：“等等，有些不太对，师傅说这里有圣神狮和暗金邪鹰，怎么现在只有圣神狮的气息？”

　　听黑袍人这么一说，两人倒是没有行动。他们都能感受到圣神狮的王者气息，可是却没暗金邪鹰的气息。

　　这两大妖兽是最难对付的，一个是天空霸主，一个是森林霸主，他们虽然有对策，但也只有五成的把握挡得下这两大妖兽夺得潜能果。如果不是神力性自然潜能果的神通之高，他们也不会冒险前来的。

　　五人都没有说话，都在思考着什么。过了良久，黑袍人说道：“我们靠近一些看看情况，也可能有人夺得了潜能果在修炼呢。”

　　女子说道：“不会吧，爹爹说这自然潜能果是厉害，但也不会厉害到这种程度。可能是自然潜能果即将成熟了才有如此庞大的气息。我可是听说过，一旦神力潜能果成熟，散发出来的力量可是强横无比的。”

　　黑袍人只是说道：“靠近看一看便知道了，不过要小心，绝不能惊动圣神狮。”

　　四人点了点头，现在以黑袍人为首渐渐向山峰靠近。


第三十五章 圣神狮

　　一行五人以黑袍人为首在森林中穿梭，经过不久已经接近晨风所在的山峰之下。他们没有靠近，只是远远地看着。

　　远看还好，只看到山峰周围都围满了妖兽，靠近一看，靠近森林这边的山峰围满了妖兽，起码有上千。

　　如此壮观的场面他们还是第一次看到，心中称赞不已。他们也看不出山峰之上究竟是自然潜能果成熟了还是别的事情使得有如此强的自然力量包围。现在他们只能安静地观察，不敢轻举妄动，要是被妖兽发现了，一旦被围攻，这可就危险了。

　　他们也看到，在山脚之下的圣神狮极其愤怒地对着山峰咆叫着，也不知道在叫什么。山峰有几百丈之高，也不在知道圣神狮的咆哮晨风听不听到。

　　坐在山峰之颠上的晨风离山脚太远了，加上又集中精神感悟自然之力，根本听不到圣神狮的愤怒咆哮。晨风只是感觉到圣神狮的存在，他也知道圣神狮为什么如此愤怒，不就是刚要到手的潜能果被晨风抢了。

　　如果晨风留意的，不是圣神狮而是另一股庞大的力量。如果不是自然之力让自己的实力提升了加上自然潜能果的感知能力，晨风还不在知道有一股力量一直隐在山脚之下。晨风最感兴趣的就是这股力量是谁发出的。

　　晨风继续领悟之融合的力量。各种不同的切合点有规律地形成，晨风正在得意，似乎这次的领悟让他又明白了什么。

　　每一个切合点代表的是一份力量，不同切合点的先后组合可形成一股更强大的力量。成百上千的切合点不同，组合出来的效果也不同。从这些力量领悟出来的招数也是不同。怎样先后领悟切合点，怎样组合切合点也是一种学问，是一种很深奥的学问。这组合切合点的同时也是要推演招式的，如果推演不出招式实力增强只在力量和真气之上，切合的力量没有完全发挥。当然推演出的招式很难把组合出来的力量发挥到极限的，不过七八成也是可以的。

　　晨风很喜欢这种感觉。这融合力量的切合点变化多样，随自己喜欢怎样去组合领悟出来的切合点，招式上的推演也是千变万化。这里面的发展空间太大了，一个层次比一个层次大，怪不得同样修炼一种融合之力的人实力上和招式上差距这么大。

　　晨风选择融合的切合点是先难后易，组合切合点力量也是渐渐地将刚融合出来的光点化合成一股更强大的力量。

　　自然力量经过一天的时间，渐渐地淡了下来。晨风依然沉醉于修炼之中，小白龙也在倒头大睡。

　　五人等了这么久终于看到山峰上的自然力量淡了下来，当则高兴起来。准备就能知道发生了什么事情。黑袍人也示意四人准备，如果是自然潜能果成熟了，照原计划抢夺，如果事情有变，防备起来速度离开。

　　突然一声狼叫声响起，一头盯着无人藏身之地。所有的妖兽也看了过来，细看之下也发现了五人。

　　“不好，退。”黑袍人一声命令下护着四人迅速退去。

　　一些看过上次自然潜能果成熟的妖兽都知道现在的自然潜能果是被人抢了，发现又有人打算来抢夺顿时怒了，一些实力强的好战的妖兽都追了过去。其中，一声愤怒咆哮过后，森林之王圣神狮急速追去，好平息心中的愤怒。

　　天空之上的霸主现在是异兽和银龙，两大飞兽更是狂追了过去。各种飞行妖兽都跟着上去。

　　现在的场面更加壮观，天上地下狂追而来，比起晨风先前的追击还要壮观。

　　五人更是没想到会有这种情况，就算是抢夺潜能果也没这等气势全部妖兽攻击五人。如果还是这样，他们知道自己死定了。先前的准备也只是针对各大妖兽争夺潜能果而定的，现在……

　　在森林中，论速度绝对比不上圣神狮，圣神狮已经靠近五人了。天上快速飞来的银龙和异兽速度更是快，已经挡了他们的去路。在他们停下来时，圣神狮已经在他们身后停了下来，咆哮一声，周围的妖兽都把他们围了起来。五人站在一个只有十丈大小的地方，周围都是妖兽，天空之上也围满了。

　　一声声咆哮震耳欲聋，跟随的两人修为稍低身体已经在发抖了。黑袍人皱起了眉头，其他两人虽然镇定但是也知道事情不好了。

　　五人都是来自彩蝶山庄，黑袍人叫猎垂，乃冰王手下第一大高手。红白发青年叫冰炎，乃是修炼冰之力和火焰之力的少有高手，可以同时修炼冰之力和火焰之力的只有拥有冰炎之身的人。这力量虽然强悍，但比起黄昏之力却是弱得多，根本不能比美的，其中的原因谁也不知道。女子是冰王的女子，叫月明霜。这次出来就是为了让月明霜取得自然潜能果。

　　以他们的实力单斗银龙等还是可以的，但是面对如此多的妖兽他们根本的下场大多只有死了。而且这里有圣神狮在，逃跑根本是不可能的。

　　圣神狮咆哮了一声，周围的妖兽都退了开去，直到退到五十丈外。突然一片绿光出现，在这五十丈内的树木瞬间消失了。没有高树的遮盖，这范围内顿时一片光明。这转移树木的能力也不知道那个妖兽或者是植物使用的了。一些植物生长的时间久了，或者有什么巧合之事，如得到辅助型智慧潜能果等宝贝就能有智慧了。传言中，一些高等植物天生有智慧的。

　　圣神狮低吟了一声，向五人走去，大有以一敌五之势。看来这圣神狮太自信了，看得出它也想陪这些人比试一下。毕竟敢来这里夺自然潜能果的一定有手段的。

　　见圣神狮有这一举动，五人倒是放松了一些。不过当他们再次听到圣神狮高声咆哮之后就再也不敢放松了。周围的妖兽都知趣地封住耳朵，不知道的他们已经有两人倒地死了，三人更是一片头晕。

　　他们都低估了圣神狮的实力，现在的圣神狮比起他们预计的要强上很多。可能是以前隐藏实力或是近期吸收了自然潜能果散发出来的气息突破了。像圣神狮这级别的妖兽，一旦突破实力的提升是很高的。

　　三人手中早已经握紧武器。猎垂的是一把重锤，月明霜是一把长剑，冰炎则是一把刀。月明霜再从乾坤袋中取出了三个金色圈圈，念了几句法决抛飞出去。圣神狮刚想动却被三个圈圈圈化大圈在中间，一股力量把它震压着。

　　月明霜可是聪明，如果让圣神狮攻击过来，他们可是难挡了。如果可以杀了高傲的圣神狮，或许他们可以逃跑。

　　天上的银龙和异兽则是观看着，听着圣神狮不干涉。它们可能是等看好戏或是看看圣神狮的实力如何。

　　其他妖兽大有这番心思，每个都看着。毕竟森林的生活也太无聊了，偶尔看一下比试也好。这可是森林之王跟人类的比试。

　　正当月明霜得意，想要进攻时却被一旁的猎垂拉住。月明霜高要发问，却听到一声咆哮过后，三圈被震碎的声音。这时候月明霜才知道自己刚才多么天真。猎垂可不能让月明霜出事，不然他也不敢回去见冰王了。

　　圣神狮一解开了限制马上飞扑而来，一爪前横，打算要了其中一人的命。

　　“退后。”猎垂大叫一声，手中大锤迎向了利爪。一次抨击，大锤倒飞而去，猎垂倒退五步被两人接住。圣神狮被震退，不过马上再跳过来，速度之快让三人都是一惊。冰谣一步上前，刀上带着红白两色狂砍而去。结果更惨，整个人吐血倒飞而去。圣神狮还是一样退了开去，继续扑来。

　　猎垂一看就知道不好，圣神狮每一次起跳都增加了力量，这似乎有着一种蓄力的效果，越是相碰，圣神狮的跳击越是强。这是人类的一种战斗方法，这圣神狮也会？

　　眼看圣神狮要抓来，猎垂刚要出手，月明霜已经动了，长剑一挥，带着一阵白光而出，显然这是潜能技。一道冰墙挡在他们面前，而且在他们周围出现了三面镜子，镜子之上真是他们的样子。

　　他们两人迅速后退到冰炎身旁，察看冰炎的伤势。现在他们可是没有时间责怪冰谣的卤莽，猎垂取过了大锤盯着已经把三面镜子抓碎的圣神狮。

　　就在战斗还要继续时，一股力量从山峰之上扩散开来，自然之力也随这消失。不过圣神狮连一看都没回头看，直盯着眼前三人。


第三十六章 圣火杯

　　站在山峰之颠，晨风一脸兴奋。晨风已经从暗金邪鹰的阴影走了出来。现在的他，就算是再遇暗金邪鹰也不怕了。

　　四融合之力已经融合了四分一，而且是最难的四分一。经过各种切合点的组合，晨风现在的实力不但比以前强了很多，而且还推演出两大招数。一招是自然领域，一招是光龙闪。自然领悟，否定一切领域的效果，在自然领域内可以借助自然各物的力量。这自然领域可以说是厉害，也可以说是垃圾。厉害就是可以否定一切领域效果，遇上一些靠领域攻击的就克死对方了。说是垃圾是垃圾在，如果不存在领域，那么这个领域就垃圾了，只能借助领悟内的自然各物。领域招数？有多少人会？

　　光龙闪是配合浮云剑使用的强力瞬发招数。这是结合斩雷神和神雷电光流领悟而出的一招强力雷击招数。毕竟，浮云剑的最大优势就是等同与一片可瞬间变化的天空。

　　晨风看着山下森林的眼神就好像是鄙视万物一样，一种强大的自然。突破，一种冲击自己极限的突破，带给了晨风藐视一切的自信。

　　十年，再给他十年，他相信可以突破临神级。这只是他安静修炼的前提下，如果遇上可以匹敌的对手从中领悟出自己所缺陷的可能不需要十年。

　　自然潜能果果然强大，晨风现在感应自然的能力更强了，感觉自己就是自然一样。这个潜能果还隐藏了一招可怕的技能，晨风是在突破后的一刻才知道的。

　　晨风的资质是不错，不过他不知道的是，他之所以这么容易融合切合点依靠的最主要的是圣皇的力量和一切奇遇。圣皇冲临神级时修炼的力量和晨风修炼的力量完全一样，晨风修炼只是照着以前一条笔直路走，少走了弯路罢了。空间之力是最难掌握的，不过晨风有空间潜能果，对空间力量的掌握容易很多。晨风融合力量的理论，用强大的力量去推动融合就好像是用力去推平一张弯曲的纸一样。力量是来自自然潜能果的，晨风现在所达到的一切，靠自己的也只有三成。

　　当一个人自信的时候往往会去思考自己的自信是怎么来的？这是不是靠自己建立起来的自信？

　　在晨风附近的小白龙依旧睡着觉。晨风变强了对它来说一些关系都没有。

　　在森林空地之上，三人大战圣神狮。虽然说是三人打一个，可还是圣神狮占上风。如果说妖兽厉害，在乎它的身体，如果说人厉害，在乎他的智慧。在这种情况下，三人都压不过圣神狮，可以说这圣神狮的智慧不比人低。

　　一个全身坚不可破黄金甲，体表防御绝对不是问题。一双强有力的利爪和一口锋利的牙齿，攻击也不是问题。就算论智慧也不比人低的圣神狮，可以说三人抵挡不过也是说的过去的。而且周围的妖兽给他们也是一种压力，在地点上也是吃亏。

　　冰炎不顾先前受的伤，身体一边炽热的火红，一边冰冷的雪白，愤怒地举刀砍向圣神狮。圣神狮论速度和敏捷根本不是冰炎可比，避开后就反攻击过去了。

　　月明霜虽说是功力最低，但是身为冰王的女子，功法奇异，而且一身法宝和潜能技，硬是把圣神狮的攻击抵挡了下来。可以说，月明霜是一名黄金甲士，她本来资质不算好，就是功法，潜能技和法宝配合的好。

　　月明霜祭出的一面巨盾被圣神狮一爪抓破，碎片到处飞散。这时候，一直等待机会的猎垂出手了，只见他重锤上黑光爆起向圣神狮的头砸去。这是鬼异型重杀潜能果，是一种要借用特定武器才能使用的攻击性潜能技。效果除了强力攻击外还让人感到头晕。

　　圣神狮都活了成千年，什么场面没见过，身体一转，身后如铁链的尾巴扫到猎垂身上，顿时把他镇飞出去。要不是最后借着重锤挡着，他身体被抽分成两半也有可能。三人根本靠不了圣神狮身边。

　　冰炎有冰火之身，使用冰炎法决后身体受到保护。如果圣神狮攻击他，自己被冰炎反噬更为厉害。如果是像刚才圣神狮的尾巴扫到冰炎上，冰炎顶多会受些伤害，绝不会像猎垂一样重伤。这也是圣神狮躲开冰炎攻击的原因。

　　猎垂身为冰王手下第一强者，如果准确来说是攻击第一强者，在防御方面不是很强，不过他也像狂风一样，少有人能挡下。现在面对圣神狮就被克死了。

　　圣神狮是绝对强悍的，不然怎么能成为这一大片森林的王者。在众兽认知中，唯一可以和圣神狮抗衡的就只有暗金邪鹰。

　　曾经一狮一鹰决斗过，当时可谓是吓死生活在这森林的妖兽。两兽打得惊动一时，整座山峰都震荡起来，树木满天飞。

　　普通的体表攻击伤不了圣神狮，加上在重压领域里，暗金邪鹰更是不敢靠近。暗金邪鹰怕的不是重压，而是禁天杀技能的效果。如果暗金邪鹰在远距离使用高级魂魄法决天杀技能根本命中不了圣神狮，却又不敢靠近。一旦离圣神狮太近被迫下来，就必不是圣神狮的对手了。使用暗黑末日也是没有作用，一旦暗金邪鹰的本体接近圣神狮天杀技能顿时消失。如果是削弱圣神狮根本不可能，暗金邪鹰的消耗比圣神狮更大，最重要的是体力方面根本比不上圣神狮。

　　暗金邪鹰在天空之上不下来攻击，圣神狮也没有它办法，只能使用爪光攻击。似乎在两人都不使用天杀技能的前提下，每一次撞击都会引起一片震荡，一狮一鹰的体表防御更是强横，谁都奈何不了谁，就一直是一个是森林之王，一个是天空之王。

　　重压领域，圣神狮根本不需要使用天杀技能都可以慢慢折腾死这三人。圣神狮开始杀死两名实力低的人是有它的道理的。敢这么少人前来夺潜能果定是有什么厉害的防御办法，而最好的防御就要论阵型了。圣神狮隐约感到他们一旦形成阵型似乎不怕它的重压领域，所以就先下手为强了。

　　看到猎垂重伤倒下，月明霜的心凉下来了。如果五人施展阵法还好，现在这情况怎么能抵挡得了圣神狮。本以为暗金邪鹰和其他妖受都会为争夺自然潜能果而打斗的，现在所有妖兽都包围了他们，要杀出去根本不可能。

　　月明霜从乾坤袋中取出了一个华丽的法宝。这法宝杯状，全身火红，两边是一把看上去似凤凰的小翅膀，杯身上刻有凤凰一个凤凰图案。月明霜握着杯柄，法决念前，杯口处顿时飞出一道火焰把冲来的圣神狮围困住。在圣神狮周围都是火焰，它刚想跳过去却发现火圈处的火焰升了起来，除非它抗着跳过去外，绝不可能越过。

　　月明霜见没有办法，只好推延时间看有没有变数了。在前些天他们遇到麻烦时倒是得到仙龙海域的人帮忙。他们似乎也是来这自然森林寻找东西。不过找的似乎不是自然潜能果，而是别的东西。如果她没猜错，他们来的目的不是打暗金邪鹰的主意就是为两只小圣神狮而来。

　　圣神狮停了下来，尾巴一扫把一块石头扫过去。石头还没到达火圈已经化成了虚无。这火焰太恐怖了，圣神狮不禁退后了三步。

　　见到这情况，月明霜倒是放下心，急忙走去过把猎垂扶起，取出几颗药丸给他吃了。冰炎则是扔出了一个冰火球体砸向了圣神狮，不过被圣神狮避开了。当冰炎刚向走过去的时候却发现身体动不了，而且一股强大的压力压着他的身体，越来越沉。

　　三人都知道不好，圣神狮出重压领域了。冰炎还可以抗着，月明霜有受到重力领域影响马上发出火光的杯型法宝也不怕，可是重伤的猎垂就难受了。如果这样下去，猎垂绝对被重压压死的。

　　就在这时候，天边出现了七人。月明霜一看就知道是先前帮过他们的仙龙海域之人。七人中以中间的年轻人为主，他一身白袍，手握长剑，两眼直盯着圣神狮。这人猎垂和冰炎都知道，他是仙龙海域的大王子龙潜，花山论剑时见过。

　　在龙潜左边是海王府的大公子海言，右边的是他妹妹龙冰，其他四人是仙龙海域的长老。在这七人中，最让人注目的不是龙潜，而是绝美的龙冰。她就是被称为天下第一美人的龙冰，无论去到什么地方都是最吸引人的目光。

　　七人的出现也使得妖兽看了过去。银龙是第一个最为不满的，见这么多人类前来，定是不还事。它们可是这里的主人，刚向领着飞兽攻击过去的时候却听到龙潜说了一句话停了下来。

　　“圣火杯。”


第三十七章 困魂石

　　圣火杯？世间最纯净之火所化的圣物，邪骨四宝之一。传闻蓝家就是因为拥有圣火杯的事情被知道才被灭门的。

　　圣火杯在妖兽中也极为出名。一些上百年的妖兽都知道此杯的厉害。在一百年前，有人用圣火杯把传说暗金龙活活烧死。传说暗金龙是龙如其名，不但拥有逆天的实力，而且俱有比人类更高等的智慧。

　　百年前，传说暗金龙除了不敢近浮云山外，横行一时无敌。带领着妖兽进攻人类，当年法力最为高深的佛光寺长老虚无也抵挡不了传说暗金龙，被它分尸。虚无是提门山老的师兄，他一生追求成佛，想进入临神级冲击神级穿越到佛界，可惜他死在了传说暗金龙之下。

　　在这等危机下，浮云山和佛光寺共同解出了封印在佛光寺密洞里的石箱，取出了圣火杯，由佛光寺的一名长老带着去对战传说暗金龙。

　　这一场大战打只有三次碰撞，最后一次是佛光寺长老燃烧了自己的生命使出了佛咒净化之火经过三天三夜才把传说暗金龙烧死。圣火杯也在这一战中失踪了，传闻是一名强者在佛光寺众人没回过神来前把圣火杯夺走了。

　　这等逆天的法宝谁不夺？虽然比不上黄昏剑这等厉害和要使用生命才能使出净化之火，但是拥有这等宝物绝对是可以横行一时的。

　　圣火杯一失，佛光寺几乎全人出去寻找，不过最后还是丝毫线索都找不到。圣火杯就这样掉失了。俱佛光寺弟子说，提门山老只是对着佛像摇头，叹了口气，“解封日，天下亡。”

　　银龙听到圣火杯怎么能不惊讶？当年的它可是跟着传说之龙进攻人类的。它也亲眼看着传说暗金龙死于火焰之下。

　　圣火杯，绝对恐怖的存在。月明霜如果不是这等时候也不会把圣火杯露于人眼。她只会圣火杯的一些低等法决，那些高等法决她不会。高等法决也只有佛光寺中人才知道。

　　圣火杯！其他六人都盯着月明霜手中的法宝，心中大有疑问，这等宝物怎么会落在一个黄毛丫头手中。

　　圣神狮听着没动，似乎在想办法破开这火圈。圣火杯的火焰，它可不敢随意接。

　　龙潜看到连圣神狮都怕了这火焰，更是肯定月明霜手中的是圣火杯，当则问道：“想不到月明姑娘竟然有圣火杯这等逆天宝物。”

　　听到龙潜的话，月明霜没有直接回答，直接说道：“龙太子也对圣神狮有兴趣？不如我们合作。”地上的妖兽没有得到圣神狮的指示都没有行动，天空上的妖兽见银龙停住了也没有行动。奇怪的是异兽不知道到了什么地方。

　　在远处的龙潜听到月明霜的话，思考了一下，笑道：“不知道月明姑娘想怎么合作来对付这里上千的妖兽呢？”

　　这话很明显是别有意思，月明霜是明白的，现在没有时间讨论战利品了，她的目的只是离开。月明霜说道：“不知龙太子要的是什么？”

　　龙潜却不急着回答，他也知道月明霜他们的情况。月明霜表面上看是不急，可心里想着什么却没有人知道了。猎垂重伤，现在可能连站起来都成问题。冰炎一直看着龙冰，似乎是被她美貌吸引了。

　　龙潜直接把话挑明，“我们可以帮你们解困，但是圣神狮和两只小圣神狮都归我们。”

　　人都把话说清楚了，月明霜也没办法，只好说道：“可以。”

　　“且慢。”龙潜笑道：“我还没把话说完。”

　　听到此话，月明霜不给龙潜说话的机会，直接说道：“我们会协助你们，就当是还是这次和上次的忙。”

　　龙潜点了点头，说道：“动手。”七人御风向三人飞来。银龙等飞兽刚要攻击，一道火焰烧上了天空，银龙迅速退去。连圣神狮都不敢接的火焰，它可不敢接。它更是知道这火焰的厉害的，世间最纯净的火焰，也是最强的火焰。

　　飞兽见银龙这一举动更是退了开去，连圣神狮和银龙都怕这火焰，它们更没胆去尝试。

　　七人落在了空地之上，四位长老看着的是月明霜手中的圣火杯，眼中满是贪婪之意，其他三人则是看着火圈中的圣火杯。

　　龙冰见圣神狮不敢冲出火焰，说道：“王兄，现在省下了很多工夫就把圣神狮困住了。动手吧。”

　　龙潜也是一脸笑意，根本不理会一旁月明霜等人。他看得出，圣火杯的火焰是厉害，不过要是想伤害到他们，凭月明霜还是做不到的，不然她早可以利用此法宝离开此地了。龙潜猜月明霜只会使用圣火杯困人和防御的法决。

　　冰炎和月明霜在猎垂旁边护着，现在她倒是想看看他们有什么能耐来这里。月明霜知道了一件事情，就是圣神狮停止了天杀技能，看来不知道打什么注意了。月明霜不说出来是因为，就算他们得到了圣神狮兽身也不会放过他们，圣火杯的吸引力太大了，要是运用的好，绝对可以成就一方霸主。

　　月明霜等待的只是一次混乱的逃跑机会。可惜龙潜没有马上行动，他似乎在思考着什么。的确，龙潜没有听龙冰所说，他想到了一个问题。

　　圣神狮为什么如此镇定，还没有让妖兽有所行动？四位老者都注意到这个问题。现在想来似乎不对路。他们看到圣火杯就认为这法宝可以困住圣神狮了，就过来杀灭圣神狮。

　　一直不动的圣神狮现在动了，仰天咆哮一声，重压领域出现。十人顿时感到身上如同有巨石压着一样难受。周围的妖兽听到圣神狮的咆哮也动了，个个狰狞地盯着十人。他们没有受到圣神狮的重压领域影响，现在圣神狮已经可以掌握领悟内重压对各人的压力。

　　七人顿时知道不好，圣神狮是想一网打尽。圣神狮现在是何等愤怒，这七人是来杀自己和抢自己的孩子的，不杀他们难消心头之怒。

　　看到围着圣神狮的火圈消失了，七人顿时知道月明霜是想引他们过来的。火圈出现在三人周围，三人似乎很从容的样子，似乎没有受到重压的影响。

　　龙潜皱了皱眉头，七人现在已经摆好了阵型，以龙冰为中心形成了一个圈。龙冰拿出了一块七彩的石头，轻轻地抛上了天空。七彩石头在他们头上半丈的地方停住型成了一个七彩的屏障，护着七人。

　　“七彩斑斓石。”月明霜看着天空上的七彩石头，不禁说道。七彩斑斓石是一种天然的防御法宝，防御力量极其强悍，这是少有的法宝，月明霜也不知道他们是从何得到的。

　　七人冷眼看了月明霜一下，完全没有理会她。月明霜也知道他们很是愤怒，可能这也是他们来夺圣火杯的一个借口。

　　见到七彩光芒，圣神狮一爪抓去，不过却丝毫没有作用，接着咆哮了一声，周围的妖兽发火球的发火球，地刺攻击的地刺攻击，各种攻击都打到屏障上，却丝毫不见作用。地刺也刺不进里面，这石头可谓强悍。

　　圣神狮见如此，也不急。现在他们可是受到它的重压，时间一长也是受不了，而且这石头也不是没有消耗的，不断攻击定可以破灭它。圣神狮已经不理会月明霜了，她有圣火杯根本很难伤到她，要是她用出什么厉害招数可就坏了。圣火杯的厉害它可不敢尝试。圣神狮现在就想灭掉这七人。

　　七人受到圣神狮的重压很是难受，一名老者取出了一件法宝念起了法决，顿时一道光环出现在地面之上，七人也轻松了起来。

　　龙潜对着圣神狮笑了笑，挥剑出，一道剑气顿时飞出，圣神狮旁边一条火射没有留意，顿时被斩成了两半。

　　见到如此，除圣神狮外，周围的妖兽都退后开去。它们可没想到在防御法阵里也可以对外攻击。

　　圣神狮的重压领域消失，它可不想浪费体力。外面的六人不断向外攻击，道道剑光刀气齐出，周围顿时多了几俱妖兽尸体。剑气斩在圣神狮上却丝毫不见有作用。

　　圣神狮似乎在等待什么，它也不急。不过龙潜已经行动了，手中出现了一个巴掌大小铁笼，形状很是漂亮，笼顶上刻着一个“封”字。龙潜一取出就念决，笼子顿时化大飞向圣神狮。圣神狮一见连忙退去，它可没想到他们有这困兽的法宝。

　　这是什么？只见这笼子直接把退去的圣神狮笼罩在内，把圣神狮困了起来，任它如何挣扎也没有作用。周围的妖兽见圣神狮被困，顿时乱了，纷纷后退。

　　“远古封兽笼。”月明霜更是惊讶，他们有七彩斑斓石已经让人吃惊了，现在竟然有这远古秘宝，实在让人不明白仙龙海域是什么地方，竟然藏着这等宝物。月明霜不明白的是仙龙海域有如此多宝物，为何却不敌黑龙，落到如此田地。

　　七人既然敢来这里怎么没有准备？这一切都准备好了，防御有七彩斑斓石，困敌有远古封兽笼，抽魂魄有抽魂刺。一根手掌长的刺出现在龙潜手中，当他要对圣神狮飞射出去要刺到圣神狮头上时惊异的一幕出现了。

　　圣神狮消失了。圣神狮再次出现时已经在远古封兽笼之上，这一压直接把笼压成了废铁。天空之上，一只怪异全身黑气类似蛇兽的怪物出现，这就是刚才消失不见的异兽。

　　龙潜这下可没想到圣神狮竟然会吃了幻象潜能果，眼前出现的异兽又不知道是何方神圣。抽魂刺还有两根，可是封压圣神狮的笼子可没有了。这可没不知道怎么办了。

　　最让他们害怕的一幕出现了，这只突然出现的异兽竟然开始吞噬七彩斑斓石的能量。异兽的尾巴上还卷着一块黑色石头，七人眼看就傻了，“困魂石”一声叫出。

　　困魂石，把人或者妖兽的魂魄封在其中，永不解放。魂魄困着，生不能，死不去，永世在黑暗中度过。

　　七人早就被异兽发现了，异兽的离开就是去取这困魂石。

　　四位老者脸色铁青，龙冰花容失色，其于两人直盯着异兽。现在他们还有自杀的机会，等会可没有了。


第三十八章 围杀

　　上千的妖兽为困着，一只异兽吞噬着七彩斑斓石的光芒，这样下去七彩斑斓石支持不了多久，还有封印魂魄的困魂石。这种种危机逼近，让他们的优势顿时失去。

　　圣火杯的再现，一时大意来到险地，七彩斑斓石，远古封兽笼，抽魂刺三样准备被破，面对如次的困境，来自仙龙海域的七人开始拼命了。既然敢来这里，就不会只有这几件法宝。

　　四位老者收起了武器，身体化出一道蓝光，身体顿时化出了兽身。四只海刺兽，外型类似蜗牛，外壳上长满毒刺。这海刺兽是生活在深海的海兽，极难寻到，而现在同时出现四只丈高的海刺兽，可谓做足了准备。海刺兽擅长防御，在攻击上配合毒攻也是很厉害的。如果这里是海洋的话，海刺兽绝对不会怕这些妖兽，可是现在在陆地上，这就不太有厉了。

　　七人中的青年也化出了兽身。出现的不是海兽类兽身，而是一条银色巨鳄。这银色巨鳄只存在远古，现在已经灭绝了，不知道这人是怎么得来的。银色巨鳄叫银战杀鳄，是一只攻击和防御都极为强悍的妖兽。

　　五大兽身把龙潜和龙冰围在中间，七彩斑斓石已经收回。异兽也停止了吸收，和周围的妖兽把七人包围。

　　月明霜三人在火圈里也走不了，眼看到出现的五个兽身，她也为之一惊。她是知道仙龙海域的情况的，渐渐衰退的仙龙海域怎么有如此多强悍的兽身，深海兽身有四个，远古银战杀鳄也有一个，这是怎么来的？加上先前的宝物，她真不明白仙龙海域是怎么有这些宝物的，难道发现了远古遗迹？如果他们有这么强悍的东西，就不会被海域内的各族叛变离开落到如此天地。

　　在圣神狮准备攻击时，龙潜再次取出了一个蓝色圆球。这蓝色圆球顿时发出了异彩光芒，在周围百丈之内，十丈之高形成了如水流一般的领域，不过在里面的妖兽却感受不到有水的存在。

　　这又是什么？没有人知道。海刺兽和银战杀鳄却可以漂浮起来，自由地游动，可见这是一个水的领域。一件法宝可以形成一个这么大范围的无型水性领域，怎么可能？

　　不过事实却是如此。

　　圣神狮也不知道发生了怎么一回事，难道海兽可以飞了？龙潜和龙冰站在银战杀鳄之上，四只海刺兽周围护着。

　　让他们跑？怎么可能？圣神狮重压领域一出。他们在天上顿时感到压力万分，不多久就掉了下来。看来先前圣神狮是隐藏了实力，现在的压力比起先前要强了一倍。

　　不过在这情况下，周围的妖兽也没攻击过去。要攻击他们就得先攻击海刺兽，可海刺兽一身毒刺怎么攻击？一些妖兽可能怕，但是圣神狮是绝对不怕的，只见圣神狮一只黑爪闪着黑光，只抓到海刺兽身上。

　　海刺兽似乎想要使用天杀技能，却发现使用不了。本来以为使用天杀技能海压旋涡可以抵挡的，现在在圣神狮的领域里却被封印了。只见这黑抓压断了毒刺，破开了硬壳，随着一道惨叫声，一只海刺兽已经倒下了，魂魄被封印在困魂石之上。

　　见到这一幕，他们已经吓破胆了，圣神狮怎么有如此强的力量？海刺兽的防御可是强横了，在深海里也很难找到可以破开它防御的妖兽，这圣神狮……

　　没有迟疑，七彩斑斓石再次祭起，挡下了圣神狮的攻击。异兽似乎想动手却发现七彩斑斓石出现，再次张口吸收起来。

　　异兽的出现是他们没想到的，圣神狮的强悍攻击也是他们没想到的。这么多准备都敌不过圣神狮？

　　再过了一刻，这一刻他们如面对死亡一样难过。现在他们惟有一拼了，在七彩斑斓石崩碎之时，龙潜化出了兽身，沧海潜龙。一条十丈长的黑色蛟龙出现，尾巴直接把圣神狮扫开，不过下一刻却被重压压了下来，移动很是缓慢。

　　异兽也动了，张口吐出一股毒气。可这毒气靠近过来时，却被其中一只海刺兽吞噬了。吞噬毒气也是还刺兽的一种能力，而且还可以转化为自己的毒留在刺上。不过，这毒气一吸完，海刺兽也倒下了，魂魄带着一份不甘被吸入困魂石中。没有保护的魂魄一旦失去就进入困魂石之中。

　　这异兽的毒可不一般，海刺兽自认为自己克死异兽却被毒死了。异兽攻击完就退去了，也不知道为什么它不攻击，可能怕这沧海潜龙的攻击。

　　不过这异兽退去是退到了圣神狮之后，一股力量散出。圣神狮瞬间不见了，在众人张望时，圣神狮出现在银战杀鳄之前，张口向龙冰咬去。所有人都不知道为什么圣神狮会突然出现在这里，如果晨风看到就一定知道，那是异兽的天杀技能。前些天，暗金邪鹰就被这怪异的天杀技能送到了百丈之外抢不到潜能果。

　　要是被圣神狮咬到，就必死无疑。龙冰也没有方法躲避了，做好了死的准备。可银战杀鳄不知哪来的力气，身体用力把龙冰扔到了一边。圣神狮见失去了目标，就把怨恨落在了银战杀鳄身上，一口咬在硬甲上，硬甲根本挡不下，圣神狮一口咬了下去。

　　“啊……”一声痛叫，银战杀鳄临死前还记得给圣神狮来了一尾巴，这尾巴可谓强悍，把圣神狮直打飞而去。

　　“张羽。”龙潜大叫一声，龙身横挡过去把银战杀鳄包围住。圣神狮受到强烈的攻击，天杀技能也消失了。不过龙潜没有趁机逃跑，他保护着他最好的兄弟张羽。从小一起长大，两人也十分有默契，这么多年来，两人如兄弟般一起游玩，修炼……可以说，他们比起兄弟还要亲。眼看自己的好朋友，好兄弟要死了，魂魄也要永远封印在暗黑世界里不得轮回，他能跑吗？

　　“走……走……”张羽无力地叫道。如果不是有这兽身挡着，加上早已经扫去的尾巴，不然要是圣神狮再咬如一分他就死定了。现在的张羽已经化成了人型，脸色苍白，如快死的人一样。

　　周围的妖兽攻击都落在了沧海潜龙身上，一道道攻击让龙身遍布血痕。再这样下去，沧海潜龙也会死去。张羽已经晕了过去，要是不及时救治很快死去。龙冰哭着跑去过，什么话都说不出了，刚要拿出药丸出来，却被天空的鸟兽攻击过来，倒飞而去。

　　这时候，一直不动的银龙动了。现在这是水的领域。银龙使用的是雷电攻击，在水的环境了，攻击更是强横。银龙张口吐出了几道雷箭刺向了龙潜和龙冰。

　　“太子，公主……”剩下的两只海刺兽在雷箭射来前挡在了他们两人前。雷箭在水的环境里攻击到海刺兽全身，加上海兽最怕的就是雷电攻击，这一招直接让他们化成了人型，而且连吐了几口血。

　　“长老……”龙潜已经绝望了，其他两名长老已经死了，他们也因为救自己而受伤。现在他才知道自己多么无知，以为得了些宝物就可以打圣神狮兽身和小圣神狮的注意。他的本意只想变强成为晨风他们一个级别的人物，好让仙龙海域恢复以前的盛壮。

　　狂风他们敢冒险，他也敢，可是他不知道的是，他们两人的背景根本不一样。同样是冒险，有人在最后一刻都有人护着，可是有些人却没有，一切都要靠自己。

　　狂风是敢冒险，如果他不是死神转世，他早不知道死多少次了。同样，晨风也是一样。一切的一切都有安排，不是你付出就有回报，有时候你付出了生命却没有机会来享受。

　　在他们绝望之时，天空的云层突然全向这边集来，把太阳都覆盖了。一道人影御风飞来，旁边还有一条小白龙，一条双手拿着一只小烤猪的小白龙。晨风看到眼前这一幕就有些后悔迟来了，小白龙不知道在哪抓了只小野猪让晨风烤，晨风知道山下情况不好想去却被小白龙缠着。晨风是答应过小白龙，它要吃什么就给它什么的，不过在这时候……

　　晨风说以后烤，小白龙却不放开晨风。小白龙在这等了这么久就是为等个烤猪，现在又说以后，现在要，以后还要……

　　晨风没有办法只好烤了，山下的事情和他也没关系。答应小白龙给它吃的，如果现在不给它，以后别想要它办事了，晨风是知道的，这小白龙很狡猾。

　　烤好野猪赶来就是眼前这状况了。

　　圣神狮，异兽，银龙等都看去，见是抢去自然潜能果的年轻人来了，都很是气愤，纷纷欲杀。

　　“剑晨风。”冰炎和龙潜同时说道。


第三十九章 被困

　　在辽阔的森林大山里，谁都想不到晨风会在这里出现。晨风也在疑惑，怎么这么来了这么多人，难道都是来抢自然潜能果的？

　　不过这已经没有关系了，自然潜能果晨风已经得到了。漫天的飞售当然认得晨风，刚要飞去围攻却被晨风挥剑间出现的八条丈长的又雷电形成的光龙所击退。八条直接咬向一些体形巨大的飞兽，爆炸开来，顿时使得天空一片混乱。

　　当尸体陨落和羽毛散落后，晨风已经斜我着浮云剑出现在张羽身前。刚才晨风使出的一招就是刚从切合点融合中领悟出来的光龙闪。

　　被这电龙攻击到的飞兽就只剩下银龙没有倒下，这也难怪，银龙实力强横不是吹的，加上还修炼雷之力当然不怕光龙闪。

　　这一来就瞬间使出了如此强大的一招，陨落了七头飞兽可谓不简单。

　　晨风的出现也让众人多了一份信心，他们多是知道晨风的实力的，就算不知道，刚才强力的一招已经可以证明。

　　再看小白龙找已经拿着烤猪不知道跑去哪了，小白龙要走谁能拦得了它？

　　沧海潜龙兽身退去，留下的是倒地的龙潜。

　　晨风看了周围众人一眼，当看到月明霜手中的圣火杯时顿时停住了，两眼就看着圣火杯。圣火杯晨风怎么会不知道，在叶家时就见过圣火杯的图样，那时是叶家老爷问晨风有没见过这东西的，后来晨风猜这多是圣火杯了。

　　“圣火杯，你是怎么得来的？你和蓝家有什么关系？”晨风看着月明霜询问道。

　　月明霜则是疑问道：“现在不是说话的时候，圣神狮它们来了。”

　　听月明霜这么一说，晨风倒是看了一下四周，天空之上银龙飞来，周围有圣神狮，异兽，一只虎兽，一只黑猿等围了过来。龙冰则是趁机喂了张羽和龙潜修复伤势的药丸，抬头看着晨风的背影。

　　她也愕然，剑晨风能挡得下吗？她是听说过晨风的名字，可是实力去到什么层次就不知道，她只知道龙潜是以晨风和狂风为目标的，这次来自然森林东面就是为了圣神狮和暗金邪鹰的兽身而来。龙潜本有兽身，要不是得到了一颗鲜灵果可以除去兽身他也不会有此行。

　　晨风说道：“你们退到森林边的山峰上，我来断后。”晨风这一说就向来路劈出了一道剑气，这剑气之强横，把挡在前的妖兽都震退，来不及退的都死了。不过晨风奇怪的是，剑气竟然伤不了一棵树木？

　　晨风知道现在也不是询问的时候，只有让他们退到山张再作打算了。晨风在前几天已经在山下布下了法阵，要藏在山中已经不是问题。

　　晨风对着圣神狮笑道：“让我见识一下你的实力。”说着已经举起浮云剑向圣神狮斩去，不过也不忘多叫了一声，“速度退，那里我布下了法阵。”

　　众人也醒了过来，不过又有几个问题出现了，妖兽再次挡住了他们的去路，而且他们伤的人很多，三人根本带走不了这么多人。

　　晨风根本没想到这些问题，现在他正全神贯注面对圣神狮。

　　见晨风敢当面杀来，正合圣神狮的心意，本已愤怒的圣神狮一爪抓去，其他妖兽更是疯狂而来。晨风挥剑间已经发出了十多道雷击把周围的妖兽针退开去，浮云剑再化成了一把巨大的云剑离圣神狮一丈多就劈了过去。

　　圣神狮怎么会怕晨风这攻击，它自认防御强横绝对不是晨风可以破开的。这么一想倒是中了晨风的圈套。晨风早已经想好了怎么攻击圣神狮了，控制战局是晨风在断肠人那里学来的。如果可以做到一切都如自己所想，那么就战无不胜了，断肠人不就是这样吗？

　　云伤的效果不是攻击而是削弱。云剑穿过圣身狮的身体，顿时消耗掉圣神狮的一部分体力。先前圣神狮已经消耗了一些，突然一招削弱体力的技能出现，加上现在是前冲，脚下一瞬间的无力让圣神狮失去了平衡，抓出的爪撑地稳住身体。当圣神狮稳定了身体后，却发现一把白光剑刺向自己的额头。

　　潜能技圣神狮当然知道，它也感觉到这一剑的威胁，如果这一剑刺到自己的头上结果一定不轻。就在晨风以为这一剑能刺到圣神狮的额头时圣神狮低下了头，浮云剑刺到了圣神狮后背上。

　　这一招是弱点杀，这一剑直接把圣神狮震飞出去，而且外甲已经破开留出了一道黑血。晨风没有想到的是圣神狮会低头，如果这一剑刺中圣神狮的额头，可以说，圣神狮的伤势绝对不会这么轻。

　　晨风先前不是圣神狮的对手，现在在自己实力提升后，加上圣神狮的愤怒和轻敌才有了这一击。

　　晨风没有迟疑，挥出数道雷击再次把周围的妖兽震飞，然后跃身而起劈出七到剑飞斩杀向了银龙。现在晨风感觉最大威胁的就是银龙，银龙不怕雷的攻击，自己多是借雷而攻，杀退它不容易。现在晨风只向震退银龙，先杀异兽。

　　七道剑风斩的强横倒是把银龙飞退躲避，它本是没有圣神狮强横的外甲，连圣神狮都挡不下他的攻击，它能吗？

　　晨风回头一看其他人，顿时骂道：“你们怎么不走？”不过说完看了下四周就知道了，四周已经被妖兽围死了。现在就算晨风再强横，面对如此多的妖兽他也不好对付。现在更是没有时间让他使用浮云剑阵。晨风说道：“你们自己撑一会，等小白龙吃完烤猪就来了。”

　　其他人多是知道晨风有条白龙，刚才也看见了，听晨风刚才一句还以为他开玩笑呢，现在都什么时候来了，伤了这么多人还要等你的小白龙吃完烤猪？晨风也不想，他知道小白龙在吃东西时是它最享受的时候绝对不会掉下烤猪去干其他事情的。他们又能说什么，晨风为他们挡着已经尽人事了，还能要求人什么，唯一可以祈求的就是小白龙能快一些吃完烤猪。

　　三人在火圈中是不怕，不过看月明霜的脸色看支持不久了。外面五人更是狼狈，根本没有防御法宝，晨风见次只好退到五人身边，把周围的妖兽杀退，高叫道：“饿鬼，准备吃烤肉。”这一叫让几人睁大眼睛，不过一会后，一只全黑没有脚只有双手的鬼怪出现了，唯一可以说白的就只有眼睛。

　　晨风说道：“饿鬼，你护着他们退到山上，等会给你烧烤肉。”饿鬼一听不怪周围的上千妖兽直接学小白龙一样把手掌打开，示意要三份。

　　“得。”晨风说完就感到不好了，一直在一边渐渐过来的异兽吐出了一片毒气杀来。晨风其他可能不怕，不过对毒他倒是没什么研究，如果他会用火倒是会烧了这些毒气，可是他不会。

　　不过一旁的饿鬼猛一张开口把毒气都吸了进去。在晨风身后的龙冰惊叫道：“毒气不能吸收，有毒。”龙冰说完，饿鬼似乎听明白，马上把毒气吐到了一边，顿时十多棵树木成了枯树，接触到毒气的妖兽都成了白骨。

　　晨风睁大了眼睛，刚才自己差点变骨头了。饿鬼张开口大吐气，不过也不见其有事。晨风见饿鬼没事就好了，心里也叹道，这饿鬼什么都敢吃，肚子已经成了毒瓶什么都不怕了。不过事实也是这样，饿鬼吐气只是感觉太难吃了。

　　晨风已经注意到异兽，顿时要杀过去，却发现身上被一股压力压着很难移动。晨风则目一看，不知道圣神狮已经站了起来，愤怒地盯着自己。

　　重压领域？晨风根本不怕，自然领域一出，重压领悟顿时消失。不但晨风，其他人也松了口气。有饿鬼护着他们晨风不怕，晨风直接向异兽斩去。

　　银龙一道雷球直接射向了晨风，晨风挥剑直接把雷球移转向跑来的圣神狮方向。异兽刚才见圣神狮都挡不下晨风，就使出了天杀技能。晨风知道这异兽会一招送人远离的天杀技能，他也想试试这天杀技能究竟是如何厉害。

　　当天杀技能一出，晨风凭借着空间潜能果的力量顿时感应到周围空间的波动。以他观察过小白龙穿越空间多年的经验看，这多是打通周围的空间，让人移动位置的天杀技能罢了。在晨风掌握的空间之力上也有这力量，顿时一挥手把空间都压了下来，浮云剑已经成了一把雷剑，晨风一招斩雷神劈去。

　　异兽以为晨风会在百丈之外的根本没有防御，当面被这斩雷神劈中，全身被雷击所伤，倒地动弹不得。以斩雷神的力量只能电倒异兽，要劈伤异兽晨风倒是没什么办法，除非换灵犀剑。以浮云剑这把用废铁打成的剑怎么能劈伤异兽，刚才伤圣神狮只是凭借着弱点杀的力量罢了。

　　浮云剑是好，可是就剑本身不好，加上浮云剑有道裂痕，晨风更不敢用力砍下去，要是不小心砍断了他可不知道怎么离开这里。

　　转眼看其他人，晨风顿时傻眼了。妖兽把五人都包围起来，其他妖兽打在饿鬼身上根本伤不了饿鬼，就连一只巨大的黑猿的一爪也落空。周围攻击的妖兽倒是很多被饿鬼伤了，一些防御不得的直接被饿鬼分尸送进口里。

　　看到很多掉在地上的内脏，龙冰按住心口吐了又吐。龙潜勉强坐了起来，鄙视地看了一眼龙冰。晨风也退了回去，他知道，银龙和圣神狮如果配合攻击，银龙攻击饿鬼，圣神狮攻击他，绝对可以很难抵挡的。

　　见这么多妖兽被饿鬼吃了，周围的妖兽不怕反而更加愤怒了，步步压来。晨风知道他们被困了，如果是自己倒不怕，其他人就不行了，加上现在重伤的人太多了。

　　晨风皱紧眉头，小白龙怎么不来。只是晨风不知道，小白龙正在边慢慢吃着烤猪，边慢慢引着两只小圣神狮，很是高兴地飞来飞去，搞得小圣神狮追来追去。


第四十章 舍利子

　　在森林的空地之中，晨风等人根本没有路可逃，地上和天上都被封死了，唯一可以走的就是从地下走了，不过谁会遁地？像笨蛋这种随意遁地的妖兽少之又少，人如果没有对土之力修炼到很高的地步要遁地是很难的，或者吃了遁地潜能果。

　　晨风斜眼看了一下浮云剑上的裂痕，似乎又大了一点点，看是支持不了多久。晨风想换灵犀剑，不过可以吗？没有浮云剑的瞬发，晨风连周围比较弱一些的妖兽联合攻击都挡不了。到现在为止，晨风已经习惯了瞬发，可能也太依靠这强横的能力了。

　　银龙和圣神狮一旦联合攻击，晨风只能使用神技极限防御来抵挡了。晨风自认挡不下圣神狮的一下攻击。

　　晨风抬头看着银龙，淡淡地说道：“本不想杀你的，现在没办法了。”周围攻击来很多雷击，风卷，火球……晨风除了转移了雷击抵挡了一些攻击外，其他攻击都落在饿鬼身上。饿鬼痛叫了一声，很是愤怒地盯着攻击它的妖兽。不过太多了，饿鬼看都看不完。普通攻击伤不了饿鬼就试着其他攻击，这的确有效。

　　晨风知道不好了，饿鬼如果这样熬下去绝对会跑的。晨风现在还真不知道怎么办，妖兽的数量太多了，晨风即使有浮云剑也应付不过来。现在想杀银龙也不是办法了，就算杀了银龙，其他妖兽的攻击也是足够猛烈把饿鬼吓跑的。

　　所有人都看着晨风，再这样下去，所有人都得死。接着又是一铺天盖地的攻击，经过刚才的攻击后，很多妖兽都知道饿鬼怕火，风，雷等攻击了，这一次攻击打算把饿鬼给杀了。圣神狮，银龙也不上前。圣神狮受了伤，加上晨风不知道会什么招数竟然把自己的重压领域封住了，银龙则是知道晨风的厉害不想去挨打。可以从暗金邪鹰中逃脱的人绝对不简单，似乎暗金邪鹰也被杀了，不然为何现在也不出来。

　　和晨风猜得不错，饿鬼想跑了，叫了几声就打算离开，其他人知道这下自己死定了。突然饿鬼停了下来，所有的攻击都被一层淡淡的黄光挡在外面。这怎么回事？再看晨风，一动不动。

　　这是舍利子的力量，舍利子是天地初生时诞生的，只有两颗，俱有极强大的力量。天地诞生时只有一颗，也就是晨风身上的这一颗，另一颗是天地宝物幻化而出的。天地宝物是集合了周围自然环境力量诞生的神秘生物，这生物有着极其强大的力量，被人称为临神级以下的无敌，而且这生物遇到临神级以上的人就会消失逃跑，让人抓摸不到。这生物有一个特点就是只会和人的单打独斗，要是两人以上围杀它，它也会跑。不过如果要是一个人跟它打斗，它是绝对不会跑的。

　　天地宝物没有人知道有多少种，只知道一旦有人杀了天地宝物幻化出来的生物就会随机幻化出一件宝物。

　　天地间出现的天地宝物有十五件，其中黄昏剑是光之剑，黑暗之剑，化合石融合而成。光之剑是天地宝物光之石打造出来的，黑暗之剑是天地宝物黑暗之石打造出来，即使有化合石也是花了几代人的努力才融合而出的。

　　除了三天地宝物融合而出的黄昏剑外，其他的天地宝物有晨曦镜，舍利子，恶魔鼎。出现在东方大陆上的天地宝物有六件。

　　天地宝物之事晨风根本不知道，这些事情少有人知道。晨风知道舍利子的力量强大，可惜只能用来防御和封印。

　　要不是想不到办法晨风也不想用舍利子的力量，他是不知道这舍利子究竟有没有坏处。晨风知道舍利化合大法的坏处就是修炼短暂的停留，晨风猜这绝对和舍利子有关系。

　　下一刻晨风收起了自然领域。重压领悟顿时让各人在一股强大的压力下，不过这只是一瞬间罢了，下一刻重压领域作用在周围的妖兽上。范围内的飞兽全在一瞬间掉了下来。这是怎么回事？转眼下一刻，银龙冲破突然消失的重压领域，天空之上顿时劈下几十道雷击，把周围的妖兽都劈落不少。

　　一次又一次的怪异事件发生，过几下就有一只妖兽突然向周围的妖兽攻击，周围顿时乱了起来。

　　向光色光芒攻击的妖兽少了，渐渐没有。每个妖兽都在自保，害怕旁边的妖兽突然对自己攻击。先前倒地而起的异兽飞起不久就向周围的妖兽吐出毒气，死了一大片妖兽。

　　醒着的人都不知道发生怎么一回事？撞邪了？

　　如果是人为的，可能就是眼前这人。所有人的目光都看着晨风的背影，晨风现在一动不动。看着混乱开始，晨风睁开了眼睛，连忙回头说道，跟我来。说完在前面开路，把挡在前面的妖兽都震退开去。

　　可以走的走，不能走的人扶着，缓慢地跟着晨风走去。圣神狮很快就发现晨风想带人离开，重压领域一出后却被晨风自然领域死死的克制住。当圣神狮冲过去要灭掉这些人时却被饿鬼挡着。银龙等想攻击饿鬼却被晨风缠着。

　　这样的情况维持着，在八人走出几十丈后，打破这种状况的事情发生了。一条小白龙拿着一块只剩一半的烤猪腾飞而来，在小白龙之后两只小圣神狮传过了妖兽群跳了出来，追着小白龙而去。

　　看到这一幕，晨风暗骂小白龙不帮忙反而捣乱了。

　　圣神狮见小圣神狮被引来，顿时大怒，以为晨风等要抓小圣神狮了。小白龙还一边“BBBBBB……”地对晨风说它们要抢它的烤猪。

　　晨风真想把小白龙给宰了。小白龙怕被人抢东西吃？你穿越到一个没人的地方吃不就得了，这分明是你有意引来的。

　　圣神狮暴怒，化出一个幻象，两个幻象一个向饿鬼冲去，一个向晨风跑去。晨风知道，圣神狮是使用了潜能技，跑向自己的妖兽才是真的圣神狮，毕竟饿鬼不怕圣神狮的攻击。

　　圣神狮这次的攻击可谓强横，疾风而来的速度都带着残影。当圣神狮一爪抓到晨风上时却发现打不动晨风，只是让晨风退后了几步罢了。

　　什么身体？

　　晨风给人的惊讶太大了，圣神狮这么强的一次攻击竟然伤不了他？

　　圣神狮的攻击不见效后就退到两只小圣神狮旁，限制着它们不让它们到处乱跑。小白龙偷笑的落到晨风旁边，大口吃着烤猪。

　　周围的妖兽也从混乱中清醒过来，一起压向了晨风等人。

　　蚁多咬死象，饿鬼也退了回来。刚才的杀戮开始让这些妖兽疯狂了。一招招攻击过来，天杀技能不断。

　　晨风舍利子之力也快抗不住了。晨风看了眼小白龙，小白龙却咬着烤肉说没吃完。晨风骂道：“等下走不了，我看你怎么吃。”

　　话一出，小白龙咬了最后一口，“BBBB……”地说了几声让饿鬼帮它拿着烤肉。饿鬼连忙点头接过烤肉放进口里咬了几下就没了。这下小白龙气愤地向饿鬼咬去却被晨风一手抓住。

　　小白龙无奈，在一道白光中化身为白丈的白光龙，一记尾巴把周围的妖兽都扫了开去，口吐着白光弹把一些强横的妖兽打退，然后把除了饿鬼外的人都抱了起来向原来的山飞去。

　　银龙和周围的飞兽想追击却被晨风一招招雷击着数劈开。

　　圣神狮更是追不着，况且它旁边还有两只小圣神狮。

　　晨风等人落到山峰的一个角落后，晨风就取出了阵棋念起了发觉，让周围的幻象退去，晨风等人来到了山边。这里有十丈之长宽，背后是山壁，左右一条来路。这里的风景很美，可以看到整个东部森林的大半。

　　晨风在这里布下的是幻象阵法，来路在外面看来是悬崖，根本没有妖兽会前来。就算飞兽飞过着也只看到这是一片山壁罢了。

　　在众人停下后，小白龙就化成了原型，硬要和饿鬼吵了起来。饿鬼根本不理会小白龙，在一旁睡着，反正现在还没到吃东西的时候。小白龙见饿鬼不理会就去烦晨风，晨风骂道：“等会让你吃个够。”

　　小白龙听后才满意地在一旁找了个位置睡了起来。小白龙除了吃就是睡，平时顶多和笨蛋四处寻东西吃罢了。

　　晨风现在倒是看着月明霜，他想知道她的圣火杯是怎么来的？月明霜也看到晨风看自己的目光，知道晨风的意思。不过她还是当着不知道没有开口。


第四十一章 传说暗金龙

　　月明霜不说话，晨风也不说话，周围都静得让人可怕。龙冰也感觉气氛不对，她怕晨风他们打起来。现在虽然脱困了，但是几人都受了伤，特别是张羽。龙潜现在急着用内力把圣神狮留在张羽体内的霸道力量抵消掉，可是他自己都受了伤，张羽的情况很危急。

　　晨风知道月明霜在装，她根本不打算告诉自己。晨风有种被人骗了的感觉，手握紧了浮云剑，似要开战。

　　“你们能不能……”龙冰刚开口就被晨风打断了，成风看着月明霜，说道：“我想知道你和蓝家究竟有什么关系？圣火杯是怎么来的？”

　　龙潜皱起了眉头，他知道事情不好了，如果打起来，就算不危及到他们，张羽也很难撑下去。可是现在他能说什么？

　　见到晨风生气了，饿鬼闪身来到晨风旁边，对着月明霜三人张牙舞爪，现在是它表现的时候到了。小白龙也飞过来，很气愤地叫着。

　　冰炎知道事情不好了，挡在月明霜之前，身上一白一红闪着。晨风知道，先前冰炎受的伤不重，他不帮忙可能就是留着力气和自己对抗。晨风不怕他，现在他没什么好怕。

　　月明霜说道：“有些事情不知道还好，知道了反而惹来杀身之祸。”月明霜圣火杯闪着火光。

　　晨风笑道：“杀身之祸？是谁杀谁都不知道，以前或许我会害怕，可是现在，我最不怕的就是死。”

　　既然她不说只能用武力要她说了。晨风本想动手，却发现龙冰挡在了两路人之间，晨风怒道：“我救了你们，你们还想怎样？”

　　面对晨风的愤怒，龙冰也知道是她们不对，不过现在张羽快要死了，如果现在还不救，可能张羽就这么死去了。张羽是为了救她才被圣神狮伤的，她不能让张羽死去。

　　“你们能不能等会再动手，我羽哥快不得了，他……”龙冰还没说完，晨风就怒了，“给我滚开，他是生是死与我无关，救了他，你们可能又要打圣火杯的注意了。”

　　晨风要出手，可是龙冰就是不走。月明霜扶着猎垂要离开，冰炎后面护着。晨风见壮根本不顾龙冰，挥手一股力量让她弹到了一边，挥剑向冰炎斩去。

　　冰炎右手一道火气射向晨风，左手一道冰气护体。晨风一剑斩去火气，直刺剑打碎了冰气形成的冰墙。当晨风的剑刺向冰炎时，冰炎手中长刀横挡着。不过晨风这一剑可不简单，冰炎倒退七步。

　　这是一条小路，半丈宽，一边是山壁，一边是悬崖。饿鬼拦在了他们身后。现在他们想走都走不了。

　　晨风压低声音，怒视着三人，“如果不说我只能抢了圣火杯让你们说了。”

　　月明霜见前有晨风，后有饿鬼根本走不了，听晨风这么一说，她说道：“我是冰王的女儿，你难道还要抢吗？”

　　晨风眼漏不屑，“冰王？现在的我谁也不怕，没有人能杀我，我是绝对不会死的。”晨风知道，现在的他就算想死都死不了，他必须要帮红龙王成为王神后才有自由。红龙王忍了这么多年就是想成为王神，他是不会让自己死的。

　　冰王是谁？隐藏的强者？晨风根本不怕。以他自己的实力加上神技，如果不是临神级或者断肠人这些变态的家伙，他根本不害怕。

　　沉默，月明霜是不能说出圣火杯的来历的。

　　晨风看着挡路的冰炎，说道：“如果你继续挡着，别怪我不客气，我一招可以要了你的命。”晨风相信，穿透破杀绝对可以杀了眼前这人，他的身体虽然很奇怪，但是能有暗金邪鹰强吗？

　　“一招杀我？有本事就来，我是吓大的。”冰炎根本不相信，晨风的实力是强，可是自己冰炎之身也不怕他。

　　晨风冷笑，“暗金邪鹰你们有听过吧，它就是死在我手上。”晨风浮云剑上幻化出暗金邪鹰兽身的景象。

　　“暗金邪鹰？”看着这幻象，所有人都震惊了。暗金，可以称得上暗金两次的都是绝对的强横，无论是体表防御，体内防御，魂魄防御都到达了顶峰，要想杀暗金邪鹰根本是一件不可能的事情。就像当年的传说暗金龙一样，如果没有逆天的圣火杯在，根本杀不了。暗金邪鹰只是没有传说暗金龙的攻击强横，智慧高罢了。

　　晨风让他们知道这些只想他们说出圣火杯的来历，暗金邪鹰兽身绝对可以和圣火杯比美。晨风根本不怕他们来抢，就算是他们口中的冰王来又怎样？难道冰王挡得了穿透破杀和圣光？

　　月明霜越来越看不透晨风这人，这人的招数不但强横，而且各种招数都不尽相同，现在竟然连暗金邪鹰都死在他剑下。现在月明霜不知道怎么办，就如晨风所说，他一招可以灭了冰炎，同样一招也可以灭了自己。

　　剑晨风。月明霜记住这个名字了。

　　就在晨风用暗金邪鹰吓得三人发呆时，一只龙手突然伸了出来抓住了月明霜手中的圣火杯。月明霜一惊，在收起圣火杯时斜眼看到的是小白龙从空间中伸出一只手要夺圣火杯。正在月明霜取笑小白龙不自量力时，饿鬼吐出一个黑球向月明霜抓住圣火杯的手射去。

　　出于自身反应和对饿鬼的恐惧，月明霜收回了手，圣火杯被小白龙抓入了空间。饿鬼吐出的黑球落到岩石上，顿时把岩石都融化了。如果刚才月明霜不收回手，可见她的手会被融掉。

　　小白龙在晨风肩膀处钻了出来，“BBBB……”地叫着把圣火杯给了晨风，饿鬼也出现在晨风前，挡住了各人。

　　晨风接过小白龙抢来的圣火杯，一落手的感觉就是一股浑然正气传入自己的身体。圣火杯上闪烁着漂亮的红光，让人看了心神为之一阵。

　　晨风感觉小白龙这招偷东西招数绝对好用，这次又轻易地抢了圣火杯。

　　“把圣火杯还我。”月明霜和冰炎大怒，刚要夺回，却饿鬼一个黑球吓得退了开去。在他们退后时，饿鬼一只鬼手化大打了过去，直接把他们打退几丈之远。

　　晨风一手握着浮云剑，一手握着圣火杯，盯着三人说道：“这圣火杯本是蓝家的，我不管你们和蓝家有什么关系，总使圣火杯在我这，不是蓝家的人别想在我手中夺回。”

　　晨风顿了下，继续说道：“现在你们有两个选择，要么来抢死在我剑下，要么给我滚。”

　　“你……”月明霜要说什么却被猎垂拉着，摇了摇头，低声说了几句，然后转头对晨风说：“剑晨风，圣火杯暂放在你那，等我伤好定来夺回。”

　　“有本事就来。”晨风毫不客气，小白龙更是“BBBBB……”地叫着，饿鬼更是送了个黑球过去，吓得他们跑了。

　　晨风没有追，看着他们离开后对小白龙和饿鬼说了几句后，小白龙和饿鬼一喜一个钻进空间不见了，一个闪如山中不见了。晨风收起了圣火杯，取出了一些阵旗和阵盘向各个位置再次摆了摆，又用浮云剑在空中画了些符号，符号闪着金光后就隐去了。

　　晨风刚才是把阵法加强了，除了幻象阵外，再加了各个防御的阵法。做完这一切晨风才安心在这留下。

　　晨风取出了圣火杯看了起来。圣火杯除了杯身上刻着一些奇怪的佛家图案外没有什么特别。晨风在观看着这些图案，看了很久都不知道是什么意思。在山壁下的十丈平地上，小白龙和饿鬼不知道在哪里取了很多柴草，而且小白龙还让饿鬼抓了几只野猪和野鸡。

　　在晨风要收起圣火杯时，突然一个声音叫住了晨风，“年轻人，等下一。”

　　晨风一惊，转头看了四处，除了几人在为张羽疗伤外都没有人了，晨风听得出这声音不是仙龙海域等人说的。

　　难道听错？晨风刚想收起圣火杯时，声音再次响起，“年轻人，我在你手中的圣火杯里。”此话一出，晨风顿时睁眼看着圣火杯，“你在里面？”

　　“是的，我叫传说暗金龙。”里面的声音再说道。

　　传说暗金龙？晨风简直不可相信，那不是死在圣火杯下了吗？关于圣火杯的一切，晨风在叶家都听过。这传说暗金龙可厉害了，比起羊头龙身兽都要厉害很多，可以说是临神级下的无敌存在，传闻它离临神级就差最后的大融合。

　　传说暗金龙曾经可是无敌一时，晨风想不到它竟然会藏在圣火杯中，难道它不是被圣火杯的火焰烧死了吗？

　　传说暗金龙似乎猜得出晨风所想：“就凭这个所谓的圣火杯可以灭我暗金之身？只要是暗金之身，没有接近神级的临神级以上的存在都不可能伤到暗金之身分毫。”

　　晨风沉默，知道它的话没完。


第四十二章 拒绝

　　传说暗金龙继续说道：“纯净之火只能困着我，根本伤不了我的暗金之身。”

　　晨风一听虽是有些惊讶，但还是相信传说暗金龙的话。如果没有和暗金邪鹰打过，晨风还真不敢相信。暗金邪鹰的体表防御实在太强了，浮云剑阵百剑合一都伤不了它丝毫，根本上，暗金邪鹰是无视任何体表攻击的了。体内攻击呢？晨风自认自己最强一击穿透破杀是绝对强横的了，可是只是伤了暗金邪鹰丝毫，可见暗金之身对体内防御是绝对强悍的。魂魄攻击？晨风自己不会，如果借用封神针的力量或许可以使出低级的魂魄攻击法决，但晨风相信绝对伤不了暗金邪鹰。

　　暗金之身可谓是无敌的防御之身，而且暗金邪鹰的速度也是极速，可以说暗金之身没有缺点。若不是暗金邪鹰大意也不会死在圣光之下。

　　晨风这些是知道，他在想这传说暗金龙跟自己说这些究竟有何用意。晨风可以感受到传说暗金龙有些怕自己，毕竟自己可以完整地得到暗金邪鹰兽身，在魂魄攻击方面是绝对强悍。事实上晨风根本不会魂魄攻击法决，不过他是转世神体，有圣皇的神技圣光。

　　传说暗金龙是不明白晨风究竟是怎么杀得了暗金邪鹰，它自己知道暗金之身对魂魄攻击的防御是强悍之极。传说暗金龙是忌惮晨风的魂魄攻击的，它现在就是一个魂魄。不但是传说暗金龙不明白晨风是怎么杀得了暗金邪鹰，就是看过暗金邪鹰兽身的人都不明白晨风是怎么做到的。

　　月明霜，冰炎，猎垂，龙冰，龙潜，两位老者现在都在惊叹晨风的实力，他们有一种看不透晨风的感觉。

　　沉默了一会，晨风问出了自己的疑问：“既然纯净之火伤不了你，怎么你会死在圣火杯之下？”

　　传说暗金龙愤怒地说道：“你认为那班光头是光明正大地和我比拼吗？眼看是我被纯净之火烧死的，事实上我是被毒逼得离开自己的身体。”

　　晨风虽然有种想法，但是没有想到会是这样。

　　“什么燃烧自己的生命力，那光头本身就服用过一种毒药，燃烧自己生命力使用纯净之火只为困住我，目得是毒杀我的魂魄。”传说暗金龙越说越气愤。

　　晨风就不明白了，“毒可以伤到魂魄？”

　　“如果我不是亲身体现过，我也不会相信，不过这是真的。暗金之身的强横绝对是难以受到伤害，就算是毒也难伤到我暗金之身，不过一种可以毒杀到魂魄的毒就可以伤到暗金之身。”

　　晨风还是不明白，“你……”

　　“我最擅长的就是魂魄攻击，即使我不使用天杀技能，当时也没有人可以挡得下我的攻击。我对魂魄的了解是没有人可以比美的，当时我发现这毒时和它抗衡了三天，只能减慢其速度，要消除这毒根本是不可能的，最后我只能破开魂魄的保护墙壁而出寄身于这圣火杯上。世事就是难料竟然有人打这圣火杯的注意，当时那班光头为掩人耳目先把我的身体收起才去追赶才没追到。”传说暗金龙把真相说了出来。

　　晨风沉默了很久，似乎不太相信这件事情。佛光寺一向都是光明正大，怎么会做出这种卑鄙的事情？晨风现在最怕的就是体内攻击和毒。就像异兽的毒一样，晨风根本不知道怎么防御？如果不是饿鬼，晨风只能试舍利子能不能挡住了。

　　毒本身算是一种体内攻击，其目的也是伤害身体。不过晨风根本没有想到一种毒可以伤害到魂魄，这太难以置信了。

　　见传说暗金龙再也没说什么。或许它知道这件事情还真让人难以置信，它也不再解释什么。

　　晨风切入正题，“你对我说这些干什么？难道你打算让我去抢回你的身体然后让你回到自己的身体里？找我？怎么不找其他人？”

　　晨风的一连串问题，传说暗金龙一个一个地回答道：“我没打算让你去夺回我的身体，相信那班光头也是封印在一个不为人知的地方，这可是一件见不得人的事，而且一旦被人知道，来夺我的身体的人可就多了。”

　　“我是回不了自己的身体的，魂魄一旦离体就难以回去。”

　　“其他人是帮不了我的，如果不是先前见你对付那班废物时用出那招可以让魂魄随意离体和回到身体里的招数，我也不会找你。”

　　晨风笑道：“你想怎样？”晨风很直接。

　　“很简单，把你可以让魂魄回到身体的招数教予我，然后让我到暗金邪鹰身上。”传说暗金龙毫不客气地说道，“至于你想要什么我都可以给你？”

　　晨风干笑了一下，“你是不是烧坏了脑子？谁会干这种蠢事？把我最得意的招数教你？你知道我是怎么才学会的吗？把暗金邪鹰给你？我差点就死在它手里。你是不是待在圣火杯里傻了？这个天下可以入我眼的没多少东西，就算有都不是你能给我的。即使是有，我敢保证你一定会守承诺吗？以你的智慧和暗金邪鹰的强悍，我根本不是你的对手。”

　　传说暗金龙根本没有想到晨风会这么说，不过还是诱惑道：“你不想统治这个东方大陆？”

　　“统治？哈哈……”晨风大笑起来，引得专心为张羽疗伤的龙潜和龙冰都看了过来，满眼疑惑不知道晨风对着圣火杯大笑干什么。

　　晨风说道：“你愿意甘居人下？你的话我一点都不相信。就算我相信，统治？你认为你可以给我的，我自己不能做到吗？”

　　传说暗金龙还要说什么，晨风就一口回绝，“别烦我，不然我一招把你给灭了。”晨风说完向收起了圣火杯向平地中间走去。小白龙和饿鬼已经准备好了，现在只能晨风来烤了。

　　晨风坐下后就起火让小白龙看着，自己拿着野猪和野鸡去整理了。小白龙跟了晨风这么久已经很熟悉了，拿着一根木棒把柴翘起点点，龙口吹着气让火烧得更旺。饿鬼在一旁根本看不明白。

　　两刻后晨风就拿着宰好串在树枝上的野猪和野鸡回来。晨风一回来，龙冰就想过去叫晨风帮忙。小白龙给了饿鬼一个眼色，饿鬼会意闪身拦到了龙冰面前，挡住了她的去路，龙冰想叫出来，声音都被饿鬼吞了下去。

　　晨风看到摇了摇头，说道：“圣神狮这一咬不在外伤，最重的是圣神狮的一股力量在破坏他的身体，即使只有一丁点也很难救治。”

　　晨风走到火堆旁，支起了木架烤起了肉，分了一个树枝让小白龙拿着烤。小白龙“BBBBB……”地高兴叫着了。

　　听到晨风刚才一说，四人的脸色都阴了下来。龙潜艰难地站了起来，问道：“你有没方法救到张羽？”

　　饿鬼已经回到火堆边等只烤肉了。四人的目光都看着晨风，晨风叹道：“有是有，不过要靠你们自己，我在这里已经耽误很多时间了，没有时间帮你们。”

　　四人听了一喜，龙潜激动地说道：“请问是什么方法，只要有希望就得了。”

　　晨风转着树枝，说道：“我想你们来杀圣神狮是为了得其兽身，刚才我看到你已经有兽身了，我想你应该不会尝试双兽身吧，那么你一定有鲜灵果。”

　　龙潜是有鲜灵果，不然他就不会来这里。龙潜点了点头，晨风继续说道：“把鲜灵果给他吃了让他分出兽身，圣神狮的破坏力量是在兽身之上，分离之后还可以多活几天。”

　　龙潜一听，马上取出了鲜灵果，却听晨风说道：“慢着，先听我说完。”龙潜愣住，看着晨风，不知道晨风还要说什么。

　　“他的身体应该被破坏了很多，就算用鲜灵果分离了兽身也只能多活几天。”听晨风这么一说，四人脸色就阴了下来。

　　晨风继续说道：“如果是让他吃鲜灵果分离出兽身，可以在这几天内送到佛光寺救治就可以保住他的性命，或者你们身上有仙灵丹也可以让他身体的伤自行修复。”

　　四人的脸色更加难看，看来他们也知道没有什么希望了。送去佛光寺？就算是圣神狮它们不拦截，他们以最快的速度赶去也得一个月时间。仙灵果？谁有这种仙药。

　　晨风把木架上的烤肉转了转，说道：“炼药我也刚学会了点，但是要炼这仙灵果我没有把握，可能几十次有次成功，如果运气不好，上百次都是失败。”

　　晨风叹了声：“炼制仙灵丹材料珍贵难寻，就算我十次之内炼出来，你们也找不到材料给我，最关键的是，我没有时间。我在这里已经耽误大多时间了。”

　　现在已经是黄昏时刻了，他们听到有希望还是坚持去寻药，晨风把五种材料告诉了他们，就继续烤肉了。晨风明天一早就要离开，只要他们今晚可以找到材料晨风就试着帮他们炼制。晨风自己还亏本把其中一种材料魔灵芝送了出去。这可是晨风跑遍了整个浮云山才找到的一种要药材，想不到今天就这样没了。

　　他们四人中，两位老者受重伤根本不能下山寻药，龙潜受伤也不轻，勉强可以下山到森林去寻药材，不过遇到实力强上一些的妖兽就死定了。龙冰？实力最弱，根本下不去。龙冰坚持要和龙潜下去寻药，结果被龙潜盯了一眼，大骂道：“你还害不够张羽吗？你跟我下去能做到什么？搞不好引来圣神狮把我们都杀了。”

　　张羽是为了救龙冰才被圣神狮咬伤，龙潜早就气愤了，他本就不想让龙冰来，要不是张羽说带上也无妨，他根本不会带她来。她实力不强，遇敌时多数连自保都不行，还要人保护。

　　龙冰听后眼泪流了下来，看着龙潜下山去，她如死一般坐倒在地上。她本意是来帮忙的，想不到竟然成了这个样子。

　　晨风放上香料后，多烤了几下就好了。小白龙分了只烤猪给饿鬼，剩下的是它和晨风的了。饿鬼很是不满和小白龙吵了起来，却是吵不过小白龙，最后是多要了半只烤鸡。

　　晨风见龙冰坐在一旁哭泣，拿着一只烤鸡走了过去。


第四十三章 玉蜘蛛

　　晨风没有下山去帮忙寻找剩下的药草是因为他不认为在一晚时间可以找到这四种珍贵药草，加上晨风这段时间都没休息了，四融合之力融合到现在也没有再开始推演。晨风每一次修炼大成都会尽快开始修炼，融合更多的切合点。

　　晨风没多久时间就修炼到这种地步可以说是奇迹，可是少有人知道晨风这段时间经过的种种事情。

　　晨风取过了一只烤鸡给龙冰只为出自同情。曾几何时，晨风也有过她现在的感觉，没有实力，保护不了自己要保护的人。不过龙冰的情况比起晨风小时候要糟糕很多，起码当时晨风还有剑圣作依靠，龙冰现在能靠谁？眼前昏迷的人因她而倒下，而她却不能为他做些什么。

　　龙冰依然哭泣，根本没有理会晨风。晨风见她不要，给两位受伤的老者，他们也没要。饿鬼见都没人要，飞了过去代收。晨风也没理会，饿鬼要就要了，只是小白龙气愤地叫了几句，饿鬼有的吃也不理会。

　　当晨风回到火堆边上时，龙冰低声问道：“如果倒在地上的是你最重要的人，你有办法救他吗？”

　　晨风一愣，手中的烤肉掉了下来。饿鬼几乎在烤肉离开晨风手的一瞬间抢了过去，一手烤鸡，一手烤肉吃了起来。小白龙这次大骂饿鬼抢东西吃，饿鬼懒得理会，就躲得远远的慢慢吃了起来。

　　晨风看了一眼躺在地上脸无血色的张羽，神情低落，“有，不过他对我来说一点都不重要，他不值得我去求人。”

　　晨风站了起来，在龙冰的注视中走到了山边上，“就算没有人帮我，我也会尽我全力去救她。”

　　“十年以来，她在我心中都是最重要的。”

　　晨风看着远边上的最后残阳，龙冰刚想说话，晨风就开口了，“不要求我救他，我已经说了没有时间，我还有要事去寻找狂风。”

　　龙冰绝望了，她知道，晨风不会出手救人。狂风是谁？晨风的好兄弟，两人可以说是年轻一代的最强者。

　　一个外人怎么能与自己的好兄弟相比？晨风愿意拿出魔灵芝和答应给他们一晚的时间已经是最大限度了。

　　一阵清风吹来，把晨风的白衣吹拂在后，夕阳的余光照在他身上，显出了几分这个年龄不该有的沧桑。这是龙冰第一次看到晨风如此样子，这个人她看不透。看不透他的实力也看不透他的心思。

　　龙冰知道，晨风一定不会出手相救，显得更加伤心了。她也在担心龙潜的安危。

　　“我不断地修炼，不断地变强，不为能为她做到什么，我只为自己答应她的承诺，永远保护她。”

　　龙冰抬头看着晨风的背景，一阵出神，眼泪也忘记流了。

　　“十年前我没有能力保护她，只能依靠我师傅，最后落得连她在哪里都不知道？这让我明白到，自己的承诺要自己去遵循下去，靠别人没有保证。”

　　“一年前，我修炼有成，在我去我们约定的地方寻她时，她不在。”

　　“几个月前，我知道了她在一个安全的地方生活着，我终于安心了。但是我还要去寻她，保护她。”

　　“当断肠人告诉我她在一个以我当时的实力不能保护她的地方，我失望了，我对我自己很失望。”

　　“我忍下了血海深仇，踏上了以实力为脚印的前行之路。当我照着红龙王给我铺下的路走时，我很痛苦，我不想自己的人生被仇人所操控，我也很兴奋，因为我离见她又近了一步。”

　　“一切的一切，只为她。”夕阳在最后一字说出后下山，整个世界就剩下火堆的光芒。

　　晨风说完抬头看着月亮，任凉风吹拂却不为所动。他心中不惊问起，“怎么我见到了她却没当年的感觉？”

　　龙冰久久地注视着晨风。她没想到晨风走过的路是如此艰辛。他的仇人竟然是红龙王，而他知道却还要被红龙王操控，这是为什么？只为一个人，为一个十年前的承诺。

　　有时候很多事情不知道比知道更好。可是自己偏偏知道了却还要照着别人给自己画好的路线走，这是多么无奈？

　　晨风以为自己是为了一个承诺而变强，却不知道自己骨子里有着一种气节——超越极限。晨风曾经在怀疑，飘云是不是淳儿？当时自己只看到一块玉佩就认为她就是淳儿。可是当相处过后，晨风才感觉到，自己没有第一次见到淳儿的那种感觉。

　　他隐约记得，在他还是以灵魂存在的时候，这种感觉不知道在哪里有过？

　　晨风带飘云去叶家，还让她留在叶家就想让叶家的人看看她是不是淳儿？晨风怀疑的最大嫌疑是飘云不怕打雷。如果她是失去记忆而且失去了这种怕雷的状况也是有可能的。蓝衡承认了自己这位妹妹，这让晨风又不知道怎么是了。

　　晨风现在不知道她是不是淳儿，不过他还得修炼，因为他在断肠人曾经说过红龙王让他变强，只要他到了足够强就可以见到淳儿。

　　足够强可以见到淳儿？飘云是，以浮云山的状况，如果没有足够的实力保护，也是保护不到她的。

　　晨风见过黑巫婆，却没有问黑巫婆。不是晨风不想问，只是从黑巫婆看他的眼神就知道现在她不会回答晨风任何问题。

　　蓝衡是黑夜教的副教主，他正个中原除了浮云山和佛光寺外都寻过了，也试过去中原外寻找都没找到。

　　晨风一直在犹豫，不知道该不该问她，却又不知道怎么开口？每当晨风想开口时就记起当时和淳儿在一起时的一些事情。在晨风最落魄时，只有她是出自真心关心自己的。如果说还有人的话，就只有狂风和那些一直不认他的亲人。

　　山下一片兽叫声顿时打断了龙冰和晨风的沉思。没等龙冰说话，晨风就向森林中赶去了，睡着的饿鬼也起来，想再威风多一次赚些烤肉吃吃。

　　杀血堂后的血峰上，方正正闭眼修炼。他找了个借口从列剑门出来后就秘密地来到了杀血堂。在他的父亲莫伤的指导下修炼炼化天邪兽身和改正自己修炼的正气。

　　方正之所以没被天邪兽身反噬是因为他的鬼召之身，可他一直没有把自己修炼的正气化成邪气，到了现在他父亲才把转化的方法告诉他，他也正趁这机会炼化完天邪兽身。

　　不过方正知道，自己现在有这实力一切都来源与兽身和鬼召之身才有这么强。他自己知道他还没有融合力量，现在根本比不上晨风和狂风。天邪兽身在没有融合力量时本身的力量是发挥不出来的。鬼召之身更是不能常用，那是用寿命为代价的。就算没有这些缺点，方正还是觉得没有晨风和狂风厉害。

　　就在方正完全转化正气和炼化天邪兽身时，在森林中跳出了一只丈高的蜘蛛，这只蜘蛛和普通蜘蛛一样，只是大了很多，还有一个和别的蜘蛛不同的是，它全身都是玉。

　　方正一惊？玉蜘蛛？他从来没见过这样的虫兽。

　　玉蜘蛛看到方正就举起一只玉腿刺去，方正一惊，马上退去。可这一刺可完成出乎方正的预料，这一刺不但速度快，而且力量强大。要不是方正不敢大意，现在他已经化成了尘埃。玉蜘蛛的一刺刺出了一个半丈多宽，深不见底的洞穴。

　　方正取出了一把匕首，横在身前，他可不知道眼前这虫兽是何方神圣，竟然有这么强的实力。

　　刺后，玉蜘蛛没有继续攻击，一直打量着方正。这时候莫伤和狂血来了，狂血眼前这巨型蜘蛛盯着方正，它退下刺出了一个大洞就要过去帮忙。

　　莫伤看到玉蜘蛛后马上叫住了狂血，“回来，别攻击。”

　　狂血停了，他是相信自己的爹的，自从他爹回来后，他和方正都变强了。方正也没想到莫伤会阻止狂血，有些不了解，疑惑地看着自己的父亲。

　　莫伤再看了一次玉蜘蛛，脸露喜色，“这是天地宝物化出的妖兽，如果我没猜错的话，它死后会化成固定法宝异位面玉如意。正儿，你超越他们两人的机会来了。只要有这异位面玉如意，你鬼召之身和恶魔鼎的问题就解决了。”

　　方正睁大了眼睛看着玉蜘蛛，玉蜘蛛也看着他。狂血也不敢相信，不过这是事实。天地宝物出现了。

　　莫伤不急，继续说道：“玉蜘蛛现在是向你挑战，是看你接受不接受，这挑战只能是一对一，如果有人帮忙它马上会逃跑。”莫伤看着狂血，“我们不但不能帮忙，而且要防止周围的人插手，这只有一次机会。”

　　方正盯着眼前的玉蜘蛛，心道，自己能胜吗？胜了自己就可以追上那两人，如果败了就是死。

　　莫伤脸色变得严肃起来，“正儿，这只有一次机会，它的实力是怎样你是知道的，如果没有把握可以放弃。”

　　莫伤顿了顿，“不过，它之所以会出现，大概是你的力量配合你的鬼召之身发出的力量被它感应到了，它本身就是召唤一系的，如果我没猜错，它是想夺去你的身体。”

　　夺身体？方正迟疑了一下。他的父亲的意思他知道，这是一次机遇，用生命作赌博的机遇。他知道他的父亲太了解他们两人了，为了追上晨风和狂风，他们可以拼了命。

　　方正闭上了眼睛，沉默了一会，然后对着莫伤点了点头，然后看着玉蜘蛛，“我接受。”

　　“哥……”狂血看着方正，他没有相劝，因为换了是他，他也会这么选择。机会只有一次。


第四十四章 恶魔鼎

　　“我接受。”三次一出，玉蜘蛛的身体顿时化成了三丈之高，六丈之长，散发出来的杀气更是让方正为之一震。

　　玉蜘蛛没有半点迟疑，迅速地伸出蜘蛛腿向方正刺去。刚才已经领略过玉蜘蛛攻击的方正快速一闪身躲过了攻击，匕首一扫过去，抨击到蜘蛛腿上却没有留下半点伤痕。方正皱了皱眉头，连退开去。在他刚退后，又一只蜘蛛腿刺来，地上又多了一个大洞。

　　这惊险的一幕吓得旁边的莫伤和狂血脸色大变，幸好方正躲过了。

　　方正脸上黑气冒起，法决一念，在方正三丈外出现了一只鸟人，这鸟人没有攻击玉蜘蛛，而是飞到了一边。

　　方正四闪而去，面对玉蜘蛛，方正也只有躲的份了。旁边的鸟人没有攻击玉蜘蛛，玉蜘蛛也不理会，它的目的就是要杀方正。

　　看到鸟人被召唤出来却到了一边，莫伤的脸色更加难看了，“正儿，你果然是想用恶魔鼎。”一旁的狂血一听就明白过来了。

　　恶魔鼎是杀血堂的秘宝，杀血堂之所以要门下弟子到处杀戮是为了让这恶魔鼎吸收足够的鲜血。杀血堂弟子的武器都会被滴上一滴红色水滴，这红色水滴就是恶魔鼎里的吸收鲜血的媒介，只要这把武器砍到人，红色水滴就会吸收到鲜血为恶魔鼎所用。

　　恶魔鼎原先是灰黑色的，经过多年的吸收已经化成了血红色，这已经是大成了。不过这恶魔鼎使用有一个非常苛刻的条件，使用时必须要生祭十只以上的活生生强大生灵才能唤醒里面的恶魔，而且能维持的时间是有限的。十只强大的生灵？在哪里找？既然是强大的生灵更是难寻，要将它们活抓都难了，而且要带着它们呢？就算前面的问题解决了，要把它们生祭能吗？就算最后生祭成功要浪费多久时间，它们也是会反抗的。

　　恶魔鼎一直没被使用就是这个原因。自红龙王到临后，赐了一件叫黄泉灯的法宝，这个恶魔鼎才有机会被使用。黄泉灯是可以收集削弱的强大生灵让其渐渐恢复被恶魔鼎所吸收的宝物。这黄泉灯本是用来收复妖兽所用的，不过现在和恶魔鼎配合就更合适了。

　　方正脸上黑气再起，念决一出，一只铁牛出现，这铁牛也没攻击，躲在了一边。现在玉蜘蛛的攻击更猛烈，方正全力躲避都狼狈不已。

　　“兹……”一声，一连串玉丝吐出，方正虽然早有防备，不过也躲不过来，右手被一根玉蜘蛛丝穿过，鲜血直流，手中的匕首也掉落。方正再看，刚才自己刚才所在地方的身后，一连串密集的小洞，要不是他刚才躲闪的快，可能现在已经成了洞人了。

　　方正不管了，鬼召之术使用必须每隔一段时间，被召唤出来的妖兽也是有时间限制存在的。现在方正不能等了，必须要用自己的寿命为代价来使用。只要他能到达临神级，寿命就是无限。

　　方正全身黑气冒起，再念决一出，一下召唤出了三只妖兽到了一旁。妖兽召唤成功，方正猛吐了一口血，几乎要昏倒。这时候一只蜘蛛网扔来，在快要到方正头上时，方正身体顿时化大，天邪兽身出现。

　　小小的蜘蛛网更本困不了天邪，这时候的天邪已经将下数十道雷击劈向了玉蜘蛛，自己也飞撞过去。

　　玉蜘蛛被雷击劈中，痛叫了一声，又被天邪撞飞了出去。硬碰硬，天邪继续跟玉蜘蛛碰撞。玉蜘蛛反映很快，一只蜘蛛腿刺去，天邪横冲过去的身体顿时被锁定了。面对瞬间发难的玉蜘蛛，天邪只好用身后的翅膀伸到前面抵挡，而且一只手臂也挡在了身体前面。

　　蜘蛛腿刺穿了金黄的翅膀，刺穿了有着强悍硬甲的天邪手臂。天邪一惊，飞退而去，玉蜘蛛也站了起来，飞速向天邪杀去。

　　天邪知道这玉蜘蛛不是自己能对付的，也使用出天杀技能拖延下去。漫天的雷击劈了下来，把玉蜘蛛都围杀起来。

　　天邪迅速快成了方正，方正再次使用了鬼召之术，又三只妖兽出现，此时的方正已经脸无血色，连站着都快没力气了。狂血要冲过去，却被莫伤拉住了。莫伤脸色也不好，不过他也忍住了，如果狂血现在过去，一切代价就化为了乌有。

　　没有时间了，方正取出了一只全身血红，鼎身周围都是刻着狰狞的恶魔和怪异文字的古鼎，这鼎只有半人之高，鼎上散发出霸道的杀气。方正再取出了黄泉灯，这是方正收集到的两只强大生灵，加上自己召唤出来的八只，勉强够十只。方正也想多一些生灵，可是现在已经没有办法了。玉蜘蛛很强横，十只生灵召唤出来的恶魔不知道能不能对付得了。

　　黄泉灯上两只生灵被吸入了恶魔鼎，周围的八只妖兽也被吸了进去。当一些准备好时，恶魔鼎飞了起来，全身血红的光芒闪耀，方圆十里的天空都暗了下来。

　　玉蜘蛛知道事情不好了，冲向了方正，却被一股强横的力量挡了下来。恶魔鼎中的一个怪异的恶魔头像狰狞地现出，咬吓着玉蜘蛛。玉蜘蛛被这强烈的杀气生生震退。

　　不多时，以恶魔鼎为中心，在方正身后出现了一只巨大的幻影，看到这幻影，玉蜘蛛更是凶猛，似乎很是气愤。

　　幻影渐渐散去，在天空之上出现了一只恶魔。这只恶魔似人型，全身墨黑，背后是一对蝙蝠翅膀，奇怪的是这恶魔没有头。恶魔有丈高，身全散发着怪异的杀气。

　　“无头恶魔。”莫伤惊讶万分，那可是远古时期的恶魔，以杀戮为名，只要有它存在的地方，绝对没有活人，除非它死了。

　　在森林旁边的高山上，晨风看着龙潜和龙冰把张羽埋葬。昨晚，要不是晨风及时赶到，龙潜也会被一群妖兽所围杀。没有任何收获，龙潜被晨风带了回来，可以说，当时的龙潜已经透支了，一丝反抗的力气都没有。

　　有些事情不是你想做就做到的，时间不等人。晨风早上没有离去，直到了中午。在晨风看着他们埋葬张羽时，在北方有一股强大的邪气出现，这邪气范围之广更是让人感觉可怕。晨风大概猜到那是杀血堂的范围。

　　一想到杀血堂，晨风就想到了狂风。狂风？晨风顿时感到不好，莫不是狂风出事了？小白龙化成了白光龙带着晨风飞去。

　　在森林上空飞去，一路上妖兽都不断地攻击晨风，可都被晨风震退，有些不幸的直接被晨风杀了。

　　晨风现在可没时间和这些垃圾折腾，狂风的事情可不是说笑。晨风可不想看到狂风恐怖沉默的眼神。

　　这邪气气势之大，几乎整个中原修炼有成的人都可以感觉的到。又怎么回事了？现在中原还是多事情发生。这是多数人的想法。有人在附近的都赶去了，大家都想看看有和何事发生，但有怕惹来杀身之祸，都不敢离得太近。

　　在血峰之上，无头恶魔冲向了玉蜘蛛，速度之快，带着冲击力把玉蜘蛛冲飞而去。同时左手五指破入玉蜘蛛体内，疯狂地破坏着。

　　玉蜘蛛根本不是这无头恶魔的对手，可是也逃不了。无头恶魔右手化成了血红，一片鲜血扫了过去，把玉蜘蛛的蜘蛛腿融化掉。

　　身为天地宝物也分等级的，固定掉落的宝物比起随机掉落宝物的要弱小很多，而且这只蜘蛛掉落的宝物在这时候根本不能使用，可以靠的就只有身体的强横。玉蜘蛛可以说是天地宝物幻化出来的妖兽中最弱的一个。

　　现在在东方大陆之上，加上这玉蜘蛛就只有三只天地宝物化成的妖兽。断肠人四处游走就是为了寻找这些天地宝物。可是遗憾的是，他一次都没遇到过。

　　天地宝物只是在一些特殊的位面才有，整个宇宙世界中，有天地宝物存在的位面不超过五个。

　　方正也惊讶这无头恶魔的厉害，不过无头恶魔越是厉害就越好，刚才带来的震撼已经吸引了很多人前来，如果其他人搞乱的话，那可麻烦了。

　　速度杀了玉蜘蛛才是最重要的。

　　无头恶魔似乎感觉到方正的想发，身体化成了一个黑箭，穿透了玉蜘蛛的身体，顿时玉蜘蛛倒下。无头恶魔也化身为灰气没入到恶魔鼎里。

　　一切完结后，方正无奈地倒下，他知道，自己成功了。

　　不多事，莫伤已经拿着一根玉如意出现在方正身前。狂血把方正扶着，方正很是激动地看着这异位面玉如意。有了它，自己就可以和晨风和狂风比美，甚至更强。刚才只是用了十只生灵就可以召唤出无头恶魔这般强者，如果更多呢？

　　即使他们有转世神体又怎样？攻击可以强，可是防御不得也是可以秒杀。

　　莫伤很是兴奋地看了看玉如意，然后把它交给了方正，说道：“这异位面玉如意你要小心使用，就算配合你鬼召之身召唤出来的妖兽也有时间的，它们从异位面被召唤而来虽然短时间无意识，可是等它们有了意识就得回去了。”

　　“再且，绝对不能召唤实力比你强的妖兽，一旦这样玉如意会崩溃，而你也会被毁灭之雷所没杀。还有很多事情你都得注意，不过现在不是说话的时候，我想，很多人已经向这边来了。如果不错，断肠人那家伙来找麻烦了。”

　　狂血正要扶着方正回去，却发现断肠人已经来了。断肠人来了，后面接着也有人来，方正的身份现在还是不能暴露。

　　断肠人扇着羽扇摇着头道：“失策啊失策，忘记你是鬼召之身，看来玉如意在你手中。”断肠人看着方正笑了起来。


第四十五章 送剑

　　断肠人扇着羽扇走了过来，狂血警惕起来，而莫伤没有动，他知道断肠人想杀他们，他们是挡不住的。

　　断肠人打量着方正，点了点头，“不错，这些法宝都是你的，只有你才会把他们发挥到极限。”

　　方正一愣，难道断肠人来这里只是说这些？莫伤没有说话，他知道断肠人来这里不是为了说这些，一定有他的用意。

　　断肠人背负双手，说道：“别以为就你现在的实力可以和他们两个比了，如果你现在能和他们比美只是靠着这些法宝，时间一长，你就追赶不上他们。”

　　方正一听，皱起了眉头，这个道理莫伤也告诉过他，要追上晨风他们，就必须融合力量，只有这样实力上的差距才会缩小。

　　莫伤发话了，“这点我们知道，只是这融合力量不是说融合就融合的，要么得到南方水域上的黑水潜能果，不然要融合力量真是很难。”

　　莫伤的意思是想断肠人帮忙夺黑水潜能果。他观察了断肠人这么久，看得出他这次来没有恶意。

　　断肠人大笑了一声，“别打黑水潜能果的注意了，黑水潜能果只能融合两种力量，如果你想他追上他们就得让他融合雷之力，水之力，黑暗之力。不然一旦力量切合，想再融合一种力量就更难了。”

　　沉默。断肠人说得对，莫伤自己也忽略了这个问题，他只看到黑水潜能果可以提升方正的实力，却没想到会要融合第三种力量的难度。

　　断肠人打破了平静，“我虽然不知道你怎么会和冰王那个老家伙搞上关系，但是可以告诉你。”

　　顿了顿，继续说道：“你是不能在他那里得到什么好处的。”

　　方正低下了头，似乎在想些什么，一会后才抬头看着断肠人，“还请断肠人前辈你指点去路？”

　　断肠人又点了点头，他赞叹这孩子的聪明，这么快就明白自己的意思了，说道：“晨风和狂风是被红龙王大人选中的人，你大概也知道，他们是转世神体。”

　　方正点了点头，他是看过晨风他们背后的幻影的。

　　断肠人继续说道：“他们融合力量的类型和前世是一样的，所以速度比起常人要快上十倍。如果你想追上他们，这不是付出多少的问题，要的是机会和你的勇气。”

　　“十倍？”方正三人都睁大了眼睛，他们现在知道为什么这两人修炼的速度会这么快了。莫伤叹道：“有这种修炼速度，怪不得能在一年时间内融合到三种力量。”

　　“哈哈……”断肠人大笑起来，“修炼速度是快，但最主要是他们被红龙王大人选上了。”

　　沉默，又是沉默。这的确是，红龙王只是补偿了一下他们，方正和狂血就有如此大的进步了，如果被红龙王选上呢？

　　断肠人说道：“我也打算培养一个人，看来看去是你，不知道你意下如何？”

　　断肠人要培养一个后人？选上的是自己？方正有些不太相信。断肠人可谓是临神级下的第一人了，论法宝之强，就只差给黄昏剑了。

　　“愿意，只要可以追上他们两人，我什么都愿意。”方正马上回答道。

　　莫伤也不知道断肠人为何会这么做，他只知道断肠人这么做一定是想方正为他做些什么。

　　断肠人点了点头，“恩，倒是决断的快，既然我收你为徒，也就送件法宝给你。”断肠人送法宝？断肠人的法宝可谓多，上次黄昏比价会卖出的法宝就够多了，现在还有？

　　断肠人取出的是一把黑剑，这把黑剑正是在羊头龙身兽那赢来的宝物。“此剑名暗影，有了他，你想融合力量就容易一些。”看到黑剑，方正顿时傻眼了，十阶武器？他没想过自己有本十阶武器，而且是暗水雷属性的。这把武器似乎是为他而设计一般。

　　现在他们知道断肠人有多大方了，看断肠人平时使用的悲鸣扇只是九阶罢了，自己送给徒弟的武器是十阶？

　　方正拖着受伤的身体上前接过了，挥了挥，很是激动。终于在武器上，他不输给狂风了。

　　断肠人再取出了一个古壶，上面刻着奇怪的文字，说道：“这是收雷壶，遇上雷系的攻击基本上都可以吸收的，至于其他法宝我就不给你了，现在你有的法宝足够多了，就差防御的。这里还有个红龙王大人给我的洗掉潜能技的潜能果，我看你先前吃的潜能果太差了。”

　　看到断肠人一口气送出这么多东西，狂血都心动了，连忙上前说道：“断肠人前辈，你能不能也收我为徒，我……”

　　断肠人摇了摇头，“我没有时间，收一个徒弟已经够了。”断肠人转头看着方正，“找些时间熟悉一下这些法宝，别去抢那个黑水潜能果了，把时间用在融合力量上。红龙王大人一旦回来就有大行动要搞，到时别说是十阶法宝，就算是神器也有，到时只能看你实力如何了。”

　　神器？？？

　　断肠人说完就转身离开了，离开的速度之快，在两人回过神来后，断肠人已经不见了。神龙见首不见尾一向是断肠人的习惯。

　　方正这下发了，三人当则离开。莫伤回到杀血堂就马上下令不得让任何人接近杀血堂，来者杀。

　　一条条命令下达后，杀血堂弟子都忙了起来。

　　四周前来看情况的人都遇到了杀血堂弟子的阻挡。基本上没多少人可以接近杀血堂。

　　晨风是在三日后赶到，当晨风到达时，这里的邪气早已散去。晨风在白光龙之上，直冲入杀血堂里，在血池旁落了下来。晨风一落下，周围就围上很多杀血堂弟子，但都忌惮晨风的实力，没敢上去。

　　晨风看了看四周的人，问道：“狂风有没有来过这？”

　　回雁一听晨风提到狂风，就知道晨风是因为几天前的事情来这里找狂风，回答道：“没有，之前的事情我们也不知道。”

　　“剑晨风。”一声怒叫，狂血走了过来，手握着红刀。

　　“哦？”晨风转头看着走来的狂血，说道：“还想打吗？就算这里是你的地盘，我也没有怕过你。”

　　在另一边，莫伤走了出来，双手后负，说道：“敢一人闯进杀血堂，你难道就是为问一句狂风有没来过就想走？”

　　晨风不知道说话的人究竟是何人，但也不怕，“你们能拿我怎样？我已经不是一年前的我，你们也不是一年前的杀血堂。”

　　狂血大怒，全身周围都散着血气，手中握刀的手似乎要动了。不过在他们想围杀晨风的时候，突然脑中传来断肠人的声音，“让他走，现在的他一招足可以杀了你们。那怕是方正，没有融合力量之前也不是他的对手。”

　　狂血停住了，莫伤皱起了眉头。难道就让晨风这么自由出入杀血堂？转世神体就是这般强？

　　见到狂血没动手，晨风则是说道：“我只想知道狂风的下落。”

　　莫伤说道：“狂风已经不是杀血堂的人，他在什么地方我们不知道，也与我们无关。”

　　“那先前的邪气？”晨风疑问道。

　　“无可奉告。这是我杀血堂的秘密。”莫伤这下真是怒了，似乎晨风还要问下去，就一口回绝了。

　　晨风不知道他们的态度一下子改变是什么原因，不过，似乎狂风也不会来杀血堂，他自己当时也太心急了。

　　晨风跳上白光龙，一飞而去，继续寻找狂风。现在晨风想到他们原先的集合地点看狂风有没到来。

　　晨风走了，周围的人都散了。低下议论着什么，莫伤他们不知道，现在的莫伤可是生气了，现在的杀血堂根本没当年的威名，这般让人说进来就进来，说走就走。

　　他也感慨现在年轻一代在红龙王精心培养下可谓恐怖之极，根本不是他们这些老家伙能对付的。

　　“剑晨风，你给我等着。”狂血咬牙切齿。

　　莫伤看狂血如此也是摇头，“现在的中原乱了，实力的平衡已经被打破。年轻一代的出现已经成为以后争夺的象征。如果你再不努力融合力量，接下来比拼时我们只会被杀的结果。”

　　“杀血堂在短短几年内实力大跌，现在的杀血堂根本没有存在的必要了，再过不久，黑夜教就会对杀血堂下手。”

　　狂血一听，整个人愣住了，良久才说道：“爹，难道我们要放弃杀血堂？”

　　莫伤叹了头气，“中原大势已定，我们若要苦苦坚持最后也是身死。现在最重要的是增强你和你哥的实力。断肠人说红龙王大人一回来就有大事情发生，到时候神器也会出现。只要有神器，我们以后也可以再建杀血堂。”

　　留得青山在，哪怕无柴烧。

　　在蛇王岛上，所有蛇人都集中了起来，这天是他们重回中原的日子。在这个鸟不生蛋的地方过了这么多年，他们都快发疯了。要不是蛇王得到了晨曦镜要研究怎么使用和再次计划称霸中原的大计，他们早在红龙王批准他们复出时就回去了。

　　在一个宽大的空地上设了一个法阵，周围站满了人身蛇尾的蛇人。他们知道，这个法阵是传送他们到原来居住的地方——蛇王谷，也就是现在的暗香谷。


第四十六章 蛇王现

　　在暗香谷，狂风根本没有对手，一个多月来，他多是自己打坐修炼。狂风平时多是和他娘，茉莉说说话，偶尔去看看暗香谷的美景。

　　这样的生活很轻松，这里没有外面的争斗，狂风争斗的心也静静冷了下来。狂风原本修炼的目的就是争霸天下，现在已经不是了。他不想成为红龙王的傀儡，他要做回自己。

　　狂风开始知道到晨风为什么经常眷恋小时候的生活了，那是安静。有家人陪伴着的安静生活，没有了奢侈的期望，没有了成长的艰辛，没有背后的毒刺……

　　不一定要生活在奢侈中才是幸福，不一定是生活在世人的颠峰才叫快乐。生活幸福快乐重在有安定的心。

　　狂风十年奋斗一朝过，他没有怨恨过一声。他得到了自己要的颠峰，只是他得到的比付出的要多十倍罢了。不过这十倍是他没有了爹娘陪同下的童年换来的，值与不值只能看是谁而定。

　　到了现在，狂风和晨风一样，情愿自己不是转世神体。死神？圣皇？他们是他们，我们是我们。

　　左手法则狂风已经修炼到了颠峰。狂风也在左手法则达到颠峰时领悟出了一个切合点，在这个切合点领悟成的时候，狂风发现了一件事情。狂连斩潜能技还有一个隐藏的技能——瞬移。这是短距离的移动，狂风自己也感觉到，这距离不会超过两丈。

　　狂连斩已经和烈杀融合一体，平时这技能虽然强悍，可是缺点就是不能近身，而且很容易被人发现挡下。这个瞬移隐藏技能无疑是解决了这个问题。狂连斩这个潜能果是断肠人给自己的，可以拥有隐藏技能的就一定是融合了红龙王精血的潜能果。狂风猜到，这潜能果是红龙王给他的。

　　狂风现在站立在广场之上，手中握着鬼神刀，笨蛋也在一旁。狂风之所以会这么站在这里，是死神的意识告诉狂风，有大事要发生了。

　　周围的女弟子在修炼也不知道狂风今天怎么会摆出一副大战来临的样子。茉莉走到狂风旁边问道：“狂风，怎么了？”

　　狂风说道：“带我娘先离开暗香谷，事情不好了。刚才我感觉到这里有大事发生。”

　　“这……”茉莉惊讶道，只是感觉？

　　狂风怒道：“快，没有时间了。如果我娘不走就跟她说，我是绝对不会死的，红龙王还要我帮他完成一件事情。”

　　“噢……”茉莉也感觉到狂风不是在开玩笑，极速飞去。

　　狂风闭上了眼睛，他自己也感觉到一股力量要向这里过来。狂风自己不去跟谷主说而让茉莉去就是要顶住这股力量。

　　在茉莉来到暗香殿找到谷主时，刚要说什么，却被谷主打断了，“事情我知道了，该来的还是来了。”

　　茉莉一愣，难道真有大事发生？

　　谷主说道：“这一个月是我十八年来最快心的日子。我已经知足。”谷主感叹了一句，然后对茉莉说道：“带着所有弟子离开。”

　　“师傅，那……你……”茉莉担心道。

　　谷主摇了摇头，“一切为了斌儿。去吧。”

　　茉莉不解，“师傅，狂风叫你一起走，他说他绝对不会出事的，红龙王还要他完成一件事情。他想你走，如果你出什么事情，他怎么办？”

　　谷主还是摇头，“够了，你难道要违背师傅的命令。”谷主摸着茉莉的脸蛋，“以后斌儿就交给你了，要让他快乐。别哭……”

　　茉莉已经泪流满脸。

　　“一切为了斌儿，如果不是斌儿，十八年前我已经不在了。走吧，带着所有弟子离开。”茉莉还是没有动。

　　谷主最后厉声说道：“师傅养你这么多年，就麻烦你做一件事情都不得？如果是这样，师傅就死在你面前。”

　　茉莉跪倒，拜了三拜，说道：“师傅，弟子领命，你要保重。”茉莉现在已经有了决定。

　　不久广场之上已经集合了所有弟子，一批一批地离开，没有人知道是什么事情，不过她们必须要离开，这是谷主的命令。谷主自己也站在了森林边上，要和她们一起离开。

　　天空的云彩把阳光都遮住了，渐渐暗了下来。弟子现在已经走了一半，谷主见状，命令道：“快。快。”

　　广场之上出现了一个奇怪的法阵。在法阵上浮出了一团黑气。黑气过了不久就渐渐散去，出现在广场之上的是三十来人，为首的中年人手中握着一面白色的镜子，也只有他是双足站立的，其他人都是蛇尾。

　　“终于回来了。”一个声音响起。这是他们第一批传送回来的蛇人。

　　狂风盯着中年人，问道：“你们是谁？”

　　“谁？我们就是蛇人一族，这个地方就是蛇王谷。”在中年人旁边的女子说道。

　　蛇人族？狂风听都没听过这个名字。

　　中年人看到了离开的暗香谷弟子，高兴地说道：“想不到红龙王大人为我们准备了这么多美人。”其他蛇人更是露出贪婪之色，蛇人本性淫荡，被困这么多年现在回来见到这么多女弟子当则兴奋不已。

　　不过在蛇王说出这句之后，天空轰隆一声响起。同时蛇王整个人倒了下来，半跪在地上喘息着。

　　狂风现在已经睁大了眼睛，愤怒地盯着这些蛇人，手中鬼神刀已经在颤抖。狂风飞奔过去，举刀欲斩，“红龙王，你奶奶的，要是我娘出事了，我和她一起死。”

　　蛇人也不知道蛇王出了什么事情，旁边的蛇女说道：“保护蛇王。”许多蛇人握着剑挡在了蛇王身前。

　　面对一个蛇人斩下的剑，狂风手臂化出了一片黑甲挡着，右手一刀把蛇人斩成了两半。蛇人一惊，几个一起围了上来，向狂风斩去。狂风转头盯了一眼杀来的蛇人，一招大劈杀，顿时把两只蛇人烧成了灰碳。另一边杀来的蛇人，狂风一转身，当面斩了过去。蛇人感觉不好，横剑挡着，不过鬼神刀不是他们能挡的，一刀直斩下去，同样蛇人分尸。

　　很多蛇人也向女弟子攻去，却被谷主挡下了。其他弟子想上去帮忙，谷主却叫道：“快些离开。这是命令。”

　　女弟子迟疑了一下还是没离开。

　　法阵再闪出一股黑气，又一批蛇人出现。这批蛇人一出现，感觉不对路，马上分成三批，一批围杀狂风，一批保护蛇王，一批追杀女弟子。

　　这么的蛇人攻来，女弟子根本走不了，所有人都奋死抵抗。

　　狂风双眼都血红了，大声叫道：“娘，你先离开。我断后。”狂风一刀横斩把蛇人横斩成两半。接着狂风化身成黑焰翅天龙，整个广场之上到处都烧起了黑焰。

　　一股压力下来，所有蛇人都迟疑了一下。整个广场之上刺起了根根地刺。百多来只蛇人死了近一半。笨蛋一招天封地刺瞬间秒杀了不少。

　　一些受伤的蛇人也被黑焰翅天龙龙爪抓死。黑焰到处都是，烧地蛇人到处逃跑。狂风一记尾巴把攻击暗香谷主的蛇人到扫到了一边，挡在了暗香谷谷主面前。

　　“娘，快走，这里有我。”黑焰翅天龙全身化成了黑焰穿刺而去。蛇人一个接一个地倒下。一些有实力的蛇人长老联合起来，硬把黑焰挡下。接着四分而去，念起法决手印，一股封印力量把狂风压制的动荡不得。

　　刚才笨蛋一招天封地刺用出后，已经被追杀了。现在笨蛋四处躲来躲去，想帮狂风都没有办法。

　　蛇人越来越多，各种不同的蛇人都相继出现。整个暗香谷都遍布蛇人，狂风被压制，一时动荡不得。

　　这时候，在半山腰上，一个黑衣老者出现。老者握刀杀入了蛇人阵中，他过之处，蛇人都是头断血流。

　　这人正是刀王，他的每一刀都准确地杀死一名蛇人，直到冲到蛇人长老前，三刀把蛇人长老逼退。狂风也因此行动自如，直飞而去，把一名长老抓住。龙爪入骨，黑焰烧身，被撕裂成两半。

　　刀王刚要大开杀戒，突然一条低矮蛇人吐出一道光线打在刀王身上。这光线没有伤到刀王，刀王转身前冲，一刀把矮蛇人分尸。在刀王再杀了十多个蛇人的时候，身体突然停住了，他发现自己的后背硬了，如石头般硬化。

　　狂风一见，大叫一声，“师傅。”龙尾扫过，把斩向刀王的蛇人扫死，化身成人挡在了刀王面前。可是刀王身体已经开始石化，他刚才被石化蛇人阴了一回，注定变成石人。

　　狂风眼越是血红，一声声叫着师傅。一刀刀把周围的蛇人杀去。蛇人要砍刀王，狂风用身体挡着，不死不灭之身永远不死，这刀刀剑剑完全没用。

　　刀王的手被化成了石头，手中的刀掉落下来。他最后只是说道：“狂风，一切为了你。好好活着。”

　　又是一道光线射向了暗香谷谷主，当狂风看到时已经迟了。光线已经打到谷主身上，狂风满眼血红，飞冲而去，所过去身上不知道挨了多少刀，可狂风根本不管。

　　在狂风冲到谷主身边时，一招烈杀狂连斩，把蛇人都抹杀了。谷主的身体也开始硬化，狂风泪流满脸，高叫道：“为什么？为什么？”疯狂的咆哮声，狂风的双眼完全化成了血红，整个人如同疯了一般。

　　狂风护在谷主身边，眼铮铮地看着她渐渐被石化，他的心如死了一般。

　　“斌儿，一切为了你，好好活着。”这一句后，谷主完全化石。

　　“娘……”狂风跪倒，尽管背后承受着万千刀斩。突然蛇人让开了一条路，一道光线射向了狂风。

　　狂风现在就如同死了一般，他打算就这般死去，只是他自己也忘记了自己使用了不死不灭的能力，不到体力没有他根本不会死。

　　心死比人死更悲惨。


第四十七章 疯狂状态

　　狂风跪倒在地，心如死了一般。背后承受着众蛇人的刀斩。可是无论怎样，他们都砍不动狂风，剑斩到狂风脖子上只进了一些就被弹了出来，刺在身上也是一样。

　　矮蛇人的石化光线射来，狂风根本没留意。在狂风心里只是问着，“为什么？为什么……”狂风知道事情总回来，他也认为自己可以挡得下让她娘离开。可是她没有离开。狂风每一个为什么都在寻找一个答案。

　　难道我做得不够好？红龙王为什么要这么做？

　　为什么是现在？为什么要等我与她相认才这样？

　　如果是这样，我情愿不相认，让我娘好好地活下去……

　　师傅死了，娘死了，最关心他的人都死了……

　　在石化光线射到狂风身后时，一个身影出现，她一身黄衣在满天如雪的鹅毛中飞翔，泪流满脸，挡在了狂风身后。

　　“啊……”一声，茉莉身体开始石化。她的实力太弱了，根本抗不住石化的效果。

　　听到这声音，狂风猛地转头，看到的是茉莉渐渐石化的身体和痛苦的表情。

　　“好好活……”话没说完，她全身已经石化。一把剑横扫过来，茉莉的石像碎了，碎成了一块块的石头。

　　“啊……”狂风仰天大叫一声，在他头上的天空形成了一片黑云旋涡，电闪雷鸣。狂风身后死神幻影出现，周围的蛇人被一股霸道的力量弹开。

　　狂风的眼睛已经化成了血红，他站了起来，狰狞地看着自己的双手，如同恶魔般大笑。他疯了，应该说是疯狂了，如恶魔般疯狂。

　　狂风身上不断地闪着红色光芒，一个一个的切合点在这瞬间融合了十多个。死神的力量来自愤怒与疯狂，狂风身上继承他融合力量的路径，走的也是同样的路。

　　这是死神的狂风状态，一种让自己超常发挥的状态，这下落到了狂风身上。在狂风身上，已经容纳了死神所有一切的能力。

　　“转世神体。”刚刚恢复过来的蛇王不敢相信自己的眼睛。可是死神的霸道力量不能不让他不相信。只有神才有这么强大的力量，就如同看到红龙王给自己的压力一样。

　　狂风全身发出如血的红色光光芒，整个暗香谷风起云涌。

　　狂风把他娘的石像小心地收了起来，把茉莉石化后碎裂的石片收了起来。他一步步走了过去，没有人能拦他，他过之处，若有人挡下，红光瞬间把他人间蒸发。狂风一直走到刀王的身边，把刀王的石像也收到了乾坤袋中。

　　所有的一切都完成。狂风仰天狂吼了一声，左手一伸，鬼神刀旋转地飞到他手中，整把鬼神刀黑气爆起，把狂风整个人都笼罩在内，外人唯一可以看清楚狂风的，就只有那血红的眼睛。

　　“全部给我死。”左手法则，横扫一刀，一道红黑色刀气扫出，顿时把围在附近的蛇人拦腰砍断，尸分两半。

　　狂风转身冲入蛇人群中，手起刀落，一刀杀一人，一步砍七人。蛇人要退了，可是狂风根本没放过，招招杀着扫过。

　　蛇人的刀剑砍来，挡得了就挡，挡不了的直接承受。有不死不灭神技在，狂风所向无敌。

　　“退，所有人退。”蛇王急了。眼看自己的族人被这么疯狂地杀戮，谁能不急？蛇人一族在上次得罪红龙王时已经少了一半族人，现在要是被狂风这样疯狂地杀下去，剩下的族人又要减少一半。现在所有的族人都到了，也在狂风刀下一个一个地减少。

　　退，所有人都退。这个是恶魔，接近者死。

　　狂风如睡醒的恶魔，让他盯上的蛇人没有一个不是头断的下场。就算是一些有实力的蛇人长老也是这样。

　　巨蛇人长老挡在了狂风面前，他身高组有一丈，身体最为强横，蛇甲也是坚韧的很，是蛇人一族最为强横的。

　　狂风见有人敢挡，根本不理会，最强的一招，鬼神杀横扫而去。尽管巨蛇人巨盾挡着，也被这一刀劈成了两半。

　　狂风一身血，无论是蛇人的任何攻击都对他起不了作用，就算是毒，也起不了作用。狂风当年在上古林域经受过穆术最猛烈毒药的锻炼，身体几乎是百毒不侵。就算是剧毒入身，不死不灭之体也将毒逼出体外。

　　矮蛇人的石化光线根本碰不到狂风，黑气已经把光线给完全挡下了。可以说，狂风现在是无敌状态。只是这个无敌能坚持多久是一个问题。

　　狂风全身黑气浮动，一手握刀尽情地杀戮，渐渐逼近蛇王。又一只巨蛇人死在狂风刀下，尸体被黑焰烧成了灰烬。狂风转化成了黑焰翅天龙，急速飞向蛇群多的地方，一路上，龙爪抓过两个蛇头，直接扭断扔到了一边。

　　黑焰翅天龙双爪齐杀，龙尾横扫，口吐黑焰，蛇群一下子死了几十人。在狂风刚要转身飞向另一群蛇人时，蛇王法决已成，黑焰翅天龙被一个透明金字塔困在里面。任狂风怎么攻击都丝毫动摇不了这封印的力量。

　　蛇王手中晨曦镜白光耀眼，看样子蛇王是使用了晨曦镜的力量。这晨曦镜是天地宝物，最擅长的就是防御和封印。它本是最高级的天地宝物，要不是黄昏剑是集合了三种天地宝物融合而成，根本上不能和这晨曦镜比美。

　　蛇王见狂风被困，扫过自己的族人，心痛一片。狂风这么一闹，蛇人族又少了一小部分族人，而且现在所有族人都在惊吓之中。刚才狂风如恶魔般的屠杀，让每一位蛇人从心低里害怕了起来。

　　蛇王也惊叹现在中原的年轻一代有如此强的实力，难道转世神体就是如此厉害？他现在不禁叹息自己老了，不过是过了几十年，怎么中原有这么一个强横的人物存在，这只是他第一次回中原，外面究竟有多少未知高手呢。

　　不过他手中有晨曦镜，他不怕。有这晨曦镜，就算是黄昏剑也等挡下，他怕什么。刚才一道力量把他镇压着，他感觉是自己说错话了。难道是红龙王？

　　蛇王不想了，红龙王所做的事情永远不能让人明白的。只要顺着他的意思做，自己就不会吃亏，就如现在得到的晨曦镜一样。

　　蛇王看着发狂的黑焰翅天龙，他也感叹这兽身的强横。无论是攻击，防御还是速度都达到了一种可怕的地步。而且这兽身竟然可以随意变大缩小竟是让人不明白。

　　蛇王正想怎么处置这杀害自己族人的罪人时，一股封天的压力降临。蛇王刚才也感觉到这种感觉，那是地雄的天杀技能。

　　“小心地刺。”一声喊出，他盯着远处愤怒的笨蛋。怎么一只这么小的地雄也会天杀技能？怎么这天杀技能有如此强的威力？

　　笨蛋的天杀技能，天封地刺。愤怒的笨蛋更加让人可怕，几乎整个暗香谷的平地都刺起了坚硬的地刺，这次千多蛇人死去足有两百多人，受伤的也有几百。

　　愤怒的蛇王举起晨曦镜念决想把分担给杀了时，一只比笨蛋高大百多倍的大地雄出现了。这地雄愤怒地盯着蛇王。这是大笨蛋，笨蛋的老爹。

　　笨蛋“OOOO……”地叫过不停。大笨蛋更是愤怒地扫了蛇人族一眼，一股更强大的封天压力降临，大笨蛋的天杀技能天封地刺也要使出抹杀这些蛇人。

　　可是蛇王不会再给大笨蛋使用天杀技能，晨曦镜又一股力量出现，把大笨蛋也封印在一个透明的金字塔中。这封印一出，大笨蛋的天杀技能也停止了。

　　大笨蛋也不知道是怎么一回事，感觉自己的力量被封印了一样。笨蛋这下知道不好了，一遁地不见了。可是又有一个透明金字塔把笨蛋封了起来，直接从地下抽了出来。

　　笨蛋“OOOO……”地叫过不停，大笨蛋更是疯狂地吼叫着。就在这时候，狂风已经化成了人型，他本后死神幻影再次出现，一股霸道的力量伴随着而来，狂风鬼神杀再次使出，当刀碰到金字塔时，金字塔碎了，封印狂风的力量全部散去。

　　蛇王暗叫不好，刚才封印大笨蛋和笨蛋把晨曦镜的力量都分散了，在死神压力下，封印狂风的力量根本不够。

　　狂风封印一解开，就狂杀过去。一路上没有人敢拦狂风，全部蛇人都退了开去。蛇王现在不能使用封印技能把狂风封住，要是这样，大地雄天杀技能一出，自己的族人也会被抹杀。晨曦镜防御和封印厉害，但攻击还是相当强的。

　　晨曦镜攻击以魂魄攻击法决为主，基本上可以和高级魂魄攻击法决比美，有时候还会更强。

　　蛇王法决一成，一道白光射向了狂风。而狂风根本没有停止，直杀过去。

　　魂魄攻击法决？狂风根本不放在眼里，可以说，狂风最不怕的就是魂魄攻击法决。有圣皇之戒在，没有任何魂魄攻击法决可以伤到他。

　　白光打在狂风身上，直接散去，狂风前冲的速度丝毫没有减慢。蛇王一惊？这人是什么人？高级魂魄攻击法决都不怕？

　　现在狂风离蛇王不到两丈，瞬移一出，狂风消失下一刻出现在蛇王面前，鬼神刀黑气如升天一般强大，本体破灭之术。


第四十八章 防御镜壁

　　疯狂状态下，狂风超常发挥。瞬移本是与烈杀狂连斩配合使用，这下改合神技本体破灭之术一起使用，可以是一招瞬间抹杀的绝招。

　　蛇王后退了一步，晨曦镜一挥，一道透明镜壁挡在身前。这镜壁全身白光闪耀，狂风本体破灭之术打在其上，竟然被反弹出三丈之外。

　　这是晨曦镜最强的防御法决，也是瞬间防御法决，防御镜壁。防御镜壁下，无论是体表攻击，体内攻击，魂魄攻击都全部抵挡，而且近身攻击反弹出去。

　　蛇王也是无奈，刚才自己全身不力难受，不能困住狂风，让蛇人族死了这么多人。这以后如何称霸中原。蛇王五族中最强的两族因为不服红龙王的决定已经被红龙王处死，蛇人族中最强的四大长老也记恨红龙王，不愿在红龙王布置下的传送法阵回来，要自行回到中原。不然怎么会让狂风这么猖狂。

　　刚才狂风能瞬移到自己身前，蛇王都吓了一跳，他也没见过这样的潜能技，当狂风使出本体破灭之术时，蛇王感觉到生命的威胁，把晨曦镜最强防御法决防御镜壁用出。也正是这一招救下了他一命，临神级下，可以说没有人能接得下狂风的本体破灭之术。

　　狂风跌倒在地，撑着刀站了起来。现在的狂风疯狂状态中，根本没想为什么本体破灭之术会被挡下。狂风收起了鬼神刀，整个人冲向了蛇王。

　　蛇王现在都开始怕了此人，他如恶魔般强悍，如恶魔般不死不灭，如恶魔般以杀戮为生。没有人敢挡在蛇王面前，所有人都见过这恶魔的厉害。

　　不用鬼神刀？蛇王刚一愣，顿时知道狂风的意图了。现在的狂风已经化成兽身，黑焰翅天龙，全身也烧起了黑焰，黑焰化成了箭般向蛇王射去。

　　蛇王冷哼了一声，晨曦镜再次闪动着光芒，一道白光打在黑焰之上。如箭般的黑焰改变了攻击路线射飞了上天。现在所有攻击对蛇王来说都是没有作用，有晨曦镜在，蛇王就算是面对黄昏剑最强的圣光斩也不怕。

　　晨曦镜是防御最强的法宝。

　　蛇王挡过了狂风这招攻击后，当则叫道：“所有人到我身后。”听到蛇王这么一说，那一个蛇人不过去，要是被这黑焰龙盯上了，那就死定了。

　　黑焰上天顿时化成了黑焰火翅天龙，黑焰翅天龙愤怒地盯着蛇王，大吼了一声，周围天空之上已经烧成了一片黑焰。

　　蛇王眉头紧皱，上前三步，晨曦镜高举，把压下来的黑焰顶住。狂风是转世神体，体内本可以存压着火焰的力量。狂风身体里无时无刻不是把火焰存压着，现在火焰一下子爆发出来，整个暗香谷如火烧一般。

　　大地雄和笨蛋的封印也随着战斗的激烈解除了，现在蛇王把力量都和狂风抗衡着，已经无暇理会大地雄。

　　黑焰烧天，一股赤热的感觉传来，这感觉如毁灭一切般。大地雄叫了声就遁地不见了，笨蛋看着天上的黑焰翅天龙，苦着脸“OOOOO……”地叫了几声也遁地不见了。

　　黑焰翅天龙继承翅天烈龙的天杀技能——地狱烈龙葬。

　　黑焰翅天龙全身再次化成了黑焰，黑焰烧得越来越大，一股股热浪荡出，把整个暗香谷周边山上的树木都烧了起来。

　　现在的暗香谷，除蛇王晨曦镜保护下的地方没被黑焰烧着，十里范围内的地方都是黑焰，平地接连山上连烧而去。黑烟滚滚，遮蔽了天日，天空已经失去了阳光。

　　整个时间有的只有那朦胧的黑烟，那赤热的气息。

　　“传送回去，快。”蛇王当机立断，这么强悍的攻击，晨曦镜可以保护他，但是要保护这么多人就不好说了，现在唯一的出路就是回去。

　　回去，从另一条路从回中原。

　　蛇王没有想到，所有的一切如四位长老说的一样。既然红龙王能给你晨曦镜，那么蛇族也得再牺牲部分族人。

　　四位长老了解红龙王，红龙王相信上天公平，付出多少就该得到多少。四大长老自认蛇族付出的抵不过这晨曦镜的回报。灾难一定会降临，即使是这样，蛇人一族也要走向灾难。因为红龙王已经给了决定。

　　远看暗香谷，只能看到一点黑点在动。要是近看，就会看到一团五丈高的黑焰直跌落下去。

　　蛇人还没退后，大多蛇人已经感觉到这股赤热，一些实力稍弱的顿时烧身而亡。蛇王见势不好，法决再念，晨曦镜光芒再震，硬把掉落的黑焰挡了下来。

　　疯狂的龙吟声此起彼伏，随着时间的推移，蛇王握镜的手臂已经发抖，脸上满是汗水。不过黑焰也渐渐散去。

　　当最后的一位蛇人在传送阵消失时，蛇王也走到了传送阵中，晨曦镜一收，也消失不见了。晨曦镜力量一收，黑焰如洪水般冲下，整个暗香谷沐浴在黑焰之中。

　　龙吟声长叫在天，百里之外都听得清楚。

　　从此，暗香谷在今后的一百年里都成了黑焰谷，黑焰烧天，黑烟滚滚，遮蔽天日，方圆十里赤热无比，雨水全无。基本上在这暗香谷周围已经没有植被和妖兽生存。

　　在黑焰翅天龙使用地狱烈龙葬的一刻，远在千里之外的晨风已经感觉到这股黑焰气息。在晨风当时认为，会黑焰的人不多，有如此强威力的就只有狂风，进阶的黑焰翅天龙。

　　晨风本是修炼自然之力，又得到自然潜能果，感觉到自然变化就更是强了。千里之外的晨风也是在地狱烈龙葬完成的一瞬间才有感觉。

　　晨风站在白光龙之上飞去，晨风现在不知道发生什么事情，但希望不是自己想的一样。晨风不想看到狂风低落如死人般的样子。

　　三天后，当晨风来到暗香谷上空，暗香谷已经成了一个黑焰火海，整个暗香谷如同盘子一样，装着翻滚的黑焰。周围黑烟滚滚，朦胧一片。

　　晨风要想借近暗香谷都不可能，一旦接近就引得黑焰的烧来，而那赤热的温度更是让人难承受。

　　于是，晨风在周围寻找，希望能找到狂风。

　　在一个宽大的湖边，一人满头散发，如疯子一般跪在了一尊石像旁。他双眼如死寂一般空洞，整个人消沉之极。如果有人看到这人的背影，还真以为是见鬼了。这人全身上下都弥漫这一层黑气。

　　在湖边的树林里，一棵果树连根倒下，一只小地雄在倒下的树上摘着果子，一口咬一个，嚼了几口把核吐了出来，然后吃另外一个。等到笨蛋吃完了，再摘了很多抱在手里跑了回去。在笨蛋走回去的路上也不知道倒了多少果树了。笨蛋饿一次就弄倒一棵果树摘果子吃，五天过去了，笨蛋也不知道弄倒了多少棵果树。

　　笨蛋抱着成熟的果子来到狂风旁边，“OOOOOO……”地叫着，可是狂风根本没反应。笨蛋已经习惯了，周围也有很多核，全是狂风不吃，笨蛋自己吃了的。

　　笨蛋再叫了几声，把果子看下，跑到了湖边，喝了两口水，然后跳下湖里抓了手掌大的鱼跑到狂风面前，伸了过去“000000……”地叫了起来。见狂风动都没动，笨蛋扔了鱼，无力地坐下，地声叫了起来。

　　笨蛋从来没见过狂风如此消沉。它见狂风几天没吃东西了也没办法。笨蛋现在根本不敢碰狂风，前几天拉狂风衣服却被那黑气弹了开去，吓得笨蛋不敢太接近狂风了。

　　笨蛋吃饱了习惯地睡了起来。

　　中午过后，天空黑了下来，然后狂风吹去。树林里哇拉拉的风吹树叶声，湖水被风吹卷的声音到处响起。雷鸣声不久也响了，接下来就下起了小雨。

　　“OOOO……”笨蛋跑来跑去，不知道跑到那里躲雨，最后就跑到树林去了。当笨蛋跑到树林里回头看狂风时，他已经跪着，动都没动。

　　笨蛋不知道跑到那里去了，等笨蛋回来时，笨蛋手里撑着两顶荷叶。笨蛋跑到狂风身边，自己撑着一顶，另一顶遮住了狂风。

　　狂风现在全身湿透，脸上满是雨水。

　　“OOOOO……”笨蛋不懂地望着狂风，它不知道狂风为什么会这样。

　　滴答……滴答……雨水打在宽大的荷叶上。朦胧小雨中，笨蛋一手自己撑着荷叶，一手为狂风撑着。

　　随后不久，雨越下越大，倾盘而出。周围到处都是水气朦胧，弱小的荷叶已经支持不到偌大的雨水。笨蛋依然在风雨中问狂风撑着，不过撑了不久，笨蛋就扔掉了荷叶遁地不见了。雨水太大了，笨蛋不喜欢淋雨。或许笨蛋不知道在那里睡觉了。

　　笨蛋最喜欢就是在下雨时找个舒服的地方睡觉。可是这次笨蛋不同，笨蛋不知道在那里找了块足够遮住五人的大荷叶跑了过来。

　　“OOOOO……”笨蛋绑倒了，不过也已经抱着荷叶来到狂风身边。风雨中，笨蛋依然和狂风在一起，同样是那“OOOOO……”叫声不断。


第四十九章 忍

　　倾盘大雨下，一条白龙低空飞过，所过之处无不让树木枝条荡漾。轰隆雷声不断，晨风站在龙头之上淋着大雨四处寻找狂风的下落。

　　狂风在周围已经寻找了两天，可是都没见狂风的下落，更多的是遇到一些妖兽的偷袭。白光龙飞到一处石山上时，周围出现了上千只雨燕包围着白光龙。

　　雨燕，手掌大，喜雨，口能吐电。

　　晨风现在急于寻找狂风，根本没时间跟这些雨燕把玩，浮云剑出，雷击数道劈出，敢挡在前面的雨燕全部陨落，白光龙飞过，扬长而去。见到自己的同伴如此轻易死去，其他雨燕也不敢追去，毕竟这些雨燕只是为生存而团结。众雨燕看着白光龙消失在大雨中，渐渐地落到了山石中。

　　雨燕飞落后，一人手握羽扇，单手背负看着晨风远去的方向，微笑了一下，随即御风而去。偌大的雨点碰到不到此人，都被挡在一道白光之外。

　　轰隆……又是一道雷声。笨蛋看着狂风“OOOOOO……”地叫着，不时捡起地上的果子咬。雨点滴在大荷叶上，滴答滴答地响起，本是清脆，但此时此刻却显得有些悲凉。

　　狂风身上的黑气越来越盛，吓得笨蛋都退后了一些。

　　轰隆……轰隆……雷声如狂风的怨恨一样，越来越响，越来越劈得频繁。

　　在远处数道闪电劈下，听见的不是雷声而是惨叫声。一道光球闪起，惨叫声再次响起。一条白龙急速飞来，后面追着一大群天虎。

　　看到白光龙飞过，笨蛋刚想出去叫住却迟了。白光龙低空飞过，尾巴扫起湖水，把笨蛋都淋湿了。笨蛋“OOOO……”地骂了几声，抬头看见百多只天虎狂追而去也不再敢吵了。

　　晨风到处看了看都不见狂风，只见到几棵连根拔起的果树。他看了看身后追来的天虎，很是气愤，杀也不是，不杀也不是。晨风想不到这群天虎这么霸道，只是从它们的地盘飞过，却死活也不放过。

　　晨风真想把这群发傻的天虎给杀了，但又不想浪费时间，就任它们追着。

　　再飞了不久，晨风突然想到什么，再次回头看看倒地的果树。如果笨蛋饿了会怎样？狂风不给，自己摘果子？笨蛋这么小，又不会飞。用最笨的方法不就是把果树拉倒，不过笨蛋擅长控土，把果树连根拔起也不是问题。

　　晨风说了几句，白光龙就转身过来，对盯着飞来的天虎。晨风握紧了浮云剑，杀意大气。这些天虎差点让他寻不到狂风，死了就死了。

　　天空之上，整下着雨，血红的雨，没有惨叫声，有的只是一俱俱尸体。晨风本是擅长群杀，这群天虎来送死了，晨风现在正好送它们一程。

　　落到树林里，晨风四处寻着果树倒下的方向走去。小白龙早已经不见了，再次出现时已经出现在坐在湖边淋着雨的笨蛋后面，小白龙点了点笨蛋，笨蛋回头看到是小白龙，兴奋地叫了几声，然后拉着小白龙跑到狂风那里。

　　小白龙见到狂风，指着狂风“BBBBB……”地叫了起来。笨蛋也“OOOOO……”地叫着。

　　听到小白龙和笨蛋的声音，晨风立刻跑了过来。

　　当晨风跑过来，看到狂风的一刻，整个人愣住了。真的，正如他所想的一样，狂风两眼如死一般让人恐惧。再看狂风身上的黑气，比起以前晨风看到的，现在黑气更加凶猛。看来狂风遭受的打击比以前更加大。

　　晨风再看狂风跪着的石像，双手握紧，双眉翘起，当看到石像旁边的一个石像人头，晨风愤怒的皱眉张口。但很快，晨风冷静下来，现在不是愤怒的时候，现在要让狂风清醒起来。晨风想不到，这次不但是狂风他娘，连他师傅刀王都死了。晨风正想不到红龙王为什么要这样做，他们不是答应了要帮红龙王了吗？

　　冷静，冷静……晨风越想越怒，但也时刻记住要冷静下来。

　　晨风现在心情也不好，一步一步走到了狂风身边，说道：“狂风，醒吧，他们已经走了。”没有回答，良久都不见狂风回答。

　　晨风蹲在狂风之前，双手摇着狂风的肩膀，“狂风，你醒一醒。”狂风肩膀上的黑气和晨风手中的白光如在抨击一般，时而这边大，时而那边大。

　　狂风如垂死的人一般任狂风摇荡。狂风根本听不入晨风任何话语，自己把自己封闭着。死了，自己最亲的人都死了……

　　晨风明白，他体会过。在他五岁那年他就体会过。

　　“醒一醒，狂风。”任晨风再怎么说，狂风也没有反应，如活死人一般。

　　不能，不能让狂风着般沉沦下去。晨风也有想过，自己和狂风死了，红龙王会怎么办？他还能成为王神吗？

　　不能，不能就这般逃避死去。

　　晨风抓住狂风的衣襟，把狂风拉了起来，怒到：“狂风，你给我醒醒。”晨风拉过狂风，一手指着石像，“你知道他们为什么会变成这样吗？是你太弱了，弱到保护不了他们。”

　　狂风没有反应，狂风本来就是这样想的。晨风这么说，狂风更是低沉。不过晨风不是这般就算了，见狂风还是这个死样，一拳打了过去，把狂风打出几步之远，跌倒在地。

　　晨风指着狂风大骂：“是你太弱了，要让红龙王用这等方法逼你进步。是你太弱了，如废物一样，要人助你进步，而你却保护不了任何人。”

　　晨风抓住狂风，大喊道：“狂风，你明白吗？你醒一醒。”

　　“是我没用，我是废物，我保护不了任何人。”狂风无力地说着，“我保护不了娘，我保护不了师傅，我保护不了茉莉。”

　　看到狂风颓废的样子，晨风再次抓起狂风，一拳把狂风打出半丈之远，“是，你太弱了，你不但保护不了他们，而且要他们保护你。”

　　晨风在狂风跌下时抓住狂风的衣襟，怒道：“为什么他们会变成这样？是谁让他们变成这样？是红龙王？不是，是你，是你太弱了。”

　　晨风拉起了狂风，“要变强，要变得比红龙王预计的还要强，不然我们保护不了任何人。”雨滴在两人身上，晨风再一拳把狂风打出，狂风口角都流血了。

　　“狂风，站起来，你给我站起来。”雨依然下着，一点也没小。晨风喊道：“站起来，给我站起来。”晨风抓起了狂风。

　　“为了还活着的人，还需要我们保护的人。我们必须活着。”晨风已经激动了，“如果像你这样，我早在十多年前死了，‘好好活着，’我永远记得我娘的话。好好活着，就像我一样，为了我要守护人，我们的亲人。不能再被红龙王夺走了。”

　　这是晨风的心底话，不断向前，不但用实力保护自己要保护的人，同时也顺了红龙王的意思，这样他就不会像狂风今天这样，用亲人的血来督促自己进步。

　　晨风虽然不知道自己还有什么亲人，但是他还要保护一个人，淳儿。为了不让红龙王夺去任何一个和他有关系的人，他必须进步，以更快的速度进步。

　　当晨风看到狂风带回来的空间潜能果，看到天空之上的自然潜能果。以晨风的聪明，他怎么不知道这是红龙王的意思。一切都和他有关系的东西，一切都是增强他实力的潜能果。

　　晨风恨红龙王，但是他不得不吃。他害怕有一天有一俱尸体出现在他身前。所有的一切一切，晨风都忍了。

　　“烈家，如果你想烈家的所有人因为你这样而死去，你继续。”晨风退开了狂风，他脸看天，任雨水滴下，疼？冷？他的心更疼，更冷。

　　晨风对天喊着，“为了活着的人，我们必须好好活着，活得更好，变得更强。”晨风再看狂风，“我们现在必须忍。忍，忍到我们达到颠峰可以报仇的一刻。”

　　“好好地活着……”

　　“好好地活着……”

　　“好好地活着……”

　　狂风看到三个人，听到他们都对自己说同一句话，他自己也在暴风雨中站了起来，“好好地活着……”

　　看到狂风站了起来，晨风激动地走了过去，“任暴风雨有多大，我们都要一路走好。”

　　“我们所走的路，风雨无阻。”狂风仰天大叫。黑气化成一股气势散去，树木压倒，湖水成浪。三种力量再次融合，切合点再次出现。

　　一阵拍掌声响起，接着传来声音，“好，好一个‘一路走好’，好一个‘风雨无阻’。”从树林里走出来的是断肠人，全身白光挡雨。他没有狂风和晨风傻，任风雨打在身上。

　　狂风和晨风一看断肠人，顿时怒了，狂风鬼神刀出，晨风浮云剑现。笨蛋愤怒地盯着断肠人，小白龙则是左看又看。

　　断肠人依旧扇着羽扇，而且大笑起来。


第五十章 希望

　　看到断肠人大笑，两人更是愤怒。他们和断肠人没仇，不过断肠人却是红龙王的使者，他现在出现，肯定是红龙王派来的。

　　狂风离断肠人不到两丈，当见到断肠人出现时，狂风已经起了杀意。断肠人大笑时，狂风隐藏潜能技一出，瞬移到了断肠人身前，鬼神刀就要劈下。不过这一切都被断肠人看透，他羽扇打在狂风身则，把狂风扫到了一边。

　　晨风见两人动手，浮云剑一动，三道雷击射向了断肠人。断肠人羽扇一挥，雷电反射回来。现在真下着大雨，晨风全身湿透他也没想到自己的招数会被断肠人随意一下就反弹而回，现在全无防御。

　　雷击打在晨风身上，晨风痛叫了一声，全身麻痹跌倒。

　　两人先发制人，却被断肠人三两下打倒。现在他们不得不相信断肠人的实力了，看过几场断肠人的斗法，知道断肠人很强，不过现在亲身体现到，更有感觉。

　　晨风忍着疼痛站了起来，愤怒地盯着断肠人，手我鬼神刀握得紧紧的。断肠人依然扇着羽扇。狂风越来越愤怒，双眼渐渐变得血红。晨风被雷击电得麻痹，也受了伤，也看到狂风的变化，“狂风，住……”

　　疯狂状态！晨风还没叫出，狂风已经动了，又是瞬移。不过这次断肠人抢先出手了，他前冲过去，速度之快，连晨风也看不清楚。断肠人再次打出一扇，不过这次用的是悲鸣扇。他们在极限的速度中出手，完全没有料到断肠人会这样出手的狂风反应不过来，被断肠人一扇扫了出去。

　　不过这次狂风还好，不死不灭神技出，没有受伤。不过狂风几天来就这么跪着，体力也没多少，即使有恢复体力的潜能果在，但本身体力就没多少，恢复也很少。

　　狂风现在已经喘着气，在雨水的糟蹋下更加狼狈。

　　晨风虽然不知道狂风怎么会瞬间移动，但是他看得出，刚才断肠人在那一瞬间内所使用的照数。

　　论速度，断肠人是不能和瞬移比美的。可是断肠人强在掌握空间。瞬移原本就是通过空间移动来实现的，断肠人一开始就扰乱空间，使得瞬移变慢，接着断肠人就可以凭借着对空间的熟悉，透过空间对狂风进行攻击。

　　雨渐渐小了，刚才豆大的雨现在如牛毛一般，水气也没先前般大，周围景物也清晰可见。

　　断肠人背负双手，看着狂风那血红的眼睛，说道：“记主这种感觉，你现在的状态原是死神的狂风状态，可以让自己超常发挥。至于……”

　　晨风撑着浮云剑起来，看着狂风，心里想着，“疯狂状态？瞬移？狂风还真不错。”

　　“红龙王大人早在一个月之前已经离开了地上界，现在应该在其他位面。”没等两人说话，断肠人继续说道：“我来这里是告诉你们可以让化成石像的人复活的事情。”

　　晨风皱起了眉头，心想又不知道这断肠人搞什么了，不过似乎是好事。

　　狂风更加激动，双眼化回原来的样子，看了看石像，再看了看断肠人。

　　“你们知道我总是四处飘泊是为了什么吗？”断肠人一挥手，身后泥土突起，成了一张凳子，断肠人就坐了下来。

　　狂风和晨风都摇了摇头。他们以前都有过这个想法，断肠人总是不见踪影，也不知道跑那去了。晨风原以为，像断肠人这般存在，没有对手，找个地方修炼起来了。

　　高手寂寞啊。

　　现在听断肠人这么一问，他们也想知道，这个疑问跟救人有关系？

　　断肠人还真是吊人喂口，慢慢地说道：“说来话长，我就简短地说一下吧。修炼到我这层次的人不到这么多。”断肠人伸出一只手掌，接着收起了大拇指。

　　“四个？”晨风惊叹道。

　　断肠人点了点头，“浮云山掌门天极真人，变异沉海龙羊头龙身兽，深山老人段无常，幽谷师长孤孙风扬。”

　　天极真人和羊头龙身兽，晨风和狂风都知道。那个深三老人和幽谷师长则是闻所未闻。

　　断肠人也不解释，叹了声：“整个东方大陆就这么点人，实在无聊啊。”

　　两人到现在还不知道断肠人说这些和救人有何关系。

　　“无聊是无聊，不过我同红龙王大人说过有关天地宝物的事情，之后就四处碰运气了。”断肠人这么一说，两人就认真地听起来。

　　“天地宝物是天地幻化的宝物，这些宝物都会幻化成妖兽四处乱狂。只要不是临神级以上的存在，无论是谁遇到这些幻化出来的妖兽它们都会接手，不过只能单对单，一旦多人出手，它们马上逃跑。”

　　顿了顿，“一旦斩杀幻化出来的妖兽，它们就会掉落一件宝物。其中有一些妖兽是固定掉落宝物的，就如前些天在杀血堂血峰上出现的玉蜘蛛。”

　　“杀血堂血峰？”晨风想起来了，他前些天是感觉到邪气之大，前去看过的。

　　断肠人继续说道：“越是强悍的妖兽掉落的宝物就越珍贵，就如晨曦镜一样，次要一些的是恶魔鼎，还有舍利子之类的宝物掉落。至于那把黄昏剑也是天地宝物，不过是三件天地宝物化合而成的。”

　　说到这，晨风知道断肠人为什么去到处跑来跑去了，就是为了遇到天地宝物幻化出来的妖兽。

　　连黄昏剑这般逆天的宝物都是天地宝物掉落的，可想而知这天地宝物的吸引力有多大。

　　“红龙王大人说过，天地宝物掉落是随机的，其中红龙王大人提过，会出现生命石。生命石是蕴涵大量生命之力，可以让一切异样的生灵恢复如初。不过这生命石只掉过一次，唯一的生命石也被消耗了。”

　　生命石？随机掉落？

　　狂风想，如果猜得不错，当时带着蛇人出现在暗香谷的中年人手中的应该是晨曦镜。可以挡得下本体破灭之术的法宝除了这逆天存在的天地宝物外还有什么。

　　“我问过红龙王大人，在东方大陆天地宝物幻化出来的妖兽本来是有三只，不过其中一只固定掉落的玉蜘蛛已经被杀，现在剩下的就只有两只，罪恶残龙和暗金神兵。其中罪恶残龙已经认主，潜伏在黑毒潭之下，他的主人是黑毒潭潭主之子暗险。”

　　断肠人站了起来，说道：“顺便说一句，暗险不是好惹，他是恶毒之身，吸毒而提升功力，在他十五岁那年已经潜下黑毒潭修炼，到现在还没上来。如果他出来，那么他用毒的能力应该达到了颠峰，就算是我也不敢轻视。”

　　毒？晨风现在最怕这个了，狂风身体虽然抗毒，但是粘连断肠人也要忌惮的人他还是有些担心。

　　“已经认主的天地宝物就算掉落宝物也会落到主人之手，这只罪恶残龙存在黑毒潭之下多年，就算掉落也会掉落毒害之物，应该不会掉落生命石。至于……”

　　至于什么？那就是最后的一只天地宝物幻化出来的妖兽。看断肠人的样子，似乎不是什么好事。两人都知道，既然是天地宝物，绝不会这么简单的。

　　“最后一只妖兽不是一般的强悍，这也很有可能会掉落生命石。”两人一听就兴奋了，不过断肠人就叹了声，“暗金神兵，唉……”

　　晨风刚才激动没有听到暗金两字，不过现在听得清清楚楚。暗金？

　　狂风看到晨风的笑容也消失，也不知道怎么一回事。

　　断肠人说道：“这暗金神兵可以说是临神级下防御最强的存在，以前我也遇过一次，不过，无论是体表攻击，体内攻击，还是魂魄攻击，对这暗金神兵都没有作用。最后我只得放弃。”

　　连断肠人也放弃了……

　　“暗金之身果然厉害。”晨风称赞了声，浮云剑幻化出了暗金邪鹰兽身的影象。断肠人惊讶了一下，还是摇了摇头，“暗金邪鹰的暗金之身和天地宝物幻化出来的暗金神身根本不能比。”

　　晨风眉头皱起，暗金之身防御是强了，可是断肠人说暗金神兵的是暗金神身更是强横，这怎么杀？神技似乎也不能。不能达到临神级，也就不能用舍利化合大发。

　　在晨风担忧时，狂风反而兴奋地说：“它越强越好，只要它掉落生命之石就得了。无论他多强，我都要把它给杀了。”两人都看着狂风那充满信心的眼神，断肠人有些疑问，是狂风不知道暗金之身和暗金神身的厉害，还是他脑子坏了。

　　晨风现在看到狂风现在兴奋的样子，知道这是狂风的个性，只要有希望，他就不会放弃。狂风最怕的就是绝望。

　　断肠人假装咳嗽了几声，让两人把注意都关注自己。断肠人说道：“红龙王大人这次去其他位面打算邀请其他冲击王神的神来一场神器赌博，一方面是切磋各神选的人，另一方面是为了让选中的人得到神器变得更强。”

　　“神器赌博？”两人异口同声，睁大了眼睛。这红龙王真是什么事情都敢做？神器？就如狂风手中的圣皇戒指，免疫一切魂魄攻击法决的神器？

　　断肠人点了点头，“上次花山论剑被吞噬神兽捣乱后，红龙王烦恼了很久才想出来的方法，红龙王大人打算在这次神器赌博中挑选前往地狱的人。”

　　沉默，没有人说话。断肠人也不知道两人是在继续怨恨红龙王还是被这神器赌博吓得说不出话了。

　　断肠人看着狂风，说道：“狂风，你的阎王令算得上是一件召唤神器。”此话一出，狂风顿时从乾坤袋中取出了阎王令，这是他在黄昏宝藏中杀了堕天使得的。他也不知道这有什么用，不过听断肠人这么一说，狂风就来兴趣了，他要变强，变得更强，强到可以破暗金神身防御。

　　狂风现在的梦想，杀暗金神兵得生命石。只要有生命石就可以救活他娘了。

　　阎王令，召唤神器！


第五十一章 心态

　　七天之后，狂风和晨风来到了烈家。

　　烈家所在的主城现在比起以前冷清了许多，毕竟以前认为有异宝降临烈家许多人都集合在这。事后知道是假的，人也离开了。

　　现在少有听说烈家的事情，就算是花山论剑烈家也没人参加，少有人知道为什么？

　　狂风等人进城后就向烈家走去。街上依然多人，当狂风和晨风走过时，路人都让开了路。现在谁不认识这两人？年轻一代的最强者。他们认得不是他们本人，而是笨蛋和小白龙，可以带着一只地雄和白龙的中原就得这两人。

　　笨蛋“OOOO……”地边叫边看着两人的路人，看着他们投来怪异的目光。小白龙很是高傲，基本上连看都不看路人。晨风和狂风也没空理会，只赶着去烈家。

　　在两人来到烈家门口时，已经有人在门外等候，见两人来了就引着两人进去。在晨风和狂风进城时，烈家就得知两人到来，早就准备好迎接了。

　　管家不是带狂风等人去大厅，而是到烈神的书房。烈神也看得出，狂风这次到来一定有事情，不然也不会到烈家的，正因为这，烈神就让人把狂风他们带到了书房。

　　在书房门口四位侍女托着几盘糕点把笨蛋和小白龙引走了，这几天来，小白龙带着晨风寻找狂风好几天没吃到好东西了。笨蛋陪着狂风时吃的是野果，笨蛋肚子早饿着了。见到有糕点，一龙一兽再也不跟着两人，到一边抢着吃了。

　　两人进了书房，烈神就等候着，等管家离开把门关上后，烈神才开口道：“你们的事情我都知道了，只是不知道你们来烈家是……”

　　听烈神这语气，似乎不想他们两人来烈家似的。一时两人也没有说话，烈神感觉到气氛有些沉闷，前行几步，说道：“最近你们出尽了风头，这本来是件好事，但是似乎这有些不对。”

　　两人一愣，他们不得不佩服烈神，只看到这些就猜到这“出尽风头”里的乾坤。

　　烈神双手后负，看向一边，“现在中原表面上是很平静，而实质是很乱。这一切似乎都为了你们这些年轻一代，特别是你们两人，转世神体。”

　　在花山论剑上，两人是转世神体的事情已经不是秘密。

　　狂风刚要说话，烈神就开口说道：“现在中原危机四起，烈家只能回避，不然就只会落得楚家的下场。烈家所有人现在都不能离开。”

　　顿了顿，烈神继续说道：“你们的出现可能会导致烈家……”烈神叹了口气，看着狂风，“狂风，不是爷爷不想你回来，只是为了烈家一切都得小心。现在中原上发生的事情和你们或是有直接关系，或是间接关系，所以……”

　　烈神没说完，狂风就打断了，“爷爷，这我知道，你可以想到这一切已经很厉害了。这次来……”

　　狂风没有隐瞒，将一切发生的事情都告诉了烈神，包括红龙王让他们做的事情。烈神不亏为烈家的主人，把事情看得很透，狂风大为佩服。现在狂风和晨风都不知道应该怎样面对红龙王，需要找人指点下以后的路该怎样走，怎样才能走好。

　　狂风这次来是打算把他娘的石像放在烈家保管，他可不想因为自己而弄坏了石像，到时候就算有生命石也没有用了。

　　烈神听完他们所讲的一切后，思考了很久才说道：“你娘的石像就放在火焰洞里，那里是烈家最安全的地方。”

　　“你们要记住，不要因为红龙王大人存在你们就认为你们死不了，凡事没有绝对的。就晨风那一次，红龙王大人也保护不了你们。一切都得靠自己，这样，就不会有人为你们而牺牲。如果你们出任何差错了，所有和你们有关的事物都会毁灭。”

　　听烈神这么一说，晨风和狂风不禁一震，他们就是因为有红龙王在，永自己绝对不会死。现在听烈神这么一说，他们的思想要转变了。是的，红龙王顾得了两三次，顾不了全部，就如红龙王去了其他位面，怎么来护着他们。

　　自己死了，一切和自己有关系的事物都会被毁灭。所有的一切都得承受红龙王的怒气。烈神的话就把他们存在的问题点了出来，两人更为佩服。

　　看到两人醒悟过来，烈神点了点头，“你们的思想必须转变，不是红龙王大人要你们修炼，而是你们必须修炼。既然你们踏上了修炼之路，就有成为最强者之心。红龙王大人需要你们变强，不是他的事情，而是你们的事情。他只能辅助你们，而实际行动则要靠你们自己。”

　　“可以说，红龙王大人看中你们两人，你们就可以借助他的力量来更快地变强。不是红龙王大人逼着你们去更快地修炼，而是你们要借着红龙王大人更快地成长。”

　　晨风和狂风都睁大了眼睛，在沉思。因为怨恨红龙王，他们把修炼的事情都认为是红龙王逼他们的。现在想想，这似乎不是。

　　晨风走上修炼之路就为一个承诺，狂风走上修炼之路就为成为强者。没有人拿着刀放在他们的脖子上，强迫他们修炼。

　　既然走上了修炼之路，谁不希望自己能以最快的速度成长，更早地成为强者。

　　心态变了，变得宽阔了。不为别人逼自己修炼而修炼，而是自己要修炼。

　　“把你娘的石像安放好，你们这些天就在烈家休息吧。用什么心态去对待红龙王大人，你们自己思考下。”烈神说完就带着两人前往火焰洞。

　　进入到炽热的洞内，来到了那石室房间。狂风把石像放在床上，然后拜了三拜。当狂风把刀王和茉莉的石像碎片取出后，狂风整个人愣在了原地。他看了看四周，似乎看到了很多景象，这个地方，以前自己来过，和茉莉一起。

　　茉莉的身影出现在狂风眼前，在石室里走动着，以前在石室里的每一个动作似乎都在此刻重现。

　　她的笑容，她的忧郁……

　　一切的一切都在重现……

　　晨风和烈神没有打扰狂风，站在一旁等着。在这里狂风似乎想到了些什么，狂风现在双眼都湿了。

　　不过一切都成为了过去，为了帮自己挡下那石化光线，她成了石像。狂风连她的石像都保护不了，碎成了一块一块。

　　心在痛，如碎裂一般。这是什么感觉？

　　狂风看着手中的碎石，泪水终于流了。

　　烈神看着很镇定，而狂风则是有些惊讶。晨风很少见狂风哭，在脑海中似乎找不到一次。狂风宁愿流血也不会流泪的。

　　“是我太没用了。以为红龙王不会让我死，就不顾一切。而你则是为我而死。茉莉，对不起。”狂风心里自责了一翻。

　　“好好地活着。”最后每一个人都说着同一句话。为了这句话，他们牺牲了。好好地活着，用自己的命换来他好好地活着。

　　“爷爷，晨风，我想在这静静，你们先回去吧。”狂风说了声，自己在摆弄着碎石。晨风和烈神也不想打扰狂风，就让他一人在沉思。

　　晨风也得思考，以什么心态去面对红龙王，以什么心态去修炼。这几天里，晨风向烈神请教过，他自己也明白了很多。

　　在小院里，晨风一人坐在石凳上，小白龙在石桌上卷着龙身睡觉，笨蛋则是睡在地板上。七天了，狂风在火焰洞里七天都没出来。

　　晨风不是担心狂风会出什么事情，现在可以威胁到狂风的都没几人。晨风在担心的是寂烈他们，他们去取那黑水潜能不知道会不会出事。

　　晨风估计一下，现在黑水潜能果已经快熟了。就算他和狂风现在赶去也来不及了。现在晨风只希望他们不要出事，黑水潜能果要不要都没所谓了。

　　一个神力潜能果，绝对会引来无数强者争夺的。就如自然潜能果一样，引来了圣神狮，暗金邪鹰，银龙，异兽等厉害妖兽，还有月明霜等人。如果自然潜能果不是生长在少有人在的森林里，绝对是所有人群抢而上。

　　现在的中原正如烈神所说，表面上很平静，实际上则是很乱。因为地狱使者的事情引来了荒外无数强者，现在大多数感觉到黑水潜能果的力量前去了。

　　晨风这么想着，突然回头看向院子门口，有人来了。烈神已经吩咐，烈家所有人都不得来打扰晨风他们，现在前来的人只可能是两人中的一个。烈神的脚步声晨风记得，沉稳而有力。现在的脚步声，晨风清楚记得，是狂风的。

　　果然，狂风出来了。


第五十二章 青蛇

　　丹兰位面共有两界，主界丹兰界，辅界玉兰界。位面间分主界和副界多是因为主界集中了位面绝大部分强者。

　　丹兰界正是集合了丹兰位面八成以上的强者。丹兰位面的主宰青蛇也在丹兰位面上居住。

　　在一片整年都是雾气的海域内，一片红光闪过，最后没入海域上的一群海岛上。在这群海岛的中心岛屿上一座庞大的青色宫殿里，一位红发老者正向大门走去。

　　在大门两边守着的护卫恭敬地行礼说道：“参见红龙王大人。”

　　红龙王丝毫不理会就大步踏入。红龙王经常来丹兰界找青蛇聊天，这些护卫都知道的，红龙王和青蛇是朋友，两人都在冲击王神。

　　在丹兰界上有些岁数的人或者妖兽或者是听说过传闻的都知道红龙王的存在。在不知道多久前，青蛇和红龙王两神连手将本界原来的霸主将天屠杀。将天陨落后，青蛇就成了这一界的霸主，在这一界上还有两位神，不过实力远不如青蛇。

　　说起当年那一战，要不是有红龙王护着，青蛇就死在了将天的神技毁灭冲击之下。毁灭冲击在神技中算是最高级的体表攻击神技之一，加上将天的强横神力使用下足可以破开青蛇的防御。

　　将天也是在这一击后被红龙王和青蛇两人齐上夹击而陨落。将天，足有可以和红龙王抗衡的实力，在神技上或许不如红龙王，但在神力上绝对比红龙王强上很多。将天比起红龙王要成神早上几亿年，神力强悍到一个可怕的地步。

　　青蛇和红龙王差不多时间成神，面对天将，青蛇完全没有抗衡的能力。很多人疑惑的是，青蛇究竟是怎样认识红龙王的？

　　红龙王在进入丹兰界时，青蛇已经知道红龙王来了。红龙王一踏进入大厅，青蛇就大步走来，高声笑道：“格西奥斯，什么风把你吹来我这里了？足有几十年你没来找我这老朋友喝酒了。”

　　红龙王也笑道：“巴尔马，你还是老样子，整天顾着喝酒。哈哈……”两人大笑起来。

　　大笑过后，青蛇问道：“怎样了？卡加里那混蛋还有派人来捣乱吗？还有圣皇和死神转世……”

　　红龙王摆了摆手，叹了口气，坐了下来，“卡加里那家伙还是老样子，那些他派来的家伙卡在了地狱第二层到第三层的入口，事情还可以控制。只是那两转世神体就有些麻烦了。这也我这段时间最烦的事情。”

　　“哦？”青蛇也坐了下来，“我这边可没你年那边麻烦了，将天的转世早已经融合了五种力量，现在正冲击临神级。”

　　青蛇举起酒杯向红龙王敬去，红龙王也拿过酒杯回敬，一喝而尽。

　　“巴尔马，这次我来找你是和你商量件事情。”红龙王也终于转入了主题了。

　　青蛇还是笑道：“这次又去哪个位面杀人了？”

　　红龙王摆了摆手，说道：“不是这个，这次是想和你来是和你来一场打赌。”

　　“打赌？”青蛇放下了酒杯。

　　“恩。”红龙王说道：“我想拿出几件神器来这些转世神体争夺一下。”

　　听到赌博是神器，青蛇有些不满，“你有两个转世神体，我就只有一个，太吃亏了，不赌。”青蛇就是爽快，有那句说那句。

　　“哈哈……”红龙王大笑道，“你先听我说。”

　　“要打当然是一打一，只是你选择是防守还是攻击一方，攻击一方就只能出十人，防守一方就出一百人。神器方面就一人拿一件吧，谁胜了就让谁的转世神体拿去。”

　　说后，青蛇还是在思考着。这肯定要认真思考的，神器啊，一件神器的制造可要浪费大量的神力和时间。如果神力消耗大多，对神力的增加是更慢的，这也是神器的珍贵。你可以让自己的神力渐渐增加，当然这是比龟速还要慢几万倍，或者炼制神器，这神力的增加更加慢了。当年的将天只炼过一把攻击神器和体表防御神器就没炼制了，所以他的神力才这么强。

　　在神器中，魂魄防御神器是最浪费神力的，攻击神器是最难炼制的，体内防御神器是最容易失败的，体表防御神器是最浪费时间的。还有辅助神器，召唤神器等，不过这些神器比较好炼制。

　　赌是要赌的，青蛇也想让将天转世快一些达到临神级。青蛇选择只能选防守一方了，他也知道地上界有一把黄昏剑在，选择攻击只会送神器的。

　　见青蛇思考，红龙王就说道：“如果你选择防守一方，我会去魔界一趟，让你们同时防守，我一方攻击。”

　　听红龙王这么一说，青蛇马上说道：“好，就这么定，我选防守一方。”红龙王再一次让步后，青蛇无疑更加肯定自己能胜了。

　　将天转世本身就比圣皇和死神转世强，再加上将天转世有他本身的攻击神器。魔界呢？魔界魔神手下也有两名转世神体，他也准备冲击王神。这两位转世神体也不弱。

　　几乎现在，所有有实力的神级强者都屠神后，用他们的转世来冲击王神。

　　青蛇看得出，红龙王真是想让他的两位转世神体历练一下了。如果分起来，红龙王只能用一位转世神体去对付其中他们一方。青蛇虽然只有将天转世，另一位也是他精心陪炼出来的，实力上虽然弱些，不过就好在她是辅助的。

　　魔界的两位转世神体更不用说了，那一个转世神体不是强横的，而且青蛇还知道，魔界有一位让人很是麻烦的转世神体。

　　青蛇只是不知道，红龙王的信心那里来的，他究竟有何打算。

　　两人再寒暄了几句，喝了几杯酒，红龙王就起身打算走了，“我现在去魔界一转。过些天你带人过来地上界就得了。”

　　“好，就这么定了。”青蛇巴不得现在就开始呢。魔界那边一定会答应的，不论是条件这么好，就魔神那好胜爱面子的性格就会答应了。神器啊，魔神大概都在烦恼去那里找神器给两人帮他冲击王神了。现在红龙王送神器过来，当然求之不得。

　　论神器之多，大概没多少人有红龙王多了，不论是红龙王杀了六神得到的神器，就红龙王平时和青蛇去其他位面狂狂，遇到一些自以为是的神时就会灭了他把神器给分了。不过青蛇就得过两件罢了，他就遇过两个不知道天高地厚的神。红龙王有多少他就不知道了，以红龙王的实力，杀一个神很简单。至于红龙王手中神器好坏就难定了。

　　王神是不能炼制神器，也不能拥有神器。王神拥有的神器在他成为王神的一刻就消失了，如王神灭神后的神器也会消失的，这是宇宙法则，就是王神也不能违背。王神不能拥有神器，可在成为王神的一刻拥有天地所赐予的一件王神器。

　　王神就算没有神器，身体的防御都会比有神器的神强，而且还有王神器呢？冲击王神一旦成功，他们多是要求攻击王神器。

　　红龙王走后，青蛇就叫了将天转世和另一位帮助他冲击王神的人来了。将天转世今天十八，同名也叫将天，一表人才，一身红衣，脸上满是傲气，一副无敌的样子。另一位今天也是十八岁，是一名女子，相貌普通，一身黄衣，名彩霞。

　　当听到青蛇听到神器赌博时，将天明显是很兴奋的样子。神器的威力他是知道的，他也想找多一些神器，可是他去那里找？现在听到青蛇这么一说，他能不兴奋吗？不但可以找到同是转世神体的对手，而且还有神器作奖励，两件啊，自己可以选一件。

　　红龙王的神器？绝对不会是那些辅助，召唤的神器。将天现在还想要件体表防御或者魂魄防御的神器呢，无论几级的都好了。

　　另外一边，魔界的魔神一听就激动了，一声咆哮，让两位转世神体都来了。见到两位黑衣少年，红龙王满意地点了点头，把事情说了一遍。现在的魔神已经没有心思说了，他在想赌什么神器。

　　魔界的两位少年，一位是攻击，一位是防守。其中，攻击的有二级魂魄防御神器，各种能力也是多，他叫乾坤，样子也是平凡，就喜爱杀戮。另一位防守则一表人才，从红龙王说话来，他都很平静，完全没有乾坤的激动。他叫无敌，拥有一件一级的体表防御神器和一件辅助格挡的神器。

　　红龙王对这少年无敌的这份定力算是肯定了。一个还没达到临神级的人在他面前可以这般平静很难得。这少年是号称防御最强，临神记级下的无敌。就算是乾坤都不是他的对手。

　　红龙王一说完，魔神就说道：“格西奥斯，怎么赌一件神器，你不是有很多神器吗？不如我出两件神器，你出三件怎样？”魔神虽然是这般说，两件神器可是他把自己的一件神器都拿出来了，不过为了冲击王神，他拼了。在魔神眼中，和红龙王一样，只有王神。

　　自己出两件，让红龙王出三件，多一件呢。魔神和青蛇一样，不认为红龙王能胜。魔神不会青蛇这样犹豫让红龙王退让步，有话就直说出来。他自己也是个粗人，本不会转弯拐角说话的。

　　面对魔神这般说，红龙王没有犹豫，反而说道：“这样也得，我出两件来赌，其中一件一级魂魄防御神器无论输赢都送与这位少年吧。”红龙王看着无敌，似乎他很欣赏这为少年。一旁的乾坤就有点以外了。

　　魔神一听，就高兴了，马上说道：“还不快多谢格西奥斯。”魔神就是一名粗人，不过他这句很有意思，就一句话就换来一件神器了，红龙王似乎想再要求些什么都不得了。有时候粗人也有他的好处。

　　无敌也有些以外，听魔神一说就连忙说道：“多谢红龙王大人，不过我更感兴趣的是红龙王大人手下的两位转世神体。”

　　“哦？”红龙王看着无敌。

　　无敌说道：“不知道红龙王大人这么有信心是不是两位转世神体都是全神器的。”他们也知道红龙王神器之多，可能也会把神器给予转世神体。

　　全神器则是一攻击三防御神器都齐。

　　听无敌这么一说，魔神似乎想到不对了。是啊，红龙王神器之多，如果搞个全神器的叫人怎么打？

　　“哈哈……”红龙王大笑起来，“我一件神器都没给他们，只是他们其中一个有一件前世通过控制时间留下来的神器和一件自己偶然得到的普通神器罢了，另一位基本上一件神器都没有。”

　　红龙王这么一说后，三人都愣住了，红龙王不给神器，他们有的只是前世通过时间之力留下来的？

　　魔神一听就高兴了，他不禁想到，红龙王是不是脑子坏了，来送神器给自己？


第五十三章 准备

　　南方的天空一向都是阳关普照，天气晴朗。在蔚蓝的天空是下一片泛着光芒的浩瀚海域。在这片海域内有一片海水特别奇怪，这是一片方圆两里左右的黑色水域。因为这黑色水域的存在，在这片海域的上面也冒着一层丈高的黑气，看不清海域里面是什么样子。

　　这片黑色水域与海水交界的地方特为奇怪，一边是黑水，一边是海水，区分的很清楚，如有一块隔膜一样。在这片黑色水域里，偶尔会传来兽吼声，龙吟声，或是一些奇怪的声音。

　　在黑色水域四周围着很多人，有的骑在飞兽上，有的站在水兽上，每一个人脸色都凝重，彼此警惕着周围的人。

　　神力型黑水潜能果的存在，使得周围水域都化感到这股力量而化成了黑色。周围的水兽也感应到这股力量潜伏在黑水中吸收着黑水潜能果散发出来的力量，好融合出黑水之力。

　　黑色水域的海水越来越黑，海面上的黑气更是浓厚，越是往里面，黑气越是浓厚。有些人都试着飞到黑色水域上空去寻找黑水潜能果，可是因为这黑气的存在根本看不清楚黑水潜能果的位置。而且一旦接触到这些黑气就会被一股力量拉动掉落到水里，许多人都不敢太接近黑气。有时候在黑色水域上空飞行的人会突然被从水里出现的妖兽偷袭，拉到水里。一旦被拉下去，就没有人再上过来。就算是飞得高也会受到从水里发出的攻击。可能是融合了力量的缘故，这里的水兽特别强悍。

　　现在多数人都在黑色水域周围，只有少数自认实力高强的人敢上去。这么多人在外围等着，大有混水摸鱼的心思。

　　黑水潜能果并没有自然潜能果一样向周围散发着力量。黑水潜能果散发的力量只在黑色水域内，同样，越是靠近黑水潜能果感受到的力量越强，不过要在水中。

　　寂烈站在伏诛之上，流星和平瑶站在两只飞鸟之上，三人都看向黑色水域。三人早已经到了这里，他们等狂风和晨风很久了，还是没见有人来。他们也飞鸽传书回去浮云山，晨风和狂风没在浮云山。叶家里，飘云只是说晨风不知道因为什么事情早离开了，她也不知道晨风去了那里。

　　现在黑水潜能果也快成熟了，他们还不来，难道就他们三人去抢？不论周围的强者，就水中的妖兽就让他们发愁了。现在他们连黑水潜能果在什么地方都不知道，叫他们怎么找？

　　在这些人中，三人最忌惮的就是盘蛇。就盘蛇，三人已经不是敌手了，怎么去抢这潜能果？想到这，三人就知道这次是争夺不过了，不过还存着混水摸鱼的心理，他们也期待晨风和狂风的到来，特别是晨风，在这里大范围的雷攻击是起到很好的作用的，晨风还有浮云剑阵，更是厉害。

　　黑水潜能果是不能让盘蛇等人得到的，要是这样浮云山就更加危险了，多了一位完全融合黑水之力的强者在，浮云山就多了一个厉害的敌人。

　　在海岸边上，盘蛇和小强看着海上那片浮动的黑气。

　　小强问道：“爷爷，我已经融合了四种力量了，要这黑水潜能果也没有用。”

　　盘蛇摇了摇头，笑道：“我们蛇族和人族不同，即使你吃了黑水潜能果完全融合了两种力量也不会减慢到四融合之力的融合，反而会借着黑水潜能果的完全融合之力带动四融合之力融合。”

　　“真的？爷爷。”小强惊喜道：“那我不是可以再次超越狂风了。”

　　小强依然把狂风当作最强的对手，在花山论剑之上狂风的表现已经让小强知道，自己和狂风的差距越来越大了。现在小强听到盘蛇这么说，不然高兴起来。

　　看着小强以为一定能得到黑水潜能果的兴奋样子，盘蛇知道，即使小强得到了黑水潜能果也不会超越到狂风，狂风转世神体拥有神技，如果不到达临神级，绝对抵挡不了的，前提也是狂风达不到临神级。

　　变异和转世神体是不能比美的，最大的差距是修炼速度。变异天杀技能也比不上神技。

　　盘蛇叹道：“就怕他们两人来捣乱，还好，现在他们还没来。”

　　“狂风和晨风？”小强疑问道。

　　盘蛇点了点头，“这两家伙和麻烦，特别是晨风。如果他用起浮云剑阵，基本上没人可以和他抗衡？”

　　浮云剑阵？小强深知道这招的厉害，他两次都是败在这招之下。一把云剑伤不了他，两把也伤不了，可是上千把砸在同一个地方呢？还有把云剑化合起来攻击呢？小强就算蜕变成功也不敢在有伤势的前提下接这招。

　　一阵海风吹过，吹动了两人的衣服，在他们身后走出一位红衣少年，这人正是炎念。盘蛇没有转头去看，小强则是转头过去，问道：“你来这里干什么？找架打吗？”

　　“哦？打架？”炎念笑道：“你现在不是我的对手。”炎念肩膀上的猴子跳来跳去，露牙耻笑小强。

　　小强就气了，上次有那只怪物挡着，自己和他也没打过，怎么说自己打不过他。不过小强回想起，他和狂风打得那场震撼整个山谷的战斗也有些服气了。

　　是的，现在不是你的对手，只要我得到黑水潜能果你就不是我的对手了。小强是这么想着。显然现在小强又多了一位对手。

　　盘蛇问道：“难道你也打算要这黑水潜能果？如果我没记错你应该是修炼火之力，爆裂之力，武斗之力的。”

　　炎念点了点头，“是的，我不打算抢这黑水潜能果，加上这潜能果在海上，这对我很不利。”

　　“那你是……”盘蛇知道炎念来这里应该是和他谈交易的。

　　炎念直接说道：“我是想让你帮我向蓝衡要一只恶魔之眼，我知道他还有一只。至于条件就是我帮你抢得这黑水潜能果。”炎念看着肩膀上的猴子，看来这恶魔之眼是为了这猴子而要的，也不知道这猴子的天杀技能是什么，竟然让炎念这么在乎。

　　炎念知道盘蛇和蓝衡关系不错，他跟蓝衡不认识，也不知道拿什么跟他换。

　　盘蛇眉头紧皱，恶魔之眼他也是跟蓝衡换来给小强的，现在可没了，要是再换，拿什么换？小强在一旁也知道盘蛇的难处，说道：“不就个黑水潜能果吗？我不需要你帮忙，就我和爷爷可以了。”

　　炎念依然微笑，“如果狂风和晨风来了，你认为就你和你爷爷挡得住两人吗？狂风一人就可以挡着你们，让晨风使出浮云剑阵。晨风，你们也知道，这人说不好，即使你以为他必死了，他也有可能死里逃生。”炎念也打听过两人，知道晨风的厉害，这人似乎什么都不怕，遇到什么事情都会想到法办。即使是魂魄离体这种必死的事情，他都能活着，还挡得下毁灭之雷。

　　在炎念的对手排行榜中，就只有狂风和晨风这两位。狂风，炎念不怕，如果狂风不用神技，凭着他现在融合了力量和爆裂之力的强横，他能胜狂风。只是晨风难说了，一个削弱领域让他很难近身，但又怕晨风用出浮云剑阵，这让他很难办。只要晨风用出了浮云剑阵，他就输定了。

　　炎念还是感觉晨风比较难对付。

　　盘蛇叹了口气，“恶魔之眼蓝衡的确还有一颗，不过我可没东西和他换。要知道恶魔之眼这东西不是想找就有的。你的条件我很难答应。就算我现在派人去问蓝衡也不够时间了。”

　　炎念知道，他也是想看盘蛇有没有办法。他也刚刚才打听到恶魔之眼的消息，这还是他上次仗着帮过晨风脱离毁灭之雷的人情在浮云山上找流雨问到的。晨风曾经把红龙测试的事情告诉过流星他们两兄弟。

　　“那没什么了，我自己想办法吧。祝你能如愿得到黑水潜能果。”炎念转身就走，心里骂道，如果晨风和狂风现在来了，我看你就算怎样都会帮我把恶魔之眼找来呢。

　　炎念摸着猴子的头，说道：“等等吧，我会想办法帮你找来的。”

　　盘蛇不想更炎念说这么多就拒绝了就怕让黑夜教的人听到了。要知道，黑夜教的人也派了不少人来抢黑水潜能果。要是被黑夜教的人知道有这么一个打手在，即使付出个恶魔之眼也是愿意的。

　　来抢黑水潜能果的人太多了。中原外来的人的几乎都在这里，四大王者，帝王仙境，黑龙王都，仙龙海域，荒国，大草原……在这些争夺的人中，还有脱离了仙龙海域统治的海之一族。黑水潜能果就是在他们这片海域诞生的。

　　在炎念打算找个地方休息时，突然身后传来一声，“喂，你是不是想要恶魔之眼。”


第五十四章 分析

　　“三思而后行。”烈神在狂风和晨风离开时只说了这么一句话，两人也点了点头。

　　狂风忍着惨痛，当没发生过任何事情一样再次踏上了修炼之路。晨风已经不去想了，现在他已经摆正了心态，既然踏上了修炼之路，就要达到颠峰。

　　一切的一切只为了活着的人。

　　这次两人没有急着离开，他们也知道，从北方到南方最快也要半个多月，现在就算动身也赶不上。既然都这样了，就慢慢过去好了。两人现在也需要一些时间来适应这种心态，要是整天都打打杀杀的，也不见得能让自己的修为突进。

　　心态对于领悟也是一种帮助。

　　晨风和狂风在热闹的街市上买好了各种东西才离开，因为带着小白龙和笨蛋，两人也多是被人忌惮。早上离开烈家的，到了晚上才把东西买好，其中大多时间都是小白龙在捣乱，乱吃东西，被一些商家追到晨风面前，晨风都有些不好意思了。

　　晨风自己也带了一间古董店买了几本关于炼药和阵法的书，现在晨风越来越感觉到阵法和炼约有用了。在古董店挑选东西时，因为小白龙和笨蛋手多，古董都摔坏了几个，幸好那都是复制品，晨风也看出来了，也没被黑多少银两。晨风离走时看到一本记载着各种修炼力量的书，晨风也花重金买了。

　　离开城后，两人也不急着赶路，就步行着走。再过前头的山坡他们也要分开走了。晨风要去叶家一趟，狂风则是想赶去南方。

　　晨风去叶家就是想抱个平安不想让淳儿担心，而狂风不想去就直接去南方了。

　　两人在路上有说有笑的，似乎真的把所有的事情忘记了。

　　晨风取出了那本记载修炼力量的书看着，翻来翻去看了一会，说道：“狂风，你知道我们修炼的力量共有多少种吗？”

　　听晨风这么一问，倒考起了狂风，狂风修炼时都没考虑过这个问题，只是开始时修炼霸刀决，后来得到湛龙刀修炼起黑暗之力，接着又得来诛神刀和烈家心法就修炼起火之力。狂风一开始都没打算融合黑焰之力的，只是一路这么傻闯着就到黑焰之力了。

　　见狂风不说话，晨风就说道：“我们修炼的力量有，武斗之力，光之力，黑暗之力，自然之力，火之力，水之力，冰之力，土之力，风之力，木之力，雷之力，鬼魔之力。”

　　晨风顿了顿，“还有四大力量，变异之力，爆裂之力，时间之力，空间之力。算起来也有十六种力量。”

　　狂风一听有些惊讶，“怎么我感觉好像就只有几种，变异之力，时间之力，鬼魔之力那些怎么没见有人修炼？”

　　“那当然了。”晨风说道：“变异之力我就见过羊头龙身兽修炼，时间之力我只听说我圣皇修炼，鬼魔之力就只有饿鬼它们可以修炼了。其他一些重点不在攻击上的力量也少有人修炼。”

　　狂风想了想也是，羊头龙身兽就是修炼变异之力的，圣皇能改变时间把圣皇之戒给他就说明是修炼时间之力的。

　　狂风想着想着，有一个疑问，“照这么想着，把各种力量融合以来不就是有很多种了？”

　　“照这本书上所记载，不是所有力量都能融合的，不过越是难融合的力量，一旦融合产生的威力就越强。就好比上次在黄昏宝藏里听玉阳子大师说的，光之力和黑暗之力最难融合，一旦融合成功，比起五融合之力还要厉害很多。”晨风翻着书。

　　听晨风这么一说，狂风问道：“晨风，你也知道完全融合三种力量以上就能达到临神级？那临神级除了等待一亿年外还要怎样才能达到神级？”

　　“临神级到神级？”晨风也是一愣，连忙翻了翻书，不过还是没找到，这本破书连临神级都没提到，怎么会提到神级。

　　晨风说道：“我也不知道，不过因为我们吃了引魂果引动了神力是绝对不能达到神级的。”晨风也知道，一个人只能有一种神力，一旦有了神力，无论怎样修炼和等待天地也不会让你再得到一份神力。要是能这样，转世神体就是无敌了。一份神力无论怎样修炼倍增也不可能达到两份神力的，而传说中存在了最久的神就只能把神力提升多一半就停止了。

　　不过天地间有种逆天的存在，那就是王神第三挑战。让两位临神级去挑战一位超越临神级达到神级的对手。这样的对手就好比转世神体，有神技和神力，只是这对手没有神一般经过天地强化后的身体和掌握天地间的力量。

　　临神级和神级的最大差距就在后面两种，身体经过天地强化前，一位临神级可以用攻击神器穿破，而经过天地强化后，就算是加上十倍的力量也不能穿破。在攻击方面，因为神掌握了天地间的力量，就算是空手都可以破坏防御神器。

　　“红龙王也没说过怎样才能成为神级，郁闷。”狂风无奈地说道，现在狂风满脑子就想知道临神级要怎样才能成为神级？

　　晨风突然停了，走在前面的狂风也感觉到，听了下来，回头问道：“怎么了，晨风？”

　　“让我想想，我记得红龙王说过一句……忘记了……”晨风想了想，如恍然大悟一般，说道：“记起了，我问过红龙王，为什么圣皇和死神这么年轻，而他却那么老？而红龙王当时是这么回答的，好像说是，那就为什么我的力量比他们强这么多了。”

　　“等等等……”狂风打断：“红龙王比起死神和圣皇不就是神技厉害吗？难道不是？这神技又是怎么来的，难道力量强神技就厉害？”

　　晨风睁大眼睛看着狂风，现在狂风似乎比以前想得多了，推断能力也强了，难道就是神珠的效果？

　　两人都停下来到一边的早地坐着。

　　这是一个很严重的问题。两人都知道。

　　“临神技到神级要等一亿年。如果是这样，一旦达到临神级就不会老。红龙王既然这么强，应该很容易达到临神级，难道他资质太差，等达到临神级后，很幸运地得到了两个超级变态的神技？”晨风分析道。

　　狂风想了想，“不会吧，我看他这么有自信，还说他成为王神就是宇宙的主宰。”

　　“如果说红龙王故意不达到临神级又是为什么？临神级到神级又不知道要怎样，这很难推断。”晨风也不知道这是为什么。

　　两人想了又想还是不知道。晨风就建议道：“我们想要知道红龙王是修炼什么力量的？”

　　“什么力量？”狂风说道：“应该有火之力，他全身都是红色的，应该有修炼火之力。”

　　晨风点了点头，“如果我猜得不错，红龙王应该修炼有光之力和自然之力。”

　　再想了想，晨风继续说道：“至于爆裂之力，空间之力，武斗之力我就不知道了。”

　　两人一直讨论到黄昏时刻，才得出一个貌似很合理的结论：“没搞清楚之前，不要达到临神级。”对于晨风来说，只要不融合最后一个切合点就可以了，而狂风则不要到最后的大融合。

　　没有办法，两人不知道临神级到神级要什么条件，只好最出这个决定了。

　　现在红龙王就如他们最大的敌人一般，他们要一步一步地了解，好作以后打算。现在两人心态虽然有些改变了，但是，曾经那种任人操控的感觉却永远忘记不了。

　　现在没有办法，不代表将来没有。现在他们已经有着一张底牌——舍利化合大法。两人只想知道，现在不到临神级使用舍利化合大发可以达到临神级，如果到了临神级使用舍利化合大法能不能达到神级，或者是临神级的颠峰使用舍利化合大法。

　　在两人继续向山坡走时就再也没说话了，两人都想着什么。笨蛋和小白龙也安静的很，没有吵架。

　　两人到了山坡上时已经是深夜。两人也不管，就说了道别，一人向一边走去。

　　在两人走后不久，月明霜和方正出现在他们分开的路口上。方正看着晨风所去的方向，笑着说道：“圣火杯就在他手里？”

　　“恩，方师兄有办法取回吗？剑晨风不好对付。”月明霜提醒道。

　　方正满梁自信地道：“以前或许不得，经过我师傅的指点和苦炼后，我已经不怕他了。”

　　“真的？”月明霜惊喜道。她也是刚找到方正的，也不知道他现在的实力怎样，只知道他变了，变得很有自信。月明霜没了圣火杯不敢回去，就只好找方正帮忙了。

　　方正说道：“为了保证能取回圣火杯，也必须做些准备。”


第五十五章 海盟

　　这是一片海底宫殿，宫殿多是海岩雕刻而成，雄伟精致，鬼斧神工。在宫殿周围有着许多假石和珊瑚，上面长着些海草。

　　这片宫殿许多地方都站着虾兵蟹将，还有些巨大的海龟在周围游动巡逻。看来这片海底宫殿守卫特为严密。

　　在这边宫殿的中心有一座最为雄伟的宫殿，这宫殿正门的房檐上雕有一只海龙兽的头，看上去极其有气势。龙口咬着一块牌子，上面刻着“海神殿”三字。这座宫殿比起周围的宫殿大了有三倍，四角之上各放着夜明珠，宫殿颜色大多为金色，如海底下的太阳一般，把周围照得金光一片。

　　周围很多人向这宫殿走来，边走边说着什么。细看之下，这些人外型似人，而头却不同，有些鼻子尖，有些长角，有些长嘴巴……

　　众人一进宫殿就有一头长两角的老者迎来，大笑道：“各位终于来了，请坐请坐。”来人客气了应酬了几句就找了个位置坐下，这些人中只有十一位坐在主座之下，其余人都站在座后。这位老者走到了主座之上坐了下来。

　　这位老者就是这位海域十二海族之一的海龙族族长。其余十一族分别是，海蛇族，海龟族，海豹族，巨虾族，巨蟹族，八爪鱼族，海鲨族，海鸟族，海鱼族，电鳗族，海参族。

　　十二海族中最强的是海龙族，自从十二海族脱离了仙龙海域的统治就各自散去不受约束，其他各族大多以海龙族为首。

　　这次是海龙族族长邀各位过商量一些事情的。

　　海龙族族长开始发话，说道：“前几次跟大家商量的事情各位考虑成怎样？”

　　听到海龙族族长这么说，各族族长都相互看着看，也没人回话。

　　海龙族族长站了起来，从手中取出了一封信，说道：“自从我们脱离了仙龙海域后都独立起来后，就有人要再次把我们拉到一边势力，我相信大家也有收到黑夜教派来的信吧。”看到海龙族族长的信，大家都有点意外，不过大家都是明白人，看来大家都有收到。

　　海龙族族长继续发话，“如果我们海族还是这么下去，总有一天会成为别人外族。”外族是外来依附的各族，有什么事情都是派外族先去打头阵，而功劳则多是本族的。

　　“黑夜教也不过是这些年来突起的，竟然要将我们十二海族收为外族，难道大家也想回到以前做外族的日子？”海龙族族长说得很是激动。

　　沉默良久后，海蛇族族长站起来发话，“我们当然不想再成为外族，但是如果要我们都并入你们海龙族，听你们海龙族指挥，我海蛇族第一个不愿意，这和当外族有什么分别。”

　　各族长都纷纷点头，大有此意。

　　海龙族族长看着海蛇族族长，不怒反笑，“我没有说要你们并入我们海龙族，也没指挥你们的意思，我只是说要把我们十二海族联合成为一个整体，集体抗衡外敌。”

　　海蛇族族长冷哼了一声，“联合成为一个整体，你不就是把我们各族都并入你们海龙族吗？大家说了是不是。”

　　这么一说后，各族族长都议论起来了。海龙族族长解释道：“看来大家误会我的意思了，我的意思是把十二海族联合成为一个整体，一旦有敌人来侵，我们集体对抗，如果有不帮忙抵抗的，其他各族先灭了此族。”

　　“还有，一切重大事件必须通过我们十二人商量后投票通过。这就是我的意思。”

　　听海龙族族长这么一说，大家似乎没有了反对意见，海龙族族长继续说道：“因为十二海族投票通过时可能出现六六情况，所以，我建议，现在实力最强的海龙族，海蛇族，海鲨族拥有投票时有两票，只要有八票以上，方案才能通过。”

　　……

　　这个反外敌攻击连盟就在海神殿里商量了三天。最后的决定大致如海龙族族长所说，其中还定了很多规矩。其中一条是绝对不能拉拢各族投靠其他种族，海域内其余各族要加入必须通过透票决定，而且要以十比五以上通过才能加入。

　　海盟这么快可以成立是因为各族本身的实力不强，还有海龙族这些年来的准备劝说，而最直接的原因是仙龙海域渐渐强大起来和黑夜教的压力，还有黑水潜能果的出现。

　　初定的十二海族联盟就这么成立，以后各种规矩成立都得投票通过。这是一个联合抵抗外敌的联盟，全名海域十二海族初定联合同盟，简称海盟。

　　接着来，海盟就开始了他们的第一次会议。这次讨论的事情是，海域内出现的神力型黑水潜能果。

　　海龙族族长首先发话：“这是我们海盟第一会议。”顿了顿后转入正题，“这次黑水潜能果出现在我们海域内，本应该属于我们十二海族的，可是中原来了一大批强者都是打这黑水潜能果的注意。”

　　“还有我们十二海族外的一些种族也来抢夺。”海龟族族长说道。

　　“深海也来了大批强大海兽集合在黑水领域之内，海域内不属于我们十二海族的强大海兽都霸占着黑水领域内的位置，我们各族也只有部分人能在最外围站着。”

　　……

　　现在大家说话的语气似乎都多了一份自信，现在他们是一个整体，只要全部力量蜂拥到黑水领域内，谁能抵挡？

　　在海龙族族中还流传着这么一个传说，海龙族藏有邪骨四宝之一的海神珠。只不过这个传闻没有人能证实，也没人见过海龙族有人使用过这海神珠。

　　海神珠是深海秘宝，只要拥有此宝物的人就可以拥有海神——吞天吐海鲸的力量。吞天吐海鲸，临神级下的无敌存在。十万年前，是海龙族最强大的时候，当时他们比起仙龙海域还要强大，称霸着这片海域。他们的最强，就是吞天吐海鲸。

　　曾经达到临神级的吞噬神兽想得到吞天吐海鲸的强大身体想要灭掉它，可是吞噬神兽根本动不了吞天吐海鲸，反而被吞天吐海鲸伤了。

　　吞天吐海鲸没有达到临神级，因为它没有融合力量，有的只是强大的身体。它就靠着身体的强悍和本身可以借助海洋的力量可以超越临神级。

　　十一海族这么快答应这个联合同盟其中还受到这个传说的影响。他们似乎感觉到，海龙族族长似乎有大行动要做。

　　无边的大海生活这各个海族，而最强大的是生活在深海里的一些海兽，不过它们却不是一个海族，而是各自为主，不受限制。在靠近海岸这一带，就仙龙海域最强，基本上都是它在统治，如果不是仙龙海域实力大减，各大海族也不敢脱离的。

　　黑水潜能果的诱惑实在太大，只要感觉到这力量存在的海兽都前来。一些深潜的海兽也出动了，即使得不到，也可以靠着这黑水潜能果的力量融合力量。

　　在整个修炼界，无论是人还是妖兽，一旦踏入修炼之路，他们的梦想就是达到临神级。不过这么多年来，有多少人或妖兽能修炼成，除了神兽和转世神体外，基本上没多少临神级出现。

　　海域之上。

　　黑水潜能果即将成熟，黑水领悟内散发出来的力量更大，越来越多的海兽出现，每时每刻都有海兽在争夺最好的位置。

　　海岸之上，天空之上也越来越多人。各人都想着怎么去夺得这黑水潜能果。

　　在一个离黑水领域比较远的岛屿内，一大群头带黑帽的黑袍人看着远处天空之上渐渐移动的黑点。

　　“记主了，我们的目标只有两个。”带头一个拿着一面黄色琉璃镜子的人说道。

　　“是，墓王。”旁边的一人回答道：“目标是蓝衡和海龙族族长。”

　　墓王沉声说道：“蓝衡已经融合了黑雷之力，切记小心，至于那海龙族族长，我就不信他会放过这次让吞天吐海鲸复活的机会。”

　　旁边的人似乎想到些什么，说道：“墓王，我一直有个疑问。”

　　“噢？”墓王稍微转头看去，“说。”

　　“既然我们本日守墓一族要让白骨龙复活就得让黑暗之力被吞噬，为何不答应冰王让方正来吸收却一定要让刀狂风来吸收。只要让方正来吸收，我们不但可以轻松地得到重神玉还可以轻易地把黑暗力量吞噬了。”

　　“如果这么简单的事情你都想不明白，你跟着我这些年算是白跟了。”墓王说道：“以后这些蠢话别问了。”

　　刚才问话人一听，身体一震，不敢最多问了。

　　过了片刻，墓王淡淡地道：“你认为我们有什么能让冰王看上的？”话完就从手中镜子上召唤出一只飞兽，说道：“行动，为了我们本日一族能从墓地中走出，我们必须走向太阳。”

　　问话人刚听到墓王说的话就如明白了一切，看着墓王的身影，大为敬佩。

　　黑水潜能果大概在两个时辰后成熟，海下，海面，海上，全面争夺已经开始。各种惨叫声已经响起。

　　而另一边，狂风也来到了海边，不过是来错了，这是仙龙海域，离黑水潜能果还有很远很远的距离。狂风也郁闷，他是追一只全身暗金色的铠甲人才来到这里的，不过这铠甲人似乎不见了。

　　狂风知道，那一定是暗金神兵。


第五十六章 海神珠

　　黑水潜能果还没成熟，黑水领域内已经打了起来。没有人知道发生什么事情，他们只听到吼叫声，惨叫声混在一起。周围的人都开始退后了，怕这海低斗争祸及自己。一些自认实力不够的更是已经远离黑水领域。

　　“轰隆”一声，一条巨蛇从海底钻出，一口将一位本站在海龟上的修士连人带龟吞了，没入水中不见了。其他人看到都纷纷退后，可是迟了，这些海蛇不断地从海底偷袭，各个方位都有的，有的直接从海兽下面直往上，一钻出来就把海兽和人都团了。

　　还有一群上千的巨型海鸥从高空压来，一接近人群，翅膀收了起来，化成一支利箭冲了过去。如果一个可以挡，十个也可以挡，现在一百个，一千个呢？轰轰隆隆惊天的箭雨射下，上百人收到攻击，一些没有法宝和兽身护的当场被刺死。即使挡得下，但是脚下的鸟兽也被陨落，落到了海里。无论是攻击成功还是没成功的，如箭的海鸥都刺入海里不见。

　　掉水的修炼者几乎全都受伤，血扩散开去，一大群海鲨杀来。可能是因为黑水领域内的海兽打斗，现在海上周围都波涛汹涌，掉落水的修士连稳定身体都难，更别说与海鲨斗。除了有点特殊能力的修士外，基本上所有掉到海里的人都被海鲨咬死。

　　一些在岸边上等待黑水潜能果成熟的修士也没有好结果，几千个如人般的虾兵蟹将冲了上来，先是凭借着海兽的硬甲挡着，然后就拉着一些修士下水。一旦被拉近就有海参飞来拉住把人拉下水去，然后就化成了一片血水。

　　一些靠远的，虾兵蟹将直接把海参扔过去把人给缠住，然后拿着长矛把人给刺死。一些有着尖嘴的海鱼直接成了箭，刺穿修士的身体。

　　又是一片遮天的海鸥化成了利箭攻击，一些想退后逃走的修士都被直接刺死。这突然间来了几万只海兽让很多人都无力反击，就算有都只是杀了些，然后被围死了。

　　逃走的修士退回，可海里顿时卷起了一片海啸，直冲海岸。几乎所有的修士都被卷入海中，在海里等待他们的是电鳗的电击攻击，这攻击可能伤不到修炼多年的修士，可是这里是海，伤不到他们却可以让他们都处于麻痹状态。

　　修士麻痹了，那就麻烦了，那怕是一瞬间也有可能面临死亡。在海里布满了各种海兽，一些实力强的人或许挡得下，就如暴王虎一样，谁敢接近他就死，双爪没有因为在海里而变慢，一爪死一个。

　　这一场突如其来的海袭不放过任何一个人，这是告诉他们，海域不是想来就来，想走就走，敢来就把命抵着。

　　站在伏诛上的寂烈三人无疑是最幸运的，可能是这些海鸥都怕伏诛，基本上都不敢靠近。曾经有几个不知死的，尖刺而来，结果全被烧成了灰烬。三人也见过这海族的力量，才过了多久？现在都死了几百人了。

　　不过这几百人中，多是一些浑水摸鱼的修士。真正的强者现在站在天空强横飞兽之上，或者远处看着。

　　蓝衡，罗刹，秦川，秦山，还有炎念正在远处观看着海之奇袭。盘蛇，小强也不知道去哪了。刚赶来不久的守墓一族依然站在一座较为远的岛上。

　　海中的暴王虎大怒，他的三为好兄弟，除了七尾外，其他都被卷到海里，现在生死都不知道。现在的暴王虎双爪刺在海里挥舞，半丈范围内的海兽全都被抓死，即使一些有着坚硬外壳的海龟同样死去。九阶刚化手套在手，挡暴王虎者死。

　　同样，暗香谷一向人都被卷进海里，因为黑凤凰是修炼黑焰之力的，在海里根本使用不了，能挡下这些海兽的全靠带头的白衣女子。白衣女子是茉莉的姐姐，叫梨花。自小对黑暗之力和水之力极其敏感，于是暗香谷谷主就让她在谷内修炼，直至融合到了切合点。她和黑凤凰一样，是暗香谷谷主得意的门徒，因为她们都融合了力量，虽然只有两种，但是也够强了。

　　一声龙吟声响起，从黑水领域里出来一条长约十仗的蛟龙，可能因为吸收了黑水潜能果散发出来的力量，现在全身都墨黑。此龙离开黑水领域在外面观看着，再也不敢进去了。

　　梨花，黑凤凰两女看到，根本不敢想象，现在这了黑水蛟龙都要离开黑水领域了，里面是什么情况。不敢想了，两人现在也只好脱身。

　　不但是黑水蛟龙出来了，一头黑色海豹，一只巨大黑龟也出来了……一个接一个，越是出来的海兽身体受到的伤害就越厉害。

　　因为这些强大海兽的出现，外面这些不算强的海兽都乱着逃跑了，梨花和黑凤凰也因此而脱险。

　　当她们回到岸上时，发现周围都空了，天上，海上都空了。算来算去不到二十人。看来这些人都有这一些特殊的能力，当抵挡得住几万海兽的联合攻击。

　　在海底的深处，海龙族族长一人站在一个隐蔽的地方，手里握着一颗手掌大的白珠，口中不断地念着法决。

　　周围的海水没有变化，只是靠近这白珠几寸时，周围的海水都成了血水被吸了进去。白珠渐渐地吸收着，也越来越亮了。

　　越来越多的黑色海兽出现在海面之上，它们都看着黑水领域。没有陨落的人都不知道，黑水领域内究竟有什么厉害海兽，竟然让这么多海兽都逃了出来。

　　守墓一族的人开始动了，各人渐渐消失在墓王背后。墓王脸露喜色，“那家伙果然利用这次机会吸收大量的鲜血和黑水潜能果散发出来的力量。”

　　一直站在墓王身后的男子笑道：“海神珠终于要再现了。”

　　站在山上的黑夜教弟子刚开始动，而被蓝衡叫住了，“有古怪。”罗刹点了点头，“你们没发觉自开始到现在，死了这么多人，海上连一丝血气和尸体都没有浮上来。”

　　其他人一看，的确是，海上丝毫没变，如刚开始一样。

　　炎念说道：“还有，我感觉到黑水潜能果散发出来的力量好像被什么法宝吸收去了一样，现在海面上的黑气越来越淡。”黑气的确是越来越淡，不过黑水依然很黑。

　　秦川也提出了自己的疑问，“黑水领域内的海兽都出来了，难道也是这法宝所为？”

　　罗刹摇头说道：“不是，是因为藏在黑水领域内水母雷蛇。”

　　“水母雷蛇？”秦川疑问道。

　　蓝衡解释道：“这水母雷蛇是深海里最为恶毒的海兽，它全身都是剧毒，一旦被碰到，无论表甲多强都会被毒化，而且这水母雷蛇擅长雷系攻击，在海里基本没有多少海兽是它的对手。”

　　罗刹补充道：“相传，这水母雷蛇的再生能力很强，只要主要器官不被破坏就可以在短时间内再生出来。”

　　炎念睁大了眼睛，现在他有些后悔答应罗刹帮忙抢黑水潜能果了。他心里现在不知道骂了罗刹多少回，怎么不早说有这么变态的海兽存在。

　　在他们身后都是精通水性的黑夜教弟子，听蓝衡这么一说，身体都不觉一颤。看来这次的事情不好搞了。

　　一直藏在海里的盘蛇和小强都在隐蔽的角落等待着。现在离黑水潜能果成熟不到半个时辰了，要是现在再不霸占着位置就难抢了，小强急了，“爷爷，再不去黑水潜能果就被人抢了。”

　　盘蛇只是一摆手叫小强别吵，闭上眼睛在感觉着什么。过了良久，盘蛇才开口说道：“有古怪。”之后都说了和蓝衡差不多的话，只是没提到法宝吸收着血和黑气的事情，水母雷蛇也没提到。

　　现在的盘蛇也不知道怎么办？现在的情况真的不对劲，如果现在出去，也不知道是不是挨打的份。这么多强横海兽都出来了，他也不敢这么进去。盘蛇感觉到，黑水领域内有着一只极其强横的海兽，至于有多厉害他不知道，他只能感觉到那一股气息。照盘蛇的经验估计，拥有这么霸道的气息的海兽，存在了没百万年也有几十万。

　　一直念决让海神珠吸收血液和力量的海龙族族长脸露喜色，在他手上的海神珠由原来的白色变成了海蓝色。

　　“终于成了。”


第五十七章 大混乱

　　不到半个时辰，黑水潜能果就要成熟了。在成熟前散发出来的力量越来越强大，一圈一圈的海浪被卷起向四周冲去。

　　时间快到了，蓝衡等人也出现在海岸边上。海风吹来，众人衣服都发出咧咧之声。蓝衡手中握着一颗淡蓝色珠子，“准备。”话完就开始念决，手中的淡蓝色珠子渐渐地散发着蓝光。

　　蓝衡手握着淡蓝色珠子向前一推。海面顿时汹涌起来，不多久，海面一分为二，露出了丈宽的通道。这湿漉漉的通道把黑水领域刚好分开两半，而那黑水潜能果正在一根十多丈高的长藤支撑下发着黑光。

　　“分水珠。”炎念惊讶道。这分水珠可是宝物，就不知道蓝衡在什么地方得到的。炎念想来这蓝衡宝贝还挺多的。炎念也没想这么多，跟着蓝衡向通道走去。

　　通道上掉落了很多逃走不掉的大鱼。越是往前面走，两边的海幕就更高，地下的淤泥也是沾鞋的。

　　有分水珠在，他们就可以避开在海里战斗，不过还有危险，那就是在两边水幕偷袭的海兽。

　　众人不怕周围的海兽偷袭，这些海兽只是在海里时厉害，要是他们刚跳到通道上，那就是找死。一只不知死活的黑色海豹正挡在黑水潜能果之下，不过可惜，它被炎念一锤给灭了。

　　众人现在最担心的就是水母雷蛇。不知道这水母雷蛇会怎样攻击？

　　蓝衡左手握着分水珠，右手握着黑夜刀，站在黑水潜能果之下警惕着。

　　每个人都警惕着两边的黑色水幕，生怕被水母雷蛇偷袭成功。可水母雷蛇还没行动，大海之上再次发生汹涌，如地震般，一条庞大的巨蛇横在海面之上，霸占了整个海面，惟独那黑水领域没有。这巨蛇是谁？不就是盘蛇。

　　盘蛇说道：“看看谁能抢到这黑水潜能果。”盘蛇一说完，天空之上又是一片红光射出，一条全身血红带着一对巨翅的长蛇出现，这就是小强，血翼虫蛇。

　　瞬间不到出现在海上的双蛇，带给众人的压力当然不小。可蓝衡等人脸色如故，似有准备。

　　一道雷击突然从黑色水幕中射出，向蓝衡射去。蓝衡是修炼黑雷之力，对雷的力量感知很强，当雷击出现时，他手中黑夜刀已经劈去，刀上一股黑气把雷击包围，瞬间雷击消失了。

　　这肯定是水母雷蛇的攻击，蓝衡可以确定。一波刚平，另一波又起。整个天都暗了下来，海面上波涛涌起，一股强大的力量操控这海水。周围的温度渐渐下降。周围的海兽在盘蛇出现时早就跑不知道哪去了，有盘蛇在，谁还敢抢？

　　现在出现的怪异现象正是盘蛇的天杀技能——洪水冰山。蓝衡等人不管海面上发生什么事情，他们只警惕着四周的黑色水幕。

　　他们的想法是对的，只要站在黑水潜能果之下，盘蛇是不敢发动大范围攻击的。要知道，支撑潜能果的藤蔓虽然坚韧，但是遇到盘蛇的攻击，根本支持不了。只要黑水潜能果没有成熟，盘蛇就不能对他们造成多大的威胁。

　　看来现在盘蛇忌惮的是藏在黑水中的水母雷蛇。隐藏在暗处的强大敌人才是最恐怖的，这点盘蛇知道。如果被这水母雷蛇先发动攻击，盘蛇可就糟糕了。

　　洪水冰山，把整个黑色水域都覆盖住。当如洪水般的力量感知到水母雷蛇的存在时，周围的海水就如洪水一般向这水母雷蛇压去，把它封压住。周围到处冰尖刺去。

　　黑色水域内浮上了黑多黑色尸体，全都被冰尖封刺而死。看来绝大部分还想在黑水领域内吸收黑水潜能果散发出来的力量的海兽都死去了。

　　盘蛇洪水冰杀一出后，小强的天杀技能也用出，因为它是变异盘蛇，天杀技能也发生了变异，洪水冰山是单体攻击的。

　　刚刚把所有冰尖震脱开来的水母雷蛇再次被一股力量压制住，这股力量比起先前的还要强大很多。即使盘蛇比起小强要厉害，但是它的天杀技能是群体攻击的，力量是分散的，而小强的天杀技能是单体的，全部力量都集中在水母雷蛇身上，当然要比盘蛇的天杀技能压制力要强。

　　盘蛇的天杀技能目的是有两个，一个是清了些浑水摸鱼的，一个是锁定水母雷蛇的位置，让小强使出天杀技能将其杀死。盘蛇自知道自己的天杀技能很难将这强横的海兽杀死，但是此海兽在受伤的情况下接受小强的攻击那就不一定能挡得下了。

　　黑水中的水母雷蛇现在动都动不了，一个水龙卷直接把它包围，渐渐这水龙卷化成了冰，把水母雷蛇给冻结住了。

　　不久后，一根十多丈长的冰柱浮出水面。在冰柱里有着一条十丈长的细蛇，全身如水母般透明，如果不细看，很难看出。

　　双蛇联合抹杀了水母雷蛇，现在剩下的敌人就只有蓝衡了。

　　真的是这样吗？从黑色水幕中跳出了很多虾兵蟹将把通道围死了，水幕上有蛇出了很多蛇头。成千上万的海兽从海底不断线盘蛇攻击，虽然伤不了盘蛇，但是也让人很烦。盘蛇身体扫动，尾巴下潜扫去，一大群垃圾海兽顿时被扫死。

　　那上千的海鸥根本伤不了小强，被小强几下过去都扫死了过半。

　　通道上的虾兵蟹将根本没有作用，就炎念一人就灭了一边。这就是海族的力量，因为弱小所以只能依附。

　　“给你们生路你们不走，偏要和我们作对？”蓝衡冷哼了声，看来这十二海族没有衣服黑夜教的意思。

　　突然间，整个天空乌云飞移，电闪雷鸣，海上更是旋涡四起，盘蛇都被推移开去，而更恐怖的是，整个海底如地震般摇动。

　　炎念看了看四周，疑问道：“怎么回事？”可是没有人回答他，其他人都不知道发生什么事情。就连盘蛇也是一头雾水，天空上的血翼虫蛇也是四处张望。

　　究竟发生什么事情？

　　“哈哈……”一个笑声响起，“现在让你们见识一下我们海盟的力量。”

　　海盟，在所有人耳中都是一个新鲜词，但看到这些海兽行动都一起，大概都猜到这海盟就是这十二海族的联盟。不过众人都没听说过，这海盟有这般强大的实力？

　　地动海摇，天空变色？这是什么力量？

　　海中冒起了一大串水泡，周围海水都热了起来。地震让海底下的火山爆发起来，又引起了几股海啸向周围的岸上冲去。

　　在海下指挥自己各族战斗的族长都脸露喜色，事情正如他们所想，海龙族族长真的有海神珠。

　　“这次我们十二海族要崛起了。”

　　“不，应该是我们海盟要崛起了，只要有吞天秃海鲸在，我们便是海上霸主，谁敢得罪我们。”

　　“就是，那仙龙海域，黑夜教算什么。”

　　……

　　兴奋了，沸腾了如海水被火山烧沸一样，不但是各族族长，整个海底下的海兽都兴奋起来了。

　　它们的海神，吞天吐海鲸要再度降临帮它们称霸海域了。

　　盘蛇观看着这些异像，低声说道：“吞天吐海鲸。”

　　即使盘蛇的声音低，周围人都听得清楚。吞天吐海鲸的名字大家虽然没听过，但是听其名，见其出现的异像都知道这海兽是绝对的强横的。

　　原本在海边看着，没打算抢夺潜能果等人都向山上走去了，他们都不知道盘蛇口中的吞天吐海鲸是什么，但绝对不是普通的海兽。

　　“平瑶师姐，你有听说过吞天吐海鲸吗？”寂烈问道。

　　平瑶摇了摇头，“我也是第一次听过，不过此海兽降临有此等气势，绝对不简单。”

　　所有人都知道这吞天吐海鲸不简单，但是就只有盘蛇知道它的实力究竟去到那里，它知道，就算是临神级的吞噬神兽也不是这可以掌控大海力量的吞天吐海鲸对手。

　　在远处的海洋上一团蓝光射出，顿时覆盖方圆一里的范围内。随着时间的推移，整个范围内渐渐出现了一头巨大的蓝鲸。在这蓝鲸之上正是拿着耀眼海神珠的海龙族族长。

　　吞天吐海鲸一出现，整个海域顿时变得压抑起来，所有人的动作都减慢。

　　“领域技能。”蓝衡知道事情不好了，如果这吞天吐海鲸真的要打黑水潜能果的注意，他们绝对是抢不过来的。

　　不过，在这时，黑水潜能果也不知道为什么，提前一刻成熟了。一股强大的力量顿时冲破了这吞天吐海鲸的领域，所有人都可以自由动了起来。

　　“怎么会这样？难道吞天吐海鲸的力量影响到黑水潜能果，让它提前成熟了？”海龙族族长皱起眉头。

　　不过更不好的事情出现了。几十道光芒出现在吞天吐海鲸周围，把吞天吐海鲸围住。

　　“又怎么回事？”海龙族族长惊讶地看着出现的头带黑帽的黑袍人。

　　在盘蛇旁边的天空之上空间突然被破开，一只全身穿着暗金铠甲如人般的人型妖兽飞出，而接着跟了出来的是一位手握黑气血红之刀的黑衣少年。

　　前后出现的正是暗金神兵和狂风。当盘蛇感觉到这鬼神刀力量时，全身都不禁颤抖了一下，同样，血翼虫蛇和吞天吐海鲸都是。盘蛇都不知道他们怎么会出现，而这把鬼神刀怎么会有这让它恐惧的力量。

　　混乱，大混乱。所有的一切事情都在这海域上发生了。


第五十八章 暗金神兵

　　狂风在仙龙海域一带已经追到了暗金神兵，可这暗金神兵就是不愿意和狂风打斗。狂风也不知道为什么，照断肠人说，暗金神兵会接受别人的挑战的。

　　暗金神兵逃跑，狂风则是狂追。不过这暗金神兵防御根本是无敌，无论狂风怎样攻击，结果都是落空，而且还因暗金铠甲的厉害被反震。狂风一开始就使用本体破灭之术，可结果不但丝毫没伤到这暗金神兵，反而震得自己全身都是一震疼痛。

　　暗金神兵不知道什么原因不敢跟狂风打，开始狂风在赶路时遇到还好，暗金神兵都没打算逃，可狂风一出手攻击，这暗金神兵就如见仇人一般掉头就走。最让狂风愤怒的不是这暗金神兵的防御强，而是这暗金神兵竟然擅长空间之力，一旦它有足够时间就破开空间逃跑。这次要不是狂风以瞬移追着冲入了空间，还真被它跑了。

　　盘蛇，血翼盘蛇都不动，炎念，暴王虎全身颤抖。吞天吐海鲸被数十道光芒封印着，也没反抗。

　　海底下的海兽全都逃得不见踪影，连一只都没有。海龙族族长按着心口半跪在鲸身上，样子很是难受。

　　暗金神兵落在了一个岛屿上，狂风尾后追去。狂风不知道骂了多少次，这暗金神兵在玩自己吗？

　　在所有人都不知道怎么时，罗刹动了，一闪就将黑水潜能果收了起来。黑水潜能果被罗刹夺后，藤蔓顿时掉落下来。

　　蓝衡喜道：“趁现在走。”罗刹早已经抹入水中不见，秦山两兄弟扶着炎念迅速离开。

　　墓王看着远处没有反抗的吞天吐海鲸有些惊讶，“难道吞天吐海鲸没有想象中强？就这封印限制就可以封住它？”眼看是封主吞天吐海鲸，不过也没人敢去抢海神珠，原因很简单，现在海神珠还有禁制保护，去抢等于送死。

　　对于邪骨四宝，没有人比墓王清楚。

　　“轰隆……”声项，岛上一片树木倒下。狂风鬼神杀出，只是将暗金神兵震飞，在暗金神兵身后的树木都被暗金神兵倒飞而去所撞倒。狂风也不好受，握着鬼神刀的手已经在颤抖，刚才全力一击虽然是震飞了暗金神兵，可是带来的反震效果更是厉害。如果狂风不是转世神体，有着极其强横的身体抗着，现在狂风的手应该是废了。

　　暗金神兵只是被震飞，根本丝毫伤害都没有，站起身来，叫了几声就转头跑了。不过没走几步，在暗金神兵前面就是一面绝壁，狂风已经追来，已经没有退路了。

　　狂风一步一步走来，他也不急，现在他倒是在想怎么才能破开这暗金神兵的防御。暗金神兵恐惧地退了两步，但背已经碰到绝壁了，没有退路了。

　　狂风站在暗金神兵半丈前，看着暗金神兵。这暗金神兵和自己一样高，是一位龙人，而外甲则是暗金色，看上去如一个人穿着铠甲一般。这可能是这暗金神兵见到有人穿铠甲威风，幻化成这个样子的。

　　狂风切合点已经融合了二十多个，实力也是增强了不少，特别是狂风感觉到手中的鬼神刀好像睡醒了一般，提供给狂风的力量更加多了，而且这鬼神刀已经不需要使用神力来提升力量，现在就算把神力注入刀中也没有作用了。

　　暗金神兵是遇到了，可是以现在的实力，狂风根本伤都伤不了暗金神兵。就在这时，流星他们来了，见狂风堵住了暗金神兵，三人也不管什么，三道力量射向暗金神兵。当狂风发觉时，已经迟了，暗金神兵向着这三股力量冲去，顿时消失不见了。

　　“你们……”狂风刚想骂人，寂烈就走上来问道：“狂风你怎样了，刚才那暗金色龙人呢？”

　　现在狂风苦笑不得，他们的帮忙现在成了倒忙了，天地宝物幻化出来的妖兽只能单人斗，一旦多人，这妖兽就可以借助外力瞬间逃跑。

　　狂风没有解释，说道：“等下再说吧，既然来到这里就把黑水潜能果给抢了。”

　　流星有些遗憾地说道：“刚才黑夜教等人趁机带走了黑水潜能果，人都不知道跑哪去了。”

　　“不会这么快吧。”狂风刚才飞出空间的时候还看到黑水潜能果，就追了这暗金神兵一会就没了？狂风问道：“刚才我看到那只超级大的鱼是什么来，我感觉到它的力量很强，比起我要强上好多倍。”

　　“听盘蛇说是吞天吐海鲸，至于它的存在我也不知道。”平瑶说道。

　　狂风收起了鬼神刀，召唤出覆火赤龙上了去，“先去叶家找晨风吧。最近发生了很多事情，一时也说不清楚。”

　　三人也点了点头，既然黑水潜能果已经被抢，留在这里已经没意思了。

　　当狂风等人离开后，盘蛇和小强都化成了人型，在地上喘气不断。

　　小强说道：“爷爷，刚才是怎么回事？怎么我感觉到一股恐惧的压力，它让我动不了。”

　　盘蛇也是一脸疑惑，“我也不知道，就刚才那暗金色龙人和狂风出现后就有这股压力，就算是我也被吓得动荡不了。我当时感觉到这股压力是从鬼神刀来的，不过可能是错觉，鬼神刀是压制妖兽，可是对我们是压制不了的。”

　　“难道是那暗金色龙人？”小强问道。

　　盘蛇不敢肯定：“我也不知道，在这暗金色龙人身上，我感觉到更强大的力量。也不知道狂风怎么会追杀这龙人。”

　　小强还想说什么，大海之上的吞天吐海龙在不断地吼叫着，身体在不断地摇动，海浪一股比一股大。周围借着法宝限制住吞天吐海鲸的几十守墓一族人都被震飞。接着是吞天吐海鲸疯狂的咆哮，四周的海上到处都是旋涡，一旦被这旋涡卷入去的人都在旋涡中被一股力量撕裂身体。

　　海龙族族长已经站了起来，但是脸色依然苍白无比。刚才他也不知道发生怎么一回事，竟然有一股力量可以让吞天吐海鲸害怕到不敢动。现在的吞天吐海鲸已经愤怒了，原本被封印了这么久就已经愤怒了，刚才又被一股莫名的力量压制住，现在这些垃圾竟然敢来对付自己，谁都愤怒了。

　　天空之上飞来三只飞虎，上面站着三位举着怪异黑鼎的黑袍人，口中不停地念着法决。黑鼎飞起化大，同时一只恶魔般的鬼像出现。

　　海龙族族长更是奇怪这些究竟是什么人，他们似乎是来抢海神珠的。不过，他们怎么知道自己真的有海神珠？怎么知道自己会使用海神珠？

　　三只幻象恶魔张口吐出一道黑色光线射向了吞天吐海鲸。吞天吐海鲸头向前移动了些许，一道水墙出现，把三道黑光挡了下来。

　　这一招不中，三人暗觉不好，顿时御着飞虎逃离，可是已经迟了。三道水龙卷已经把他们封压在里面。连人带虎掉落带海里，接下来等待他们的就是死亡。

　　海浪滔天，风云变色。吞天吐海鲸似乎还没发泄完他的愤怒，依然涌起一股又一股海浪向四周冲去。

　　墓王看着远处愤怒的吞团吐海鲸，冷哼了声，“果然厉害，这次就这么算。”墓王带着剩下的人转身离去。

　　蓝衡等一行人在一片森林内休息，现在他们已经远离了海洋，暂时也不会有事。他们这次可没想到会这么胜利，蓝衡本打算用黑龙兽身和炎念本尊亿年猿雄来抗衡盘蛇和血翼虫蛇，却没想到有一头强横的蓝鲸出现。最让他们想不到的是，本来想放弃的黑水潜能果会这么容易得到了。

　　究竟，狂风追着的暗金色龙人是何方神圣，竟然可以让盘蛇他们都为之颤抖？

　　炎念已经恢复过来，坐在一边思考着。刚才突然出现的以股力量完全压制着他，让他想动都动不了。他也不知道这股压力是怎么来的，他也不知道狂风追着的暗金色龙人究竟是什么，竟然有这么强的力量，但是它为什么要怕狂风呢？

　　蓝衡问道：“刚才你……”

　　蓝衡还没问完，炎念就一口回绝了，“我也不知道。”见炎念不愿意说，蓝衡也不问了。他还是取出了一个黑色盒子让人交给了炎念，看来这就是他最后一个恶魔之眼。

　　炎念也接过收起，起身离开了。炎念没想到这次会这么容易取到黑水潜能果，他还怕黑水潜能果让人抢了，自己白忙了呢。


第五十九章 大召唤

　　在一片森林中，晨风被一群人追逃着。这群人招招恨手，似是不把晨风砍死誓不罢休一样。晨风刚才还真差点被偷袭成功，要不是小白龙到处钻来钻去，一不小心钻到这群人身后都发现不了他们。

　　小白龙回来狂叫了几声后，晨风自然领域一出才知道有人跟着自己。可晨风的举动太大了，围杀的人已经开始行动。

　　月明霜，冰炎，猎垂，方正四人齐出围攻晨风。晨风一出就是光龙闪，八条雷龙咬出。方正手里的一个收雷壶出，八条雷龙一下子被吸了进去。眼见不好就使出了舍利子的防御法决挡下，向实力最弱的月明霜杀去，才杀出了一条路逃了出来。

　　晨风也不知道方正为何会与这些人在一起，想来是为了圣火杯的事情。晨风最不明白的是，方正手中的壶是哪里来的，刚好把自己的招数给克制了，还有他手中的那把剑不就是断肠人从羊头龙身兽那赢来的？怎么会在他手里？

　　晨风知道，这次他们是有备而来的。现在晨风也不知道怎么办？以一敌四？晨风感觉到方正似乎也融合了力量，实力都强了许多，刚才他砍舍利子防御的一剑是最强的。

　　“剑晨风，今天就是你的死期。”方正速度最快，身影三化从三个方向晨风攻击。

　　晨风停下，削弱领域一出，潜能技所化的两个分身散去。在晨风背后的方正才是正的方正。晨风不敢用浮云剑去硬碰，要知道方正手中的暗影可是十阶武器，而自己的是一把八阶的，而且本身是一块烂铁所制，现在又加上个大裂缝，怎么敢跟人斗？

　　方正这一剑直刺而来，硬是不怕这削弱领域。这一剑可把晨风给封杀了，现在能用什么？方正左手拿着收雷壶，使用雷击根本没用，削弱领域也不怕，这一剑带着的力量绝对强横。晨风感觉自己似乎被算计了，方正对自己的招数很是了解。

　　无奈下，晨风封神针飞出，与剑尖对顶而回。这算是挡下了，不过晨风再也没机会使出浮云剑阵。现在晨风四周都站着一人，再次把晨风包围。

　　月明霜说首先开口：“把圣火杯交出来。”

　　晨风根本没理会月明霜，在晨风眼里，现在只有方正这个对手。晨风说道：“方正，我倒是想看看你融合了力量究竟有多强。”

　　方正笑道：“剑晨风，以前或许我会怕了你，但是现在你不是我的对手，即使你是转世神体也不是我的对手。”

　　“哦？”晨风倒是疑惑道：“那我就要看看你能不能逼我出神技。”

　　“你会用的，很快就会。用不出浮云剑阵，你认为你能逃得掉吗？”方正信心十足。晨风现在倒是想逃，自己的招数被封杀，浮云剑又是这个样子，不逃得吗？

　　晨风第一次想到了逃，而且是逃不掉。可以把晨风逼成这样子的，就只有方正了。晨风知道，方正的兽身是天邪，不过这一点不足以让方正有如此大的信心抵挡自己的神技。难道方正得到了魂魄防御神器？

　　有削弱领域在，四人也不敢逼压。如果跟晨风打持久战绝对是吃亏的，有削弱领域在，要是和晨风硬碰自己绝对挨不住半个时辰。刚才方正在削弱领域内已经体现过这领域的厉害。硬碰是晨风的弱点，难道他没有准备吗？就封神针，舍利子等法宝就已经都挡下了。

　　现在四人最忌惮的就是晨风的游神决。

　　晨风知道自己的招数被摸透，而唯一没人知道的招数就是穿透破杀，不过这招要近身攻击，而且浮云剑支撑不住。如果这时候换了灵犀剑，方正也会忌惮起来，跟是难近身。晨风现在还面对着一个问题，那就是穿透破杀的劣势。如果方正使出天邪兽身，穿透破杀只能伤到天邪一丁点部分。

　　穿透破杀身为体内攻击法决绝对是强横的，但是这攻击面积是有限的。如果是攻击人的话，绝对是秒杀，像是暗金邪鹰稍微大一些的还可以应付，可是天邪呢？它只要用手一挡就得了。穿透破杀只能伤到手的一部分，对天邪来说只会痛一下根本没多大伤害。

　　先前这三人根本不是晨风的对手，现在就多了一个方正就把自己完全压制下去了。平时是晨风主宰着战斗的动向的，现在似乎是方正主宰着。

　　晨风刚想念决使用浮云剑阵，却被冰炎的火焰和冰尖给终止了。这样下去不是办法，双手都想到了这个问题。

　　天空之上，白光龙飞来，四个光球吐出砸向了四人。不过这光球被一个瞬间从土里钻出的巨大石人给挡住了。在白光龙周围更是围着了六条飞龙，要向白光龙咬去。

　　小白龙什么时候吃过亏，见情况不好，顿时化出原身，跑到不知道哪去了。

　　晨风一惊，方正是鬼召之身，晨风听狂风说过，可是这一下子召唤这么多妖兽他得吗？现在看方正根本没有一丝难受的感觉，似乎召唤这些强大的妖兽很简单。

　　晨风发觉方正此时的右手握的不是暗影，而是一根发红的玉如意。看来就是这法宝让方正召唤出这些妖兽而脸不改色。难道这就是天地宝物？晨风敢肯定绝对是，不是天地宝物，那件宝物有这逆天的能力。

　　这出现的妖兽每一只都是强横，绝对顶得上白光龙了，特别是这巨石人，可以挡下白光龙的四个光球而没有损伤，防御之强很是少见。

　　“怎么了？剑晨风。怕了吗？我看你能撑到什么时候。”方正法决再起，在他身后出现了三只火牛。这些火牛如其名一样全身火焰，而且身体十分庞大，比起普通的牛要大上一倍。

　　要是这些妖兽攻击过来，自己怎么抵挡？每一只实力相当，使用游神决也起不了作用。舍利子能挡得了几下？

　　果不其然，所有的妖兽都向晨风冲去，根本不理会削弱领域。削弱领域对妖兽来说只会削弱它们的体力，这所用很小。

　　面对冲来的妖兽，晨风很是镇定。这让四人都感到以外。这场对决主要是晨风对方正，其他三人只是防着晨风逃跑和浮云剑阵。这是方正的要求，现在看来方正的确比晨风强，不过晨风似乎有他的办法。

　　晨风连斩出十道剑风斩，十道剑气旋转着劈去十兽，速度之快瞬间砍在了妖兽身上。除了巨石妖兽没有受伤外，剩下的都受了伤，三只火牛直接被劈成了两半。晨风四融合力量已经融合了四分之一，力量上的强横绝对不是吹的。

　　方正一愣，这似乎超出了他的意料。晨风的实力这么强了？力量融合到什么程度了？

　　晨风和方正两人对望，现在方正要杀晨风不是这么容易。在法宝上他是有优势而且还准备了这么久，可晨风有着绝对的实力。

　　方正想道，力量融合果然有着决定性的作用。他一挥手让三人退到一边，月明霜刚要说什么，却见方正使了个眼色，她就退了。

　　现在方正要和晨风一决高下，不想三人再次插手，即使晨风现在用出浮云剑阵，他也有办法对付。

　　“现在一对一，你应该不会逃吧。”方正说道。

　　晨风笑道：“一对一我没怕过谁，就怕你等会逃了。”四人一起围杀晨风，晨风有些忌惮，即使其他三人中，冰炎融合了两种力量，裂垂也是。有这两人在，绝对是危险，特别是冰炎的近身攻击。

　　四人一起来，晨风只有逃的份，毕竟方正现在的实力与他相差不大。现在一对一，晨风根本不怕，反而有些向往。

　　方正说道：“我就知道你不简单，我也没指望这些垃圾能伤到你。”

　　晨风一愣，他究竟还有什么后手？到现在为止，方正还没使用天邪兽身，难道就是因为自己没有兽身？

　　“所以我为你准备了一份礼物，如果说十只妖兽的魂魄可以杀得了一只普通的天地宝物幻兽，那么要对付你，就得用五十只强大的生灵。”

　　“五十只强大的生灵？他要干什么？”晨风想着，不时大打量着方正。方正的左手上不知道什么时候换了一盏灯。这灯正是收集灵魂的黄泉灯，在刚才十只妖兽攻击晨风的时候方正已经取出。刚才已经将死去的三只火牛的魂魄收了起来。

　　方正右手接过黄泉灯，左手从乾坤袋中取出了一个血红大鼎，向天空抛去。同时玉如意和黄泉灯都飞起，分立在恶魔鼎两边。

　　晨风睁大了眼睛，他从恶魔鼎上感到了一股可怕的力量。晨风刚向动手阻止，方正已经念决开始，恶魔鼎射出一股力量把晨风挡了下来。

　　“剑晨风，让你看看我的大召唤。”方正说完，黄泉灯上射出了三道光芒没入到鼎上，六条龙和巨石人顿时倒了下去，魂魄被抽到了恶魔鼎里。玉如意颤抖，在天空上出现了一个又一个的妖兽幻影，全都没入恶魔鼎里。

　　晨风也没闲着，浮云剑阵的法决已经念动。

　　大召唤开始，究竟这次五十个强大生灵召唤出来的恶魔有多强。


第六十章 残暴恶虎

　　整个天空暗了下来，山间狂风吹起。血红的恶魔鼎红光闪耀，把整个山间都照红了一般，各种鬼叫声，咆哮声在四周回响。

　　晨风身体都不觉一颤，一股精神压力使他感觉呼吸困难。方正化身长天邪，又是一股压力而来，晨风身后不得不出现圣皇幻影，不然他连施法都不能。

　　圣皇幻影的出现顿时把压力区散，反而带着一股神压把天邪镇压住。圣皇幻影的出现，晨风更是不怕，法决已成，不过还没使出。他现在想看看究竟这红鼎会召唤出什么鬼兽出来。

　　两人都很自信，他们都有实力。一位是转世神体，从来都没败过，一位拥有一套逆天的连锁天地宝物，谁能敌他？

　　红光渐渐散去，恶魔鼎身不断颤抖，良久后恶魔鼎口射出一条光柱，直射天空。接着是一声似虎的咆哮声。

　　晨风暗叫不好，就那光柱射天后，天空聚集的浮云散了将近一半。这怎么跟方正斗？以现在的云气使出浮云剑阵威力不会很大。浮云剑阵的威力一半来自自身的实力，另一半来自浮云的多少。在晨风的认识中，浮云剑阵威力强弱最重要的是看浮云的多少。

　　咆哮声停止，光柱也消失。周围变得寂静非常。天邪悬挂在高空之上，也不对晨风攻击。晨风四处看了看四周，非常之怪异。

　　晨风感觉到刚才的威压，知道四周的危险，只是这危险究竟在哪里？晨风就不知道了。为了安全起见，晨风自然领域再出。

　　自然领域一出，晨风身体顿时一震。要不是自然领域出，晨风都感觉不到自己身上被一股黑暗气息所包围，在他周围百丈之都有一种怪异的黑暗气息。

　　“领域。”晨风只知道这是领域技能，不过自然领域出现把这领域破除了。晨风心里不禁赞了一下方正，可以让自己感觉不到的领域存在，而且几乎伤到了自己，这实在不敢大意。

　　自然领域的出现，完全打破一直隐在暗处的某只妖兽的意料。黑影刚一踏步，晨风就感觉到，向后一看，浮云剑阵出。漫天云剑直插而下，把这妖兽的所有退路给封死了。

　　趁着浮云剑阵的光芒，晨风现在终于看清楚这妖兽的样子。这妖兽的外型似一只巨虎，不过外甲似龙，血红色，一层一层的，脖子有人手般长，头极其狰狞，全为血红色，巨口上牙齿极其锋利，口水滴在地上都融化了一片岩石，在这狰狞恐怖的恶头上有着一只尖角，上面不断冒着一股红黑色的气体包整个妖兽都包围起来。

　　“残暴恶虎？”晨风睁大了眼睛。在晨风的认识中，这残暴恶虎已经灭绝了，起码在地上界没有出现过，那是远古时期的妖兽，生性凶残，隐藏能力强，会一种可以把人的力量吞噬为自己所用的领域，叫吞噬领域。

　　残暴恶虎头脚上会释放出一种红黑色气体包自己保护在其中，这气体可以格挡掉大部分的体表攻击技能，体内攻击技能，魂魄攻击技能，而且这红黑色气息一旦接触到人就可以腐蚀掉对手，极其厉害。残暴恶虎本身速度就快，加上隐藏能力强，有领域技能在，完全可以瞬间抹杀对手。

　　在书上还这样记载着残暴恶虎，从来没有人可以让残暴恶虎使用天杀技能，也没有人知道它的天杀技能。

　　残暴恶虎被晨风发现，而且被对方的招数所定极其愤怒，狰狞的头颅对着晨风吼叫了几声，刚想向晨风攻击过去，云剑已经刺到了它身上，不过大多被红黑色气体挡去。晨风不退分而冲向了残暴恶虎，晨风现在拼出去了，如果不趁着浮云剑阵的攻击在抹杀这残暴恶虎，等下天邪攻击过来，他怎么抵挡？

　　晨风没有让云剑化成来攻击，因为他知道这样没有作用，现在只能慢慢削弱它身上的红黑色气体。

　　晨风会冲过来，完全出乎残暴恶虎的意料，刚向攻过去，却发现身上护体之气越来越少，而晨风周围的削弱领域更是把它的体力和红黑色气体加速减去。

　　晨风手中的浮云剑更是光芒万丈，有股强大的力量把残暴恶虎给压制着。晨风最强的攻击，穿透破杀。晨风身上更是白光闪起，自然潜能果的隐藏技能，自然爆破，攻击三倍化。最强的体内攻击法决加上神力型自然潜能果的隐藏技能自然爆破，谁能挡下？

　　不但残暴恶虎震惊，就在天上的天邪也吓了一跳，想不到残暴恶虎的一时大意竟然给了晨风这么好的机会。

　　浮云剑阵基本上把红黑色气体都削弱去了，有削弱领域在，残暴恶虎想在瞬间恢复护体之气根本不可能。

　　面对天上的降下的云剑，面对覆盖在自己身上的领域技能，面对晨风屠杀般的一剑，残暴恶虎根本没有退，一头咬向了晨风。

　　晨风也是震惊，面对自己一连串的攻击，这残暴恶虎竟然不挡？真不亏为最凶残的恶兽，果然不错，无论怎样的攻击都不怕。

　　不过晨风知道这残暴恶虎绝对有自保的能力，不然怎么来送死。晨风自己也留了一手，神技绝对防御用出。

　　剑刺在残暴恶虎的肩膀之上，同时残暴恶虎咬在晨风的肩膀。

　　晨风感觉到自己的一剑如刺到一面墙壁一样，心里不觉叹道，怎么会这样？不过晨风很快知道了，这是残暴恶虎的天杀技能，赌命削弱。这天杀技能一出，拥有天地力量的保护，免役一切的攻击，不过这只有一半的机会使出，一旦失败，天杀技能就如没用出。不过这次成功了，残暴恶虎挡下了。

　　极限防御的出现，残暴恶虎的一咬是咬不进去，不过那口水的腐蚀就把晨风肩膀的衣服都腐蚀掉了。一人一兽攻击都被抵挡住了，都纷纷退去，他们都怕对方继续攻击过来。特别是残暴恶虎，在削弱领域内攻击，根本就是傻的。

　　浮云剑阵退去，晨风把沾有口水的衣服都撕了开去，扔到了一边。浮云太少了，浮云剑阵没有作用。自己最前的攻击竟然被残暴恶虎挡下了，这下怎么办？在晨风不知道怎么办时，突然一个声音响起，浮云剑断了，剑尖的一段掉落在地上。

　　那一声脆响，似乎把这场对决的胜负决定了。浮云剑断了，晨风能靠什么？情况对于晨风来说本身就不好，现在浮云剑断了，更加不好了。

　　方正大笑道：“剑晨风，没有浮云剑，我看你怎么跟我斗？哈哈……”

　　晨风无奈地捡起了掉落的浮云剑一端，收到了乾坤袋里，取出了灵犀剑。现在没有办法了，除了神技，晨风能用什么？对，还有游神决，不过能吗？晨风想，如果对残暴恶虎使用，根本没有作用，反而伤到自己。现在残暴恶虎的护体气体已经出现，那是隔绝魂魄的。

　　天邪？天邪根本不接近晨风，晨风能有什么办法？

　　在乾坤袋中传出了传说暗金龙的声音，“年轻人，怎样？让我……”

　　“给我滚回去。”晨风把乾坤袋收了起来，想道，暗金邪鹰给你？你当我傻的，如果我现在化合暗金邪鹰兽身，谁能伤我？

　　残暴恶虎一步一步接近晨风，现在它也小心起来了。天杀技能一段时间只能使用一次，而且只有一半机会挡下对方的攻击。

　　“去死吧，圣光。”晨风灵犀剑一挥，一道光芒从天而降，就要抹杀残暴恶虎。残暴恶虎不知道晨风怎么能一下子试出这么强的攻击，想走都走不了。

　　就在圣光降临到残暴恶虎身上时，一只巨大的蝙蝠出现在残暴恶虎的头上，把这圣光接了下来，当然身体自然地掉落到残暴恶虎身上，被残暴恶虎扔到了一边。

　　晨风皱起了眉头，心里不禁骂了一句方正。自己的神技竟然可以这样被挡下，晨风打算以后抓一只兔子在身边，如果遇到神技降临就把它扔上去送死好了，魂魄攻击法决竟然可以这么被挡。

　　“剑晨风，忘记告诉你，我自己也会使用魂魄攻击法决的，虽然没有你的神技厉害，不过研究出一些可以抵挡你神技的方法还是做到的。”方正得意起来了，“我早就说过，剑晨风，今天就是你的死期。”

　　残暴恶虎再次前进，晨风不禁要退后了。

　　“你也有今天了，剑晨风，这只能怪你，怪你把本属于我的荣誉抢去了，现在我要告诉所有人，我比你强。我要把所有的一切夺回来。”方正越说越激动。

　　旁边周围三人脸露喜色，圣火杯可以夺回了。剑晨风平时这么嚣张，终于也有今天了。


第六十一章 空间波动

　　逃？能逃得了吗？论速度晨风根本不是残暴恶虎的对手，怎么逃？

　　穿透破杀不能使用，圣光还好，随着实力的增强，神力的增加现在可以使用两次，不过有方正在，能抹杀残暴恶虎吗？

　　话说起神力，晨风也不知道实力到了什么程度才能到达圣皇所拥有的神力。

　　没有了浮云剑，根本不能使用瞬间技能，现在念决使用招数根本没有时间，怎么办？晨风现在真的连一张底牌都没了。唯一可以的就是用神技来抵抗着，不过也不知道能支持多久。

　　就在晨风不知道怎么办时，小白龙钻了出来，傻着眼睛看残暴恶虎，丝毫都没有害怕之意？晨风也是无奈，不知道小白龙跑出来干什么，他也知道小白龙可以穿越空间，残暴恶虎伤不了它，可是自己不能啊，你出来也是没有用。

　　“BBBBBB……”小白龙在一片白光中化大，变成了白光龙。晨风也不知道小白龙想干什么，就它现在的攻击能伤到谁？晨风也明白小白龙的意思，是让他上去，小白龙带它逃，不过能逃吗？现在也没有办法，残暴恶虎是不会飞的，或许可以。晨风迅速跳上了白光龙，这时残暴恶虎动了，疾风而来，一股誓要把白光龙给吃了一样。

　　方正也不知道小白龙出来有何目的，但是也知道，不能让晨风走了。现在是杀晨风的最好机会，以后不知道再有没有机会了。

　　面对残暴恶虎的攻击，白光龙丝毫都不怕，满是自信的样子，看来是跟得晨风多了，也变得嚣张了。不过它有嚣张的本钱吗？

　　白光龙全身光芒爆起，残暴恶虎一见停了下来，反而退了几步。天邪刚想冲过去，见残暴恶虎退了开来，自己也停住了。

　　怎么回事？

　　晨风也不知道，只知道以白光龙为中心，周围的空间开始震荡，越是接近白光龙，空间的波动越是厉害，似乎一不小心就会压碎空间掉了进去一样。空间中存在空间黑洞，如果不是修炼空间之力的人或者靠着一些神通，一旦掉落到空间里面，就会被黑洞所吞噬，永远出不来。

　　晨风一惊，他似乎忘记了一点。貌似没见过小白龙使用天杀技能，它最大的特点就是可以在空间中自由穿越，天杀技能也应该和这有关，看来这空间波动招数就是小白龙的天杀技能了。

　　空间波动越来越厉害，周围的空间碰到些许力量就会散裂开来，把周围的一切都吸了进去。残暴恶虎跑开了，面对空间的震动，它是无能为力的，它是厉害，可是它没有修炼空间之力，一旦掉到空间里，不是被空间压力压死就是掉进黑洞出不来了。

　　天邪更是害怕，飞得远远的。另外三人见形势不好都想离开，可是猎垂愣着，很久才清醒过来，一脚踩碎了易碎的空间，掉了进去，接着是一片惨叫声。

　　“大师兄……”两人大叫道，不过也没有办法，只好先离开。现在月明霜已经泪流满脸，不知道是为猎垂而哭，还是在哭圣火杯，现在她不但掉了圣火杯，而且大师兄也因此而死，她更不敢回去了。

　　等她们回头看去，晨风和白光龙已经不见了。残暴恶虎也化成一股红气没入恶魔鼎中，天邪已经变回了方正。

　　方正看着远方，咬牙切齿，这次杀不了晨风，下次再遇到他就难杀了。这次是他大意，自己也准备充分，下次会这样吗？再且，他经常和狂风在一起，要单独杀他难。

　　说起狂风，方正还是不敢去面对。在断肠人提到狂风的神技是本体破灭之术后，方正有些怕了，这体内攻击他没有办法，加上狂风有不死不灭神技，谁能杀他？

　　晨风看起来比较难对付，但是比起狂风要容易多了。起码神技没这么变态。方正是这么想的，不同人面对不同的对手，难易程度不同。

　　面对残暴恶虎，狂风不使用神技根本也不能杀得了。就算是使用神技，最少要连续使用两次本体破灭之术才能杀得了残暴恶虎，要是残暴恶虎天杀技能使用成功，那要三次，根本上没有办法，对于本体破灭之术的消耗，狂风只能使用一次。这消耗的神力比较多，比起圣光还要多。

　　晨风慌忙逃出后也不知道去哪里，叶家？不能给叶家带来麻烦。浮云山？太远了，还要和狂风他们汇合。想来想去，晨风现在只好早个地方隐藏起来，看浮云剑能不能修复了。

　　站在白光龙之上，晨风现在才知道小白龙会有招这么变态的天杀技能，竟然可以让周围的空间变得易碎起来。看来平时没白养它了，关键时刻它救了自己一回。

　　晨风也想不到自己有一天竟然会四处逃难。看来自己也太嚣张了，这次被人袭击几乎要了自己的命。

　　在天空中飞实在太明显了，晨风落到树林里，在周围的小山上找了个空旷的洞穴休息起来。小白龙“BBBBB……”地叫起来，似乎在炫耀自己很厉害。

　　晨风赞了小白龙几句，说今晚烧多些烤肉出来慰劳它，小白龙高兴地叫了起来，然后在旁边找了个地方卷着龙身睡了起来，慢慢期待晚上到来。

　　晨风回想起刚才方正的一连串法宝，真不知道他是从那里找来这么多厉害法宝，特别是两件天地法宝，玉如意就罢了，那个恶魔鼎呢？这么厉害，竟然可以召唤出残暴恶虎这变态恶魔出来，现在谁是他的对手。

　　晨风也开始反省自己，自己太依赖浮云剑了，当瞬间技能被收雷壶收了后，晨风根本没有办法对付其他人。当浮云剑断了那瞬间，晨风知道，再也不能与方正抗衡了。

　　浮云剑的剑身太弱了，如果不重新打造，根本不能和方正抗衡。方正手里有着暗影剑，要是硬拼，几下浮云剑就满是缺口了。晨风是不知道方正究竟是怎样从断肠人手中得到暗影剑，难道是抢的？不可能，能在断肠人手中抢到法宝的不达到临神技是不可能的。换的？能拿什么换？

　　晨风不禁想起烈神的一句话，现在是年轻一代的世界，没有融合力量，没有厉害法宝，在中原乱闯只有死路一条。

　　在这短短一年多的时间里，三把十阶武器现世。鬼神刀解封再认主，黑夜刀再现，暗影为方正所得，大概也认主了。

　　晨风打坐起来，刚才一战消耗太大了，穿透破杀把真气消耗了大半，圣光把神力也消耗了许多。现在需要时间来恢复。

　　“OOOOOO……”晨风刚打坐不久，笨蛋就找来了。

　　晨风和小白龙都睁开眼睛看着洞口的笨蛋。小白龙“BBBB……”地飞了过去，和笨蛋说了起来。晨风就疑惑了，笨蛋在，狂风在哪了？

　　笨蛋听小白龙说完，高兴地叫着。看来小白龙把晨风今晚烤大量肉的消息告诉笨蛋了，笨蛋才那么高兴。晨风再看笨蛋的样子，似乎狂风没出事，只是不知道去哪里了。

　　晨风问道：“笨蛋，狂风呢？”

　　笨蛋走过来，“OOOOO……”地叫道，手里还做着各种动作，极其好笑。不过晨风可没心情笑了。

　　晨风大概知道，狂风去追杀一只妖兽。

　　笨蛋“OOOOOO……”地叫着，指着小白龙，然后一头跳了过去，不过撞到洞壁上了，摸着头痛得“OOOOOO……”地叫过不停。

　　晨风大概也会意了，狂风追着那只妖兽穿越空间不知道去哪了，不然笨蛋怎么能追不上狂风。

　　“可以穿越空间的妖兽？”晨风想来想去，不就单小白龙吗？还有谁？

　　不过狂风可以冲进空间，大概是靠瞬移了，不然没有机会走进空间中，而且在空间中大概是靠着瞬移的效果和神力的护身出去了，不过晨风不知道狂风去了哪里。

　　狂风现在去了哪里？狂风现在让流星他们先去叶家，自己去找笨蛋了。笨蛋傻下傻下，不知道跑哪去了，要笨蛋自己找去叶家，它根本不懂路，就算去过，笨蛋也不会，它太笨了。无奈，狂风只好回去找笨蛋了。

　　笨蛋见到晨风就安心了，和小白龙闹了一回就睡了。睡觉几乎占了笨蛋和小白龙一天一半的时间，除了吃，它们最大的兴趣就是睡了。

　　晨风也没心情打坐了，取出了浮云剑。看着断开的浮云剑，晨风很是心痛，现在怎么修复，要知道里面可是融合了一片天空。

　　晨风刚想注入一些力量看这片天空还存在不，结果怪异的一幕发生了。一个声音传了出来，就这个声音让晨风整个身体都不能动了，连思考都停止了。

　　晨风面对红龙王时都没有这种压力，现在就一个声音就让晨风这样了，究竟是怎么回事？

　　“幸运的年轻人，恭喜你得到了一把残缺的攻击王神器。”


第六十二章 残缺攻击王神器

　　残缺攻击王神器？晨风简直不敢相信，这浮云剑是一把残缺攻击王神器？那么说话的人一定是王神，怪不得就单单说话，所给人的压力都这么大。原来他是王神。

　　每一位王神都有自己的王神器，这晨风听红龙王提过，不过晨风不知道这位王神的王神器是残缺的，其中一定有故事。

　　“既然你可以得到这把云剑，还使用了神力，那么你现在应该是神级了，至于王神的事情，我不说你也清楚。每一位王神只要能完成天地法则定下的三个测试就可以成为王神，而且拥有一件王神器。”王神说道。

　　似乎这位王神不知道，晨风现在连临神级还没达到，只是转世神体罢了。

　　“我的名字叫风格漫，是四大王神之一。而我拥有的王神器就是云剑。既然你已经达到了神级，那么我得告诉你，不是所有王神都能得到攻击王神器。”

　　晨风一愣，成为王神不就是能得到一件王神器吗？在所有王神中，几乎全是要攻击王神器的。无他，攻击王神器可分出三种攻击，体表，体内，魂魄，而防御类的王神器只能抵挡一种，在攻击王神器面前，除非有三种防御类王神器，不然很吃亏。

　　风格漫王神继续说道：“当实力强大到一个可怕的阶段，才有机会得到攻击王神器。也就是说，融合力量必须要混合不能覆盖，而且切合点的融合也要讲究组合。”

　　晨风不明白了，他自己也融合了力量，不过融合力量有混合和覆盖之分吗？组合要怎么讲究？这些晨风根本不明白，他只是刚接触融合力量不久。

　　晨风还没想明白，王神风格漫继续说道：“四大王神都拥有自己的攻击王神器，这四把攻击王神器也是宇宙中唯一存在的四把。它们分别是云剑邪刀王枪雷锤。而我更你说这些，就是告诉你，这把云剑怎么会变成现在这个样子。”

　　现在晨风最想知道就是这个问题。一把王神器怎么会变成这个样子。

　　“在我成为王神的那一刻，我的要求和其他王神一样都是攻击王神器。天地降临的力量融合王神器时，出现的是一个‘云’字。王神器诞生了，结果和我想的一样，是一把攻击王神器。每一把王神器都有其逆天的能力，这把云剑的能力你也知道，是融合了一片天空，而其他三把王神器的能力是，邪刀拥有镇压万兽的力量，王抢拥有破碎王神器的力量，雷锤拥有粉碎天地的力量。在这四大王神器中，表面上看最强的是王抢，最弱的是云剑，不过你使用过云剑就会知道，它的力量才是最强的。不然奥贝尔也不会死在我云剑之下。”

　　王神之间的战斗？这奥贝尔一定也是四大王者之一了。晨风想道。

　　“奥贝尔也是王神，拥有的攻击王神器是邪刀。这把邪刀可以镇压万兽，只要是兽身，无论多强，在这把邪刀面前力量不会超过本身的一半。也因为这个原因，本来拥有王抢的莱玛匹西才不敢这么嚣张。”

　　过不其然，这和晨风想的一样，那奥贝尔是四大王神之一。拥有王抢的莱玛匹西似乎是神兽，不然也不会怕了这邪刀。

　　“我和奥贝尔的一战，可以说是不分上下，最后两人拼得王神器都破碎。不过最后我把云剑融合的那片天空融合到随便炼化而来的一块铁上，再次拥有了些神力才把奥贝尔给杀了。而我所受的伤也不小，可以支持的时间不长了。带着残缺的两把王神器回到了我的故乡，也就是这个位面。”

　　这个位面出过王神？晨风不敢想象，而且这位王神是四大王者之一。看来王神间的差距不小，实力强的拥有攻击王神器就更强了。强者至强，这就是宇宙的法则。

　　邪刀？晨风突然想到狂风手中的鬼神刀，这把刀也拥有镇压万兽的能力，只是力量比较弱罢了，难道是因为残缺了的原因？

　　晨风不管这么多，现在他最想知道的，就是怎样可以修复这把浮云剑，最好可以让它变成王神器。不过晨风也知道自己的想头太大了，如果可以，这位王神早就把王神器给修复了。

　　王神器啊，尽管是残缺的王神器也要比神器要厉害，而且这可是攻击王神器。

　　“这是一把残缺的王神器，现在应该也坏了，如果你还想修复这把王神器就得借助一些强大的魂魄和一块比这烂铁还要轻的铁来从新打造。至于云剑上的那片天空可以借助神力把它压制着移转到铁上，然后用强大的兽魂压制着，这应该可以暂时修复。”

　　暂时修复？不是恢复到王神器吗？怎么暂时修复了。晨风很是不满，如果是这样，你怎么自己不去暂时修复，要等我来修复。晨风骂了一遍。这是谁都骂的，既然王神你有时间自己怎么不去修复？强大的魂魄叫自己去哪找，你还真以为我是神了，至于铁，晨风倒是有。

　　“我当时能支持的时间不长了，要找一块好的铁不容易，而且我还要把时间用在另一把残缺的王神器上，不然这把王神器就这么没了。”

　　这个解释还算可以。

　　“残缺的王神器强化是没有限制的，只要找到更合适的材料就可以不断地强化，等你有机会成为王神的那一刻，现上这把残缺王神器就可以让天地力量帮你修复，到时候就是一把完好的王神器了。”

　　完好的王神器？晨风没这个想头，自己是转世神体，是不能成为神的，更别说王神了。有一把残缺的攻击王神器在，已经很满足了。

　　“幸运的年轻人，我最喜欢的武器就是这把云剑，我想你也是，修复之路遥远，你自己慢慢走了，我剩下的时间不多了，万年之内必死，我还有一件事情感到遗憾的，希望你能帮我完成。”

　　晨风想骂人了，你真以为我是神啊，我现在连临神级都没达到，而且我不可能成为神。

　　“这的确是一个遗憾，每一位王神都想把自己的名字留在天神柱之上。可是从来都没有人能下这个名字。”

　　天神柱下留名？

　　“我希望你能丈着这把残缺攻击王神器灭掉两位神技比较强的神，让他们的转世帮你成为王神。在你成功成为王神的一刻，还有更高的一个难关等着你去挑战。那就是天神柱的留名榜。只要能再挑战成功一位更强的天地敌兽，你就可以得到多一份王神神力，而且可以在天神柱上留下一个名字。但凡刻在天神柱上的名字，每一百年就会在各个位面出现幻光，而这幻光形成的名字就是天神柱上的名字。”

　　王神果然爱脸子。如果是这样，他不就是成为第一王神，而且他的名字每一百年都会让所有王神看到。

　　多拉风，别说真的可以留名了，就单单想想就让人羡慕死了。如果剩下的两位四大王神没死的话，那么可以气死他们了。

　　晨风根本懒得理会，自宇宙诞生到现在都没有人可以在上面留名，你就单单送了把这么烂的残缺王神器给我就要我冒着生命危险帮你去拉风一回，谁会这么笨。要知道，冲击王神不成就是死，要想杀更高的一个敌人，下场可能比死更难受。

　　傻的才帮你拉风一回，我现在根本不能成神，就算可以冲击王神，再杀多一个更强大的敌兽，为何不自己留名，就算是红龙王叫自己去，都不去。

　　红龙王？红龙王应该知道残缺王神器的存在，怎么他……晨风想骂人了，难道红龙王也想让自己再挑战多一回，让他多得一份王神之力，那么他成为宇宙的统治者就说得过去了。还有多了一份王神力，绝对可以得到攻击王神器，自己都能得到攻击王神器，而且是和自己能力匹配的，为什么要别人的残缺王神器。

　　晨风发现，红龙王比这位王神风格漫更要脸子。别人留下的残缺王神器他根本看都不看，直接扔给了两人。

　　正当晨风想收起残缺王神器浮云剑时，王神风格漫的声音再次响起，“我知道这个要求有些过分。”

　　有些过分，简直是太过分了。不，应该是有史以来最过分的要求了。自己打生打死就为你留个名字让你拉风一下。我不如写自己的名字上去。

　　“身为一位王神，我是没有神器的。可以给你的只有指点了，不过你现在已经成神了，要想得到更强大的神技算是不可能了。如果想得到更强的神技，那就必须在所有切合点融合而成时，不要走最后一步大融合，只要所有切合点形成了，你就被认定成为临神级，只是没走最后一步。在这时候，你可以再融合一种力量，得到再次达到融合成所有切合点时才进行大融合。这样你达到临神级后就不需要再融合力量，直至等待一亿年的到来就可以了。而且这时候在临神级上，绝对没有人是你的对手。”

　　晨风不敢相信，原来成神都有漏洞的。晨风想到先前王神风格漫提到的混合融合之力和覆盖融合之力了。原来临神级到达神级要再融合一种力量。那实在太难了，原来都已经融合了，要想再融合那怎么来融合。而这融合只能覆盖在融合而成的力量表面，增强的力量有限。

　　如果是混合融合之力呢？所有的力量都融合在一起，绝对比覆盖融合实力强上三倍以上。

　　晨风知道红龙王怎么看上去这么老了，原来他在是在临神级前停了很久。红龙王的力量可以一连杀六神，这混合融合之力和覆盖融合之力根本不能比。

　　这个成神漏洞是怎么被发现的，晨风很想知道。知道这个漏洞存在的，在整个宇宙中，最多只有四人。剩下的两位四大王神，红龙王和自己。

　　晨风不禁感叹这些神太有才了，这么难发现的事情都让他们知道了，他们是怎么知道的。晨风可以明猜到，红龙王是从这把浮云剑上知道的，不过应该没有听到这位王神亲口说说。

　　如果是自己，定是想自己位面再出一位拥有攻击王神器的王神。风格漫告诉一下后人也是有道理的，不过应该只会告诉一人，毕竟这逆天的成神之路太变态了。看来这位王神很是想自己能在天神柱上留名。这要看红龙王给不给了，晨风就算知道这个漏洞也没什么，自己不能成神。

　　想到这，晨风不禁一笑，“看来不久之后，红龙王会把剩下的三位神软禁起来，或者直接杀了。”这个漏洞越少人知道越好。

　　这位王神风格漫似乎留有两手，一手要红龙王帮忙，一手要自己帮忙。看来这风格漫要脸子不比红龙王弱。

　　不过都不关自己的事情。

　　“神和王神之间多的就是一颗神晶。为了补偿你留名的损失，我就把这两颗神晶给你。”王神风格漫似乎都知道自己很过分，现在呀来补偿了。看来他和红龙王一个性格。

　　神晶啊，难道有神晶就可以成为王神了？

　　“神晶不能让你成为王神，但是可以让你多一份神力，而且会形成一件逆天的法宝或者得到有种能力。就这样吧，我这两颗神晶换你一份留名，你不吃亏，就这么定了。”

　　两颗手指头大白色小圆球出现在晨风面前。晨风知道，这风格漫绝对是修炼时间之力的。晨风也骂这风格漫这么快决定了，自己还没答应呢。

　　现在晨风渐渐明白红龙王为什么能制造出潜能果这东西了。地上界灵气本来就多，可以形成天地宝物，红龙王是神兽，应该是一种更变态的神兽，他应该从这位王神这里得到过可以培养潜能果这么东西。

　　神是可以赐予一些力量给自己的手下，但绝对不会像红龙王这样用潜能果来给予。这赐予也是通过天地法则凭借自身实力的强大而定的。西方天使就是这样，实力强的得到的技能就强，实力弱得到的神技就弱。

　　晨风以前一直都不明白这个问题，经过天地宝物的存在，和这王神的存在。晨风可以推断出来了。晨风的资质也不差，这些事情是可以推断的。

　　晨风得到了两颗神晶，这是神晶啊。晨风想，会不会再多一个神技呢。就算不能，能多一份神力都好了。圣皇本身的神力都够强了，现在多一份，那不就是无敌了？

　　两颗啊，那不是四倍神力了？不过晨风打算给一颗狂风。至于风格漫所说的天神柱留名就得看红龙王答应不答应了。

　　晨风想到这，不禁想到，如果真的这样，风格漫这三字在所有位面同时出现，会不会气死那两位四大王神呢。想到这，晨风就想笑了，要是真的气死就好了……

　　笨蛋和小白龙已经起来了，时间已经不早，一龙一兽分工合作。笨蛋捡柴，小白龙抓猎物。笨蛋最喜欢就是捡柴了，一旦小白龙有命令，马上高兴的钻来钻去，有多少干柴捡多少回来。


第六十三章 小渔村

　　帝王仙境南面，仙龙海域北面，这有一个小渔村，世代以捕鱼为业。他们每天早起捕鱼，然后把鱼送到附近一座靠近帝王仙境的繁荣都城和靠近仙龙海域的繁荣都城出售。

　　小渔村有一百来户人家，住的是瓦房，每户人家前面都有一块小地方，或者拿来养鸡养鸭，或者拿来放杂物。在临海的海岸都晒着鱼网，一些姑娘在补鱼网或者织布。一群孩子在附近玩耍着，笑声不断。海岸边上放着一条条小船，随风摆着。

　　在村中的一户人家门口，一位身穿布衣的姑娘正补着鱼网。这姑娘虽然一身布衣却丝毫没有遮住她的容颜，她看上去本就是一位美人儿，她的每一个动作，每一份笑容都显出她那朴素的气质。

　　在巷子两头都有男子探出头看观看，大多都是看这姑娘的了。有时候男子会从这走过，不过眼睛都看着这姑娘的。

　　很多姑娘看到也不会嫉妒什么，自己回家忙着干活了。渔家多活，不是干这就是干那。这些家务事多是留给女子，男子都出去捕鱼去了。

　　“微微，我回来了。哈哈……”一位中年男子大步走了过来，一手抓着一条大鱼。

　　姑娘放下手中的活，连忙起来，说道：“爹，回来了。”叫微微的姑娘接过中娘男子手中的大鱼，把它拿回家中，放在桶里养着。

　　对于微微来说，每天最高兴的事情就是见到他爹可以回来，即使手中没有鱼，她也是高兴。渔村以捕鱼为业，那就是与海为敌，经常会出事故的。有时候遇到风暴，有时候遇到一些巨大的海兽，那就很有可能回不来了。

　　渔村的居民只敢在附近海边捕鱼，一旦出去太远了，就有危险了。

　　“哎呀，你们这班家伙怎么又围在这里，不用干活啊。”一位老夫人拿着扇子跑来赶散围着的年轻男子。

　　男子都怕了这位老妇人了，都一哄而散退走了。老妇人见男子都走了，转过头去和中年男子说着话。

　　“海盗来了，海盗来了……”听到有叫声，所有人都把手中的活都放下逃跑了，只要跑到山里去就安全了，有人已经敲响了钟声，一会过去就有人过来帮忙了。

　　不过这次海盗似乎来了很多人，没有让他们走的意思。海盗早在后面堵着不让村民逃了。

　　一群海盗把所有村民都围在了一起，每一位村民都吓得躲在一起，动都不敢动，一些孩子更是吓得哭了。

　　“把你们身上的银两交出来。”为首的一位独眼壮汉大声说道。旁边就有一位手下拿着一个袋子向几百人走去，一个一个让他们交出银子。一些年轻人不知道都是盯着海盗的，不过越是盯着，就越是被人踢得痛。

　　他们这次还真是运气差，最近因为南方海域发生了大事，这群海盗只好到这边来做生意了。

　　“咦，好一位漂亮的姑娘。”为首的老大关看着，不觉发现了那位叫微微的姑娘。海盗老大对手下说道：“把那女的给我抓出来带回去，今晚大爷我要好好享用。”

　　“是，老大。”两位手下就要过去抓人。微微他爹就是护着，结果被扔到了一边，跌伤了手。

　　“爹。”微微刚想过去扶她爹，可已经被人抓住了。

　　“好漂亮的姑娘啊，老大真有眼光。”手下看到都快流口水了，“抓回去。”

　　“放开她。”一位年轻人站起来了，可他刚站起来就被一位手下踢中独子，惨痛蹲下了。

　　“爹……”微微已经被拉走。

　　姑娘她爹已经起不来，伸手喊道：“微微。”

　　“今天运气好，银两有了，还抓到个这么漂亮的美人儿。”老大很是温柔地摸着微微的脸。远处却传来一个叫声，“奶奶的，笨蛋那家伙跑到哪去找东西吃了，要是被我抓到，定要饿它几顿。”

　　狂风顺着海岸寻来，都找几天都不见笨蛋的踪影，很是气愤。狂风心里就埋怨道，早知道叫笨蛋等着别乱走。以笨蛋傻傻的性格，也不知道会不会被人骗走了。

　　狂风一路走来，算是辛苦的很。现在又饿有渴，刚看到这有个渔村就想过来看有没东西吃喝了。

　　狂风刚一走近就看到这班海盗了。

　　“喂，你们在干什么？”狂风很有礼貌的问道。

　　众人一看狂风出现以为是附近前来帮忙的高手了，连忙说道：“大侠，这班是海盗。”

　　“救命啊……”一片求救声响起。

　　狂风本就知道这班不是什么好人，手中已经出现了一把刀，一把很普通的刀，这是狂风的习惯，乾坤袋里总是装有一把普通的刀。

　　对于这些垃圾海盗，狂风只要一把普通刀就可以了。

　　“你们不想死就给我滚蛋。”狂风盯着这位带头老大。

　　“滚？你叫谁滚？兄弟们给我上，把他砍成肉浆。”海盗老大大怒道。

　　微微看着这位突然出现的男子，心里也为他担心着，这可有着上百个海盗啊。不过这男子似乎丝毫没有害怕的样子，十分自信。

　　狂风是自信的，如果这班垃圾都应付不了，狂风马上撞地死了。就算是狂风刚出道的时候，狂风杀这些海盗可能有些难度，现在呢？一刀出必见血。

　　狂风依然记得以前的感觉，一路前冲过去，一刀杀一个，完全没有顾忌围过来的人用刀砍来。刀砍过来？连狂风的衣服都砍不进，而且狂风有兽身护甲，他们更是难砍得入吗？

　　狂风见那里多人就向那里杀，一刀最少一个，手起刀落，比起以前，出刀的速度更快了，不知道快了多少倍。狂风平时拿的刀比起这把刀要种上几百倍，现在用这么轻的刀都有些不习惯了。

　　海盗老大看到都傻眼了，这是一个什么人？他天生是为了杀人吗？海盗老大不禁后退了，手都松了。他看得出，自己根本不是狂风的对手。如果自己被这么多人围着，自己也是必死了，而他呢，杀得这么轻松。

　　狂风停止了，站着散满血和尸体的岸边，斜握着刀，看着海盗老大和剩下不到二十的海盗，说道：“现在是滚还是要我送你们走？”

　　“我们滚，我们滚……”海盗老大逃命似的跑了，剩下的海盗也跑了。被困的村民都吓傻了眼，他们那里见过这么血腥的场面，个个吓得脸都白了。狂风呢？他杀了这么多人，跟来时一样，表情没有变化。

　　他是杀人恶魔吗？看着狂风走来，村民都吓怕了。

　　狂风也感觉到这些村民害怕他，以前狂风杀过人，那么没死的人看他的眼光也是如此。狂风无奈，收起了刀，远远地说道：“你们有没吃的喝的。”

　　一声，没有人反应，狂风再叫了声，还是没有人应。狂风想，难道村民都吓傻了？狂风再大声地叫了叫，这一叫比起先前大声了许多，就把村民给叫醒了。

　　最快反应过来的就是微微姑娘。她站了起来，跑到她爹旁边扶了起来。村民一个一个都反应过来。

　　狂风经过刚才的屠杀，肚子更饿了，口也干了。狂风再也没力叫了。再后还是叫微微的姑娘叫旁边的大婶扶着她爹，自己跑回屋里，取来了两块大饼和一瓢水给狂风。

　　微微在走近狂风时，还真有些怕。狂风见壮自己走过去，拿过水喝了，把饼吃了起来。看来狂风还真是饿了。

　　狂风吃完问道：“你有没有见过一个这么高，全身红色的，傻傻地怪兽，整天叫着‘OOOOO……’的。”狂风形容起笨蛋。

　　微微姑娘摇了摇头，表示没见过了。狂风见没人见过笨蛋，就起身要离开。村民们见狂风没有恶意，都走了过来相谢了。

　　狂风倒是摆摆手，说了几句就要离开了。结果却被村长拉了下来，“这位大侠，你可不能走啊。那班海盗是南方过来的，他们在我们这里死了这么多人，肯定回来报仇的。要是你走了，他们回来定会把我们都杀了的。”

　　附近的海盗都有个习惯，只要财不杀人。也因为如此，仙龙海域和帝王仙境都没对这些海盗做出太大的围杀。杀得了一群海盗还是有另一群的。这些海盗兄弟一旦被人杀了，就会全群而起来帮兄弟报仇了。

　　狂风听他们这么一说，知道自己惹麻烦了。不过狂风只答应留下三天，他还要去找笨蛋。村民只好答应了，到时候看能不能再留下狂风了。


第六十四章 新的力量

　　小渔村。

　　狂风答应留下三天，这三天时间狂风都是坐在海边的巨石上打坐。自从上次暗香谷屠杀之后，狂风彻底地知道自己不能照以前一样修炼了。努力，再努力，狂风不想红龙王再用血来提醒自己。

　　狂风现在把所有的时间都用在了修炼上。狂风现在还发现，自己所想的事情变多了，思考的空间大了。一旦想到一点，很快会连想到另外一点。现在狂风开始试着晨风融合力量的方法，也渐渐把切合点融合起来。

　　狂风这一坐就是一天，狂风已经习惯了。海风是大，但对于狂风来说根本不算什么。夜晚凉了，狂风丝毫都不觉，依然沉醉在自己的修炼中。

　　狂风现在知道晨风为什么这么喜欢去研究切合点的力量了。狂风每把自己融合的切合点碰合在一起都会有一股力量放出，而这力量的提升很是让人兴奋。以前狂风也试过把切合点组合起来，不过大多都失败的，而现在却不同了，虽然很多是失败的，不过偶尔也有成功，一旦切合点成功，狂风就感到自己死神之力和真气都强大的一分。

　　既然可以融合切合点了，看能不能领悟出什么技能。不会这么好运气吧，的确没有这么好运气，狂风大多时间都在这切合点融合的力量上领悟，不过都是没有结果。

　　算了，狂风不强求。当狂风睁开眼睛看着大海的时候，心情很是开朗。很久，没有自身感受到力量提升这么快了。力量的增强，越是往后越是困难。像狂风这一年多时间实力上一下子提升了这么多，现在想提升已经很难了。

　　融合力量本就是修炼上最难的事情，即使转世神体比起常人容易十倍，也不见得会快多少。

　　狂风站起身来，伸了个懒腰，很习惯地看了看旁边，把笨蛋叫醒，结果笨蛋不在。狂风才记起自己是来找笨蛋的。狂风打坐修炼时，笨蛋总是喜欢睡在旁边，狂风也习惯在修炼完之后把笨蛋叫醒。

　　有时候狂风想起笨蛋傻傻的样子就想笑，平时有笨蛋陪着算是不孤单了。狂风现在想起，笨蛋刚跟着自己时，总是喜欢到处找东西吃，走起路定要霸道地占着大路。不过自从认识小白龙后就改变了很多，不好吃的不吃，总是贪睡，喜欢吵闹，不过比起小白龙好很多，有一点笨蛋是没改的，就是笨笨的样子。这可能是因为它斗不过小白龙，总是被小白龙欺负了。

　　狂风想着，感觉肚子饿了。也是，狂风一天都在打坐修炼，消耗相当大。在狂风转身想去渔村找些吃的时候，发现在身后一位姑娘已经站着不远出，手里就托着个盘子，里面放着似乎是吃的。

　　狂风疑惑道：“这是给我的？”

　　姑娘点了点头，走过去，不过却一不小心被石头绑倒了，盘中的鱼饼跌在地上。狂风走过去扶起，“你怎么了？在这里等了多久了？”

　　“我刚来不久，感觉你快要醒来就等了一会。唉呀……”姑娘的膝盖破了。

　　狂风看着也不知道怎么办，他对包扎这方面可不在行的。这位姑娘从怀里取出一块布包扎好后再看盘中的鱼饼，结果全掉在地上了，连忙说道：“我再去给你做些。”

　　不过狂风拿起鱼饼拍了拍，就放进口里吃了起来，“拍拍就得了，我小时候都吃过被人踩过的馒头。好吃，你做的？”

　　姑娘听了有点不相信，被人踩过的馒头都吃？想着也不忘回答：“是。”姑娘也连忙捡起了鱼饼，用衣服拍了拍。

　　狂风小时候的确吃过被人踩过的馒头。那时候也无奈啊，他和晨风被人去偷馒头被人抓住了，两人就吃了一口馒头。那些卖馒头的，把两人打了一身后，把他们吃过的馒头狠狠地踩了一脚才走。

　　饿了，能怎么办？晨风当然把馒头捡起来把表面脏的小心扔了，然后给狂风吃了。

　　狂风吃着看到这姑娘的脸蛋，才知道是昨天差些被海盗抓走的姑娘。似乎记得叫微微，看起来很是漂亮。

　　微微见狂风这么看着，脸有些红了。狂风感觉自己是失礼了，这么看着人，也把头转过一边吃着鱼饼了。

　　海风吹过来，显得有些冷清。两人都沉默不语。直到听到“OOOOO……”的声音响起。狂风转头看去，果然是笨蛋，笨蛋正一手一个拿着盘中的鱼饼在吃，丝毫不客气。迟来的小白龙也不输给笨蛋，同样拿了两个鱼饼来吃。不过笨蛋这回似乎聪明了，一口把一只鱼饼吃了，把剩下的一个拿了起来，害得小白龙“BBBB……”叫过不停。笨蛋只顾吃的，根本不理会。

　　笨蛋和小白龙的出现，微微可是吓了一跳，而狂风则是大喜，拍了一下笨蛋的头，骂道：“跑哪去了？”笨蛋顾着吃，根本回答不过来。接着晨风也出现了。

　　在小白龙出现的时候，狂风就知道晨风也来了。小白龙很少离开晨风的，就像笨蛋喜欢跟着狂风一样。

　　晨风把笨蛋的事情说了一遍后，就问狂风怎么会在这里，如果不是小白龙回去叶家不见狂风回来，晨风也不会出来的。晨风是担心，方正会对狂风不利。

　　狂风就把找笨蛋的事情和昨天杀海盗的事情说了出来。晨风也留意到狂风旁边的女子，才知道是这样。

　　说完这些事情后，晨风就问道：“我听笨蛋说你去追一个可以穿越空间的妖兽，究竟是什么妖兽这般厉害？”

　　“唉，不就是那暗金神兵，我也没想到会这么快遇到它。”狂风叹了口气。

　　晨风就惊讶了，想不到狂风会遇到暗金神兵，不过看狂风这样子，似乎杀不了暗金神兵。如果狂风的攻击都破不开暗金神兵的防御，那就难办了。除非狂风修炼爆裂之力，不然要破开暗金神兵的防御很难。想到这，尘封似乎想到了一个办法，就不知道得不得。

　　狂风无奈地说道：“那只暗金神兵防御简直变态，我用左手法则加上鬼神杀都伤不了它。而且这暗金神兵不像断肠人说的会接受人的挑战，它见了我就跑，好像不敢和我打一样，还有它那攻击，根本不入留，我兽身防御都破不了，垃圾到死。”

　　“不会吧，照理由暗金神兵没有这么烂，而且它会怕……”说到这晨风似乎想到了些什么，看了一眼微微。这微微也会意，说去倒水给狂风了。对于狂风的恩情，她很是记得的，救了她们一村人。拖着腿回去，很是辛苦。

　　晨风向小白龙示意，小白龙明白，马上把鱼饼给了，飞过去帮忙了，让微微按着自己走，这样就好很多。开始微微还不知道小白龙出现是什么意思，后来才明白的，笨蛋一见自己也跑了过去。

　　等微微离开后，晨风才问道：“狂风，你有没感觉到鬼神刀变了。”

　　“变了？有。”狂风连忙说道：“现在基本不需要用神力了，而且鬼神刀用起来更加顺手不会像以前一样阻挡我使用融合的力量。”

　　“果然，其实……”晨风把鬼神刀是残缺攻击王神器的事情说了一遍。

　　狂风马上取出了鬼神刀，看了又看，“不会吧，这是攻击王神器？”

　　“不然你认为暗金神兵为什么会怕了你，而且打你不痛就是鬼神刀的威压。”晨风肯定鬼神刀便是残缺攻击王神器。

　　两人也在讨论起红龙王为什么会这么强了，原来是知道了王神留下来的成神秘密。两人也打算走红龙王的路了，比起红龙王，两人要比它快上十倍的时间，而且这些年的经历更是让他们修炼加快，如果真的算起来，红龙王需要多少时间成神，他们基本上要少十五倍。其中一个最节省时间的关键，他们不需要成神，他们也不能成神。

　　晨风说道：“狂风，这件事情不能让人知道，特别是其他三神，要是他们知道了，最后只会被红龙王杀了。”

　　狂风也知道事情的严重，当然不会乱说。

　　狂风和晨风也开始理清了红龙王的意图。红龙王得到王神留下的秘密，这王神风格漫为了让红龙王答应帮把完成最后的愿望，把很不为神知的秘密都告诉红龙王了。红龙王成神了，灭了六神，用特殊的方法创造了潜能果，也为两转世神体种下了引魂果。之后的事情就是红龙王为两转世神体创造出最好的环境让他们成长，大概是依照了死神和圣皇成神的路线做了很多事情。

　　不过红龙王应该没有想到风格漫还在浮云剑上留下了信息，大概是怕红龙王不遵守承诺，找多份保证了。

　　晨风从乾坤袋中取出了一白一黑两神晶。晨风听断肠人说过红龙王不在地上界，才敢拿出来的。要是红龙王知道了，红龙王肯定会夺去的。有了这两神晶，红龙王就可以多了四倍的神力和两种能力。这是晨风大概想的，他也不知道这神晶带给人的神力是不是倍增，还有是不是和本身的神力一样，这能力是什么，晨风猜大概猜是神技。

　　晨风把黑色那颗给了狂风，狂风也是收起了。无论这神晶多珍贵，对于两人来说，也没什么，一人一颗才是最好的。晨风也想到，大概那黑色神晶是用鬼神刀的王神的，白色的是用浮云剑的王神。

　　两人看着神晶，晨风想使用，而狂风则不想，收起了起来，看着海边，似乎想着什么。晨风可急了，要是被红龙王发现就不好了。

　　狂风看着大海，说道：“晨风，我想靠自己的力量把实力提升上去，不想再靠这些神物。我感觉，自从有了神力和神技后，我一直依赖着它们，即使我不想用，有时候也用了。这样，我感觉我自己成长的很慢。”

　　听狂风这么说后，晨风似乎也有这感觉。对于暗金邪鹰，晨风是用神技，对于残暴恶虎，晨风也用神技，而且晨风还知道，自己太依赖浮云剑了，面对像方正这样完全克制浮云剑的对手，他就没有办法了。

　　不过晨风还是要使用这神晶，力量可以压着，以后也可以努力，但是如果他不用，要想完成红龙王的任务不知道要等多少年。晨风不想被这压力压着。曾经两人也打算在自己达到临神级的颠峰时使用舍利化合大法和红龙王斗过，可是晨风想，难道红龙王没有想到这个问题吗？红龙王既然这么做就不怕他们，有这王神的指点下，红龙王融合的是混合神力，力量去到什么程度谁都不知道。他们也是融合混合神力，可是这和红龙王是一个层次的，红龙王是神，他们不是。

　　晨风说道：“狂风，我们还是老老实实帮红龙王完成冲击王神吧，我想只要红龙王成为王神，他不会为难我们。”

　　“晨风……”狂风看着晨风。

　　晨风说道：“狂风，如果我们失败了呢？就算使用舍利化合大法能超越神的限制，红龙王的两大神技在……”

　　红龙王的两大神技，否定，噬神。

　　否定，可以否定一切神技。

　　噬神，藐视一切体表防御，体内防御，魂魄防御，直接吞噬神识，强化自己的魂魄。

　　红龙王还有没有神技，晨风不知道，起码自己都有三神技，红龙王有也不出奇。

　　“我怕，我们失败了，一切都完了。和我们有关的人都会承受红龙王的愤怒。”晨风感慨道：“就算我们成功杀得了红龙王，我不认为他会这样死去。”

　　晨风的意思是，就算红龙王死，也要带着一切而去。

　　狂风不知道晨风现在怎么会变成这样，以前晨风是很自信的，根本没怕过谁，也别说失败了。这里久以来，能压制晨风的有多少人？提出这个建议的是同样是晨风，狂风不知道晨风现在怎么会变成这样。

　　晨风从乾坤袋中取出了浮云剑，断开的浮云剑，一手一段。狂风睁大眼睛了，他刚才只是从晨风那里知道，晨风是从浮云剑上知道这个秘密的，但是不知道，浮云剑断了。

　　“狂风，我觉得我以前太自信了，以为自己是天下无敌一样，可是前不久我才知道。这一切都是这把浮云剑带给我的。”晨风叹了口气，“我输了，我输给方正了。”

　　输给方正？狂风简直不敢相信这是事实，连忙说道：“就那个小白脸可以赢你？我不相信。”

　　狂风不相信，晨风就把经过说了一遍。晨风坐了下来，“一旦有人可以找到克制浮云剑的方法，我的优势就没有了。我一直以为自己很强，其实强的是浮云剑，而我只是把它的威力发挥出来罢了。”

　　晨风败了，在狂风心中，晨风是无敌的，现在竟然败了。而且败给的是方正，用狂风的话就是那个小白脸。

　　方正怎么得来收雷壶？怎么得来暗影？怎么得来一连串召唤天地宝物？狂风现在也想会一会方正，看他是不是这么强。

　　晨风说道：“我也不想依赖这些力量，不过如果有力量可以让我变得更强，更容易完成红龙王的任务，我不会介意。我可以不使用这些力量，靠自己的力量提升。”

　　“只要帮红龙王成为了王神，我们就是我们自己。不需要整天担心着红龙王会对我们认识的人下手。我爹去了，娘也去了，剩下的朋友不多了。”

　　听晨风这么说着，狂风自己也是一样。整天生活在红龙王的阴影下，那感觉很难受。不知道那一天，自己的修炼速度慢了，接着就来有人死去。

　　自暗香谷事件以来，两人睡醒时睁开眼的一刻，最怕的就是见到有人死在自己面前。这是恐惧，存在他们心中的恐惧。

　　说了这么久，天已经暗了下来，月亮已经高挂，星星满天闪耀。

　　良久后，晨风说道：“就算不用神技，不用浮云剑，我也要战胜方正。”晨风站了起来，看着手中的神晶。

　　同样，狂风也拿了出来。

　　当两人握紧，灌入神力的一刻。两股力量把他们包围起来。村民也感觉到海边有震荡，纷纷出来观看。他们看到，有一黑一白两道光芒把两人包围起来。村民都没有修炼武功，也不知道究竟发生什么事情。

　　笨蛋和小白龙只是看了一眼就自顾自地吃着鱼饼，丝毫没有担心。

　　晨风在白光中感受到的是一种力量，和自己修炼的力量很似，不过完全不同。这是一种新的力量，神晶产生的一种新力量。晨风感觉到自己在一片闪亮的黑色空间，到处闪耀着星辰，如可抓摸一样。

　　这是宇宙，晨风感觉自己在宇宙里一样。身体不断地吸收着一种力量，适应着这种力量。这种力量来自于星辰。身体越是吸收着这种力量，晨风越是感觉到周围的星辰如同自己周围一样。

　　这力量很相似，和自己修炼的力量一样，和神力也是接近。晨风一愣，难道这力量是存在与各系力量与神力之间？不是会多得一份神力吗？怎么会变成这样？晨风有些感慨，王神风格漫自己也没试过，他只是推测，不过也接近了。

　　晨风渐渐地熟悉了这种力量，不过很少很少，自己领悟到这种力量只有些许，要完全掌握还要靠自己去领悟。和各系力量一样，要不断力量，但是又存在这神力。这种力量很奇怪，晨风只知道它与星辰有关，暂时就管这种力量叫星辰之力。

　　狂风感觉到的和晨风完全不同，他感觉到自己在一片暗黑的空间，周围却有水流过，而且这水流充满着压力。这是什么地方？

　　这是深海，狂风感觉到周围有一种力量，而且身体不断地吸收着这力量。这力量似乎来自与深海的压力。狂风同样感觉到这力量有些奇怪，不像各系力量，也不像神力。身体慢慢地吸收，慢慢地适应着，渐渐狂风感觉到这种力量的存在，不过很少。

　　这是什么力量？狂风只感觉到这力量很重很强大。在深海之中，来自与深海的压力，狂风暂时叫它深海之力。

　　新的力量，不是各系力量，又不是神力，而是在两者之间。一个是来自与无尽的夜空，叫星辰之力。一个来自与无低的海洋压力，叫深海之力。

　　王神的神晶带给两人竟然不是神力，而是一种全新的力量。神晶，一位神经过千辛万苦才得到成为王神的象征，是王神一切的能量来源。

　　神晶可以带来这全新的力量完全不出奇，只是这力量太特殊了。存在与各系力量和神力之间。

　　一种是星辰之力，一种是深海之力，还有其他力量吗？

　　白光和黑光渐渐地没入两人身体力量。两人都闭上眼睛观看着。这神晶所化的力量不断地强化他们的身体，而且神力也随之增多。神力的增强大概是原来的两倍。晨风和狂风都不觉一惊，刚才那力量不是神力增加？现在才是神力增加，看来风格漫猜错了。

　　晨风还感觉到自己可以使用一种能力，如神技一般的能力，这种力量一出，无视一切攻击，不过短时间内只能使用一次。狂风感觉到的能力是一种超越极限的破坏力量，这是一种在一瞬间让力量达到了一个极限的力量，同样是短时间内使用一次。

　　晨风的是防御力量，狂风的是攻击力量。

　　一颗神晶拥有三种效果，比起风格漫想的要多出一种。

　　现在两人所拥有的一切，在整个宇宙中都没有人拥有过。转世神体有很多，不过拥有神晶改造过的转世神体以前是没有。

　　在红龙山上，一片又一片的枫叶吹下，红龙王正坐在一石桌上喝着喝。

　　“哼，还以为我不知道，你们所做的一切我都知道。”红龙王喝了一口茶，把茶杯放下，“与其要多几份神力，我不如要多一份王神力。”

　　红龙王站了起来，“不过风格漫那老家伙还真会骗人，神晶还会带多一种全新的力量，看来这老家伙是担心他们挑战不成功，存心骗我了。”

　　“既然你都计划好了，那就如你所说的走下去，我倒要看看是否真能成功。”在红龙王的两边浮现出两只红色龙爪，散发出一种毁天灭地的力量。


第六十五章 仙山幻境

　　两人睁开眼睛，伸起双手，看了看自己，似乎自己没什么改变。两人现在感觉改变了的就只是神力，神力叠加了。

　　两人兴奋了一回，当回头看到村民都看着自己，两人就不知道怎么解释了。村民认识狂风，就昨天救过他们，而晨风则不认识了。最后还是狂风说道：“刚才我们在修炼。”

　　很简单的一句话交代了刚才发生的一切，其实狂风可以不理会这些人的，不过晨风也在，就解释一下好让他们回去，两人好说话。

　　村民没见过人修炼，也不知道是不是修炼，不过狂风既然这么说了，都没说什么。只是村长走出来说道：“两位大侠时候不早了，还是到舍下休息吧。”

　　晨风笑道：“这位伯伯，多谢你的好意。不过我们已经习惯了在夜晚修炼，就不打扰你们了。”

　　“那你们多加小心。”村长说完就领着村民回去了，笨蛋和小白龙也跟着回去，没打算在外面睡觉。海边风大，吹着很难入睡。

　　待村民走后，晨风和狂风刚交谈起来，把刚才自己感觉到的力量说出。

　　“星辰之力，深海之力。这两种力量我从来没听过。”晨风看着天空的星辰，隐隐可以感觉到这些星辰的力量，一种闪耀在黑夜间的力量。狂风也感觉到大海那种连绵不断的庞大力量。

　　狂风看着自己的左手，感觉到自己身体里可以控制一种力量，一种可以瞬间爆发的力量。晨风见状，问道：“神晶带给我的是一种免疫一切攻击的能力，狂风你呢？”

　　“我啊？”狂风想了想，“神晶带给我的似乎是一种类似于爆裂之力的能力。不过这种能力是瞬间爆发的，而爆裂之力则是持续强化的，我也不知道哪一种厉害。”

　　“瞬间爆发？爆发的力量有多大？”晨风思考道。

　　狂风摇了摇头，“我没有使用过也不知道，不过这种瞬间爆发要接触到对手身体的一刻才会爆发的，这种力量消耗也大，不可能短时间使用两次。”

　　“我的也是。”晨风点了点头，沉思了一会说道：“狂风，本来我打算去会一会暗金神兵的，我打算用弱点杀加上自然潜能果带来的隐藏技能看能不能破开暗金神兵的防御，现在你有这瞬间爆发的能力，我想你来试应该可以了。”

　　狂风一听顿时拍手叫好，“是啊，怎么我没想到。”

　　“不过，这暗金神兵感觉到鬼神刀的气息都吓得跑了，你要近身都很难。要是没有鬼神刀震吓着暗金神兵，可能很难击中它。”晨风分析道。

　　狂风感觉也是，不过狂风从乾坤袋中取出了一把火红大刀，“我还有这把诛神刀，比起鬼神刀，它弱不了多少。”鬼神刀和诛神刀谁强谁弱很难定的，只是一把是十阶武器，一把是九阶武器。鬼神刀有震压万兽的能力，而诛神刀有噬血能力。鬼神刀虽有王神器的能力，不过现在是残缺的，可以威胁到的妖兽不多。噬血呢？那就恐怖了，一旦这刀见血马上疯狂地吞噬，直至狂风收手为止。

　　晨风也不知道狂风怎么这么喜欢用鬼神刀，猜是因为这把刀竟然脱离黑用的认主再认自己吧。

　　晨风也取出了灵犀剑，说道：“狂风，以后我们就少用神技和残缺的王神器，用自己的力量去修炼。相信这样修炼会更快的。”

　　狂风应了声，坐了下来。晨风也坐了下来思考一些问题了。

　　晚上的海边不但风大，海浪声也大。潮水也是一涨一退，很有规律。狂风现在就闭着眼睛听着这海浪声，感悟一下神晶带给自己的深海之力。

　　晨风则没有心情感悟星辰之力了，现在晨风想起了一个问题。那就是兽身，方正有兽身，狂风也有，可自己却没有。晨风记起剑圣说过，他为自己留着帝龙兽身，这帝龙兽身就在浮云扇的幻境之中。等到那一天力量够了可以打开这扇就能寻找了。

　　晨风相信自己现在的力量够了，四融合之力已经融合了四分之一，而且还切合好了。晨风感觉单单凭这点就可以去打开这浮云扇了，只是以前没想起，事情也急没去理会。现在可不同了，没什么事情干，可以去试一下这浮云扇的仙山幻境是怎样。

　　晨风取出了浮云扇，扇开，向扇中注入真气，看能不能冲破这层禁制。狂风也感觉到晨风四周的力量散发出来，也停止感悟，看着晨风了。

　　狂风只见晨风微笑，然后把浮云扇一飞到天空中，浮云扇顿时出现了一座幻影仙山。这仙山光芒闪耀，把四周的黑夜都照亮了。村民再次被惊动，纷纷起穿观看着。

　　晨风看到村民出来有些后悔了，早知道布个法阵。不过现在也不管这么多了，连忙从乾坤袋中取出了很多阵旗阵盘，在四周也画这法阵，摆放着阵旗阵盘，然后举剑画了些什么，法阵就闪亮起来了。

　　当晨风完成这一切后，村民再也不看到刚才的仙山了，似乎凭空消失了一般。他们也看不见狂风和晨风两人。

　　村长是个机灵人，知道一些修士修炼功法时不愿让人看到，就劝说着村民回去了。村长可怕狂风他们走了，要是海盗再来，他们怎么办？他们要是来了，这次就不是要钱，而是要命了。

　　全村一百多户人家就要看这两人了。村民在村长的劝说下也回去睡了，他们明天还要早起捕鱼呢。

　　待所有人回去后，晨风看着狂风，说道：“走。”狂风点了点头。两人就并肩走进一片光芒中。

　　在走进这片光芒时，两人都被迫闭上了眼睛，等到周围不再亮了，两人才睁开眼睛。当睁下眼睛的一刻，两人都傻眼了。在他们眼中看到的仙山真如仙山一般存在。他们站在一座只有两百来丈高的小山之下，山上看去树木很是整齐，各种树木分立在一条大路两旁，这条路隐约是通往山上的。

　　两人在离山下三百丈左右。在他们百多丈的范围内间隔地种着各种各样的花，各种颜色都有，这些花之间间隔着一片小草。这里如花园一般，还有着道路让人行走着。在这些花草的边缘便是高大密集的树木，看不到树木后面究竟是什么。

　　晨风发现，无论是柔绿的小草间还是花丛里都没有杂草，如同有人管理一般。

　　这里真的是仙境？这里实在大美了。两人都看得傻眼。

　　晨风又想到一个问题，他们进来时是夜晚，怎么这里是百天？晨风想也想不到，干脆学着狂风说的一样，不想了。

　　两人警惕着向前走去，也不知道有没危险。不过走了很久都没见有什么陷阱偷袭之类就稍微放下心来了。

　　顺着小路，两人走过了花草园，没入一片树林里。这也不算是树林，算起来就几十丈罢了。这里种着各种树木，两人发现这树林里没有一片落叶，两人奇怪地看了看，最后也看到一片落叶掉下，结果这落叶掉下来后就消失不见了。

　　林子里也有果子，两人没敢拿来吃看会不会消失。多一事不如少一事。两人走出树林后，又是一片刺眼，不过这次没进来般刺眼，只是树林里光线比较暗，外面光线比较亮罢了。

　　两人看清楚后，又是一片惊讶。

　　在山下，百多丈的地方全种着一种花，这花不是别的，就是太阳花。一大片人高的太阳花，一大片整齐的太阳花，一大片金黄的太阳花。

　　太震惊了，这究竟是什么地方？

　　空间？晨风想到这应该是另一片空间。晨风是知道剑圣吃过空间潜能果，也修炼空间之力。可这能开辟出一个空间还真让人想不到。

　　晨风自己吃过空间潜能果，修炼空间之力也知道，空间之力分支很多的，每个人只能修炼其中一种。断肠人修炼的是空间混乱，剑圣修炼的是空间开辟。

　　惊讶过来，两人还是顺着小路走过太阳花林。带了山下，晨风看着旋转而上的小道，感觉很是有趣，他可没见过上山的路竟然要绕着山一圈一圈地上去。

　　这些上山小道两旁很是干净，丝毫落叶杂草都没有。小道两边的树长的也很有意思，开始一段路，树全是一样，开始的一棵很矮，接着越来越高，到了顶后又变得越来越矮。这一段路走过，小道两边的树也变了，每一棵树都是两人高，看上去，树完全是一样的。走过这一段后，树又发生变化了，树还是一样高，不过每一棵树都不相同。又走了一段路，树又变了，树变得人高，形状却千奇百怪，很是有趣……

　　当两人转了一圈又一圈来到山顶时，更为惊讶，他们不敢相信眼前这是真的。开始上来看到，还吓了一跳，怕是吓醒了眼前的这条巨龙。这个山顶上四周都种着太阳花，而且这太阳花比山下围山而种的太阳花要高很多，大很多，一朵圆圆的花朵如雨伞一般，到处都是。在这山顶的中间，也是这些太阳花的中间，一条巨龙卷着身子睡着了。

　　是睡着了吗？不是，这是帝龙，帝龙兽身。


第六十六章 传说暗金龙之死

　　山顶之上，阳光普照。阳光照在如熟睡的帝龙身上，显得帝龙并没有传说中恐怖。帝龙强在防御和它的天杀技能——帝龙翔龙击。这帝龙翔龙击比起天邪的黑雷，强在对魂魄的攻击方面。这魂魄的攻击没有实在的攻击作用，只是让人有种眩晕的感觉，不过有这感觉已经足够。凭借这万千闪光，没有任何招数防御，单靠着身体去抵挡，能挡下的有多少人？

　　到现在晨风的惊讶之色还没退去。他是知道剑圣把帝龙兽身放在这，可没想到就这么光明正大地放着。究竟剑圣是何意？

　　晨风没有动帝龙兽身，他在想剑圣这样做究竟是什么意思？

　　晨风在浮云山之时就说笑般要剑圣把帝龙兽身给他，他当时以为只要有这个兽身就可以无敌了。剑圣给自己的是一把扇，是在打着“扇”自己一把耳光吗？是自己……晨风明白了。他明白剑圣的用意了。

　　晨风一点不明白，为什么帝龙要这么放着？收在武器里不行吗？晨风再次陷入里沉思中。狂风在一边根本不知道晨风在想什么，帝龙兽身不就在眼前吗？

　　晨风走到山边上往山下看了看，又走到了一边。四处看过后，晨风知道这山下四周都是太阳花，而山上也有太阳花，只是比山下大了许多罢了。

　　狂风不知道晨风究竟在想什么，而晨风也在想自己是不是多想了。把帝龙收在浮云扇里，告诉自己等到什么程度才能用不行吗？剑圣和刀王不同，剑圣是很喜欢思考的，就像晨风现在一样。开辟出这个空间，一定要等到晨风有这般实力才能使用，剑圣一定有用意的。

　　晨风清楚知道自己不会做这些无聊的事情的，看这空间保存得这般景况，耗费的心力是多少？这就单单为了放置帝龙？剑圣和晨风一个性格，不会干没有意义的事情。

　　剑圣没有化合帝龙，把帝龙留给了自己，难道就一句，他比刀王大方？

　　帝龙，光系妖兽……是啊，帝龙属光，晨风抬头看着太阳，又看看这太阳花。剑圣的意思全在“太阳”上，只是晨风现在这太阳跟帝龙有着什么关系。

　　等了这么久，晨风终于向帝龙走去。

　　“我修炼光之力就为今天。”晨风走得很慢，神情却是坚定。

　　晨风走到了帝龙熟睡的头前，伸手摸了一下。开始还有些担心帝龙会不会突然跳起来，把吵醒它睡觉的人给杀了。不过当晨风手放在上面，帝龙没有动，而晨风感觉到帝龙的身体不是凉的，而是如人的体温一样，暖暖的。

　　难道这帝龙会吸收光的力量？晨风正想着，狂风就说道：“晨风，化合吧。”狂风见晨风这么久都没化合帝龙兽身，替晨风急了，他怕晨风不要这帝龙兽身。晨风可是很自信自己的实力的。

　　“噢。”晨风应了声，念起了法决，整个帝龙兽身化成一道白光没入晨风身体里。帝龙兽身，晨风是要定的，只是晨风想在弄明白剑圣的意思后才化合罢了。

　　帝龙兽身消失后，在帝龙原本巨头所在的地方放这一块手掌大的石块。晨风看都没看就捡起来放进乾坤袋了，这还可能是什么？不就是帝龙的魂魄封印石吗？

　　晨风化合完帝龙兽身就打坐起来，渐渐感觉这帝龙兽身在自己体内是怎样存在的。而狂风则是在一旁守着。大概过了一个时辰，晨风才睁开眼站了起来。

　　“好了？”狂风问道，晨风点了点头，拍了拍衣服上的灰尘。两人就打算离开。

　　帝龙兽身比想象中容易得到，本来晨风还怕剑圣找些难关让晨风闯一下呢。两人达到目的就打算离开了，晨风突然停住了。

　　“晨风，怎么了？”狂风感觉到晨风今天特别奇怪，总是默不做声。

　　晨风说道：“狂风，你先出去看着海盗来了没，还有看着外面的浮云扇，我在这里先把浮云剑修好。”

　　“修好？”狂风疑问了一下，还是说道：“行，我在外面看着。”

　　“恩。”晨风说道：“可能时间要长一些。这残缺攻击王神器我没修复过，要想想有没有好的办法。”

　　“恩，那我出去先了。”狂风就转头离去了。不过狂风这次不是真的傻到走下去，直接御风向出口飞去。

　　狂风走了，晨风就开始忙了起来。浮云断剑取了出来，云铁，帝龙魂魄封印石，天邪魂魄封印石，还有圣火杯。把这些放在地上后，晨风取出狂风送的那本打造武器书来研究了。

　　这把不是普通的武器，也不是神器，而是一把残缺的攻击王神器。这里最关键的一步就是将浮云剑里的那片天空移到云铁之上。

　　晨风拟定出两种修复方法，一种是把云铁先打造成浮云剑，其中还要加上晨风的设计，原本的浮云剑太简单了。浮云剑打造出来后接着就是把浮云断剑上的那片天空移转到新浮云剑上。这一步完成后，新的残缺攻击王神器就诞生了。剩下来的就是强化这把浮云剑了。

　　这是一把残缺攻击王神器，无论怎样强化都不会达到原来的程度，也就是说，这浮云剑拥有无限的强化能力。

　　晨风想的另一种方法就是，先把浮云断剑上的那片天空移到云铁上，再开始打造出浮云剑。晨风这样想是想看看这片天空会不会均匀地分布在云铁上。浮云剑一出，剩下的就是强化了。

　　晨风比较认同第一种方法，第一种方法也是王神风格漫教他的。而第二种方法是自己想的，危险非常大。危险有三，其一，那片天空在打造的时候会不会跑了出来？其二如果这片天空真的均匀分布在浮云剑上有没有以前的效果，还是比以前的效果更好？其三，如果新的浮云剑再次断了呢？怎样把均匀分布的那片天空汇合在一起？

　　晨风权衡了一下，还是觉得不冒险好。冒险好处不多，而且危险非常大，后路也断了，以后想强化浮云剑都难了。就第一种方法，晨风已经想好了。

　　既然想好，晨风就开始打造了。晨风开始在想浮云剑的新形状，这是一个很严肃的问题，这还关系到最后一步的强化，这步走不好可难办了。

　　晨风取出灵犀剑参考，又想起见过的诸多宝剑。最后也定出了形状和最后强化的方法。

　　晨风不是修炼火之力，要打造武器很难。不过晨风有圣火杯，而且这圣火杯的火焰可是天低下最纯净的。晨风根本没打算用容器来盛装融合的铁液，更没向导制造模具，晨风想用神力来控制这些铁液，然后随自己的喜好来决定形状。

　　其他锻造大师没有这神通，可晨风有，他拥有神力，而且还是双份的神力。在晨风动手前，还是把最后一件事情了结了。晨风把浮云剑里封印的暗金邪鹰转到灵犀剑上，接着就看着圣火杯。

　　如果晨风这次会失败的话，多数是圣火杯里那条恶龙在捣乱。晨风不想有任何差错，所以在修复浮云剑前将这龙给灭了，同样他剩下的无意识是用来强化浮云剑的，至于帝龙和天邪的意识早被人灭了，剩下的只是那强大的魂魄。

　　灭传说暗金龙最好的方法就是用神技了。这不是晨风想快一些解决，而是不得不用。要灭掉魂魄意识的传说暗金龙只能用魂魄攻击法决，面对传说暗金龙，晨风没打算封神针有什么作用。到现在为止，晨风都摸不透这封神针究竟怎么才能发挥它的力量。

　　神技圣光。不但可以灭了传说暗金龙，而且丝毫不会损害圣火杯。魂魄攻击法决只会对魂魄有攻击作用，其他是没任何作用的。

　　“年轻人，别乱来。这可不是闹着玩的。”传说暗金龙似乎知道晨风要对它下手了。

　　晨风说道：“虽然你在乾坤袋里，但是我不敢保证你不会听到不该听的事情，而且这次打造，我定不能出任何差错。所以，惟有委屈你了。”

　　传说暗金龙还没说话，晨风神技已出。一道白光打在圣火杯上，传来的是一声惨叫。晨风这么快下手，就是怕这传说暗金龙可以说出动摇自己决心的话。传说暗金龙活了这么多年，比起老狐狸还要狡猾呢，而且这龙为了以后能报仇，甘愿放弃本体，可见它的报复心有多强？

　　晨风定不敢留下这龙来捣乱，要是让它在打造的中途拿浮云剑来威胁自己那可就麻烦了。先下手为强，反正它落在晨风手里迟早都是死，早一些死没什么关系。

　　这也算传说暗金龙运气太烂了，落在谁人手上不好，偏偏落在会魂魄攻击神技的晨风手上。要是落在狂风，方正等人手上是奈何不了它，可惜它跟错队了。

　　传说暗金龙忍了这么多年，就差在这些时间。他被晨风的游神决和暗金邪鹰引了出来，也把自己复仇的心说了出来。他不事先看清楚晨风究竟是一个怎样的人，最后只有落到这个下场。它不能怨人，怨就只能怨自己沉不住气，越是到最后就要越小心。

　　小心使得万年船。

　　这告诉后人，在没清楚对方的底细前，千万不要把自己的底细透漏出去。结果不是被人出卖就是死。


第六十七章 造剑

　　在圣光下，传说暗金龙的魂魄意识被灭，剩下的只是魂魄。周围的太阳花因为圣光的出现，花瓣四处飞扬，整个山顶之上如下花瓣雨一般。

　　晨风没多想，就取过圣火杯，法决念起。圣火杯飞上前去，悬浮在天，一道火焰从圣火杯上射出，火焰颜色发白，温度却是出奇地高。稍微靠近一些的太阳花已经出现焦黑。

　　晨风也不管这么多，神力向云铁一裹，将其控制在圣火杯火焰之上。到火焰与云铁接触的时候，晨风一惊，神力大量输出。这号称世界上最纯净的火焰竟然能烧毁神力。既然现在都开始了，晨风就把神力都拼出去了。

　　神力现在就如容器一般包裹着融化的云铁。半个时辰，火焰渐渐化成了铁水，一丝一丝的杂质也被晨风挑了出来。既然是打造，纯度越好越好。晨风也知道，没有绝对的纯度，只有越来越接近这个绝对纯度。

　　杂质一出马上被火焰烧成了虚无。晨风神力扫过几遍都找不到半点杂质后，炼制浮云剑空壳最后一步也就开始了，也是最难的一步。

　　首先晨风要把神力源源不断地输送出去，如果是以前晨风根本提供不了这么多神力，不过现在还算勉强。这勉强完全超出晨风的想象，即使多了一份神力，可是晨风没想到圣火杯的火焰可以烧毁神力，在打造的全过程中，一半神力都必须来抵消圣火杯的火焰。

　　晨风不能浪费丝毫时间，每一刻都是在消耗他的神力。

　　晨风现在要把神力三分，一部分抵消圣火杯的火焰，直至浮云剑的形状渐渐出来，才把浮云剑移开火焰，让其固定形状。一部分是联系自己的意识打造出浮云剑的形状。一部分是把神力灌入浮云剑里，让其得到神力的保护。这一步是为最后强化作铺垫的。

　　现在晨风的神力就如铁匠手中的铁锤，渐渐地打造出浮云剑的形状。剑长多少，锋边多宽，握柄多大……还有原来浮云剑的天空怎样融合在里面晨风都要考虑。

　　用神力来打造浮云剑就少了不断地锤炼这一步骤，神力锤炼比起手动锤炼要快上千倍，而且浮云剑出现形状晨风就灌入神力并移开火焰的煅烧范围。从剑尖到剑柄，晨风足足花费了三个时辰。

　　到最后晨风把所有的神力都灌入新的浮云剑里，整把浮云剑才煅制而成。

　　几个时辰煅制出一把武器，而且阶数也在八阶以上，这绝对是一件让人不敢相信的事情。就算是玉阳子大师也不可能。

　　晨风满头大汗，喘着气看着眼前插在地上的浮云剑。等到休息完，渐渐恢复神力后，晨风再拿起浮云剑，很轻？怎么会这么轻？

　　晨风知道云铁很轻，不过打造出来的浮云剑更加轻，比起原来的浮云剑还要轻上很多。想了想，这可能是少了杂质的缘故。

　　浮云剑在阳光下闪耀，晨风知道这浮云剑现在可以的坚韧程度可以和十阶武器一比了。晨风灌入神力也是为了浮云剑能与十阶武器硬拼的能力。神力本来就是用来煅制神器的，对于炼制普通武器更是可以。

　　用神力打造固然好，可是消耗神力要几天才能恢复。

　　晨风没急着移动原浮云剑上的那片天空。打造这把武器，很多事情都超出了晨风的预料，晨风可不敢在没有神力的情况下随便移动浮云剑上的那片天空。

　　那片天空才是浮云剑的核心，是残缺攻击王神器的神通。

　　晨风先把所有的东西收起，向山下走去。晨风没有急着走，反正走得快走得慢都是要找时间想下一步要考虑些什么问题。

　　一路走下山去，晨风想起王神风格漫的建议，在移动浮云剑上的天空时，用强大的魂魄来压制着别让这片天空散去。

　　强大的魂魄是有，帝龙，天邪，传说暗金龙。不过问题来了，这些魂魄虽然是无意识，可是要使用它们可是件难事。而且这些魂魄一个都不能有闪失，等安置好那片天空后就是要这魂魄来强化浮云剑。

　　帝龙和天邪的魂魄分别强化两边的剑锋，传说暗金龙强化剑身和把控制其余两魂魄的力量集合到剑尖辅助攻击。

　　传说暗金龙的攻击是绝对强悍的，帝龙和天邪也不弱。要是这样可以，绝对能打造出一把十阶的武器，甚至可能超越十阶。三大强大魂魄加上王神器的能力，超越神器也是有可能的。

　　超越神器，晨风想到就高兴了。有这片王神器留下来的天空在，浮云剑有着无限强化的能力。

　　无限强化。晨风开始想着以后怎么强化了。晨风本来就是这副德性，一旦高兴就想到不知道哪去了。现在只是完成了一步就高兴成这样了，和小时候一个样子。

　　晨风一路走着，突然想到，为什么不用星辰之力呢？这是新的力量啊？就这么想着，晨风打算把这星辰之力用在移转那片天空上和三魂魄辅助攻击上。

　　星辰之力，王神器的一片天空。星辰本在天空上，不知道这样做会发生什么事情？虽然是有些冒险，晨风已经拼了。不冒险怎么创造出更强大的武器？晨风一向喜欢创新，无论是那一方面，他都要冒险试一试。晨风已经放弃了另外一种打造方法了，现在再放弃，不可能了。

　　天空上的星辰，本来就是存在的。晨风感觉自己只是让它们走在一起罢了。

　　晨风走出幻境后已经是早上，很多渔夫已经捕鱼回来，只是有阵法在这里，他们看不到晨风。

　　海风吹来，很是舒服。狂风感觉晨风出来也醒了，连忙问道：“打造成怎样了？”

　　晨风取出了浮云剑，说道：“完成了第一步，还没移转浮云剑上那片天空。”晨风接着收起了浮云扇，放到乾坤袋里。

　　浮云剑剑身光泽闪耀，剑锋更是耀眼的很，整把浮云剑都是白色，很是威风。狂风拿过浮云剑，突然感觉有些不对。是不对，这浮云剑太轻了，在狂风手里如同无物一般。

　　狂风知道浮云剑是轻，可是不会这么轻吧。狂风问道：“晨风，怎么这浮云剑这么轻的？这会不会跟原来一样一碰就有缺口？”

　　“轻才是浮云剑的特点，云铁本来就是最轻的铁，去了杂质加入神力后就更轻了。这浮云剑把我所有神力都消耗完了，可没这么容易有缺口。现在才第一步，剩下还有两步呢。”晨风解释道。

　　“呀，用神力来打造，你还真行，我可没这个心情了。”狂风挥了挥浮云剑，感觉很不顺手，要是拿这把剑去砍人，怎么砍，这么轻，砍在人身上都没多少压力的。狂风一向都是用着重刀，而且这重刀比起普通的重刀要重上很多倍，使用起晨风这把浮云剑当然不顺手。

　　晨风暂时收起了法阵，两人走到大石上看着大海，吹着海风。晨风把打造的过程告诉狂风。狂风还真不相信可以这样打造。晨风是打算剩下两步都把星辰之力加入其中。狂风取出了鬼神刀，问道：“要不，我们也把这鬼神刀打造一次。”

　　晨风有些为难，“打造是可以，只是鬼神刀原来镇压万兽的能力我就不知道怎么维持了。转移浮云剑上那片天空的方法是风格漫告诉我的，他没说过鬼神刀的事情。”

　　狂风倒是有些遗憾，不过也算了。现在鬼神刀够强了，照晨风所说，这鬼神刀可以无限强化，只是没有强化的办法罢了。

　　“狂风，我想你的鬼神刀也经过两次打造了，应该很好了。死神把邪刀打造成镰刀，后来黑龙把镰刀打造成鬼神刀，应该很强了。比起我这把浮云剑只是第一次打造罢了。”晨风记起风格漫是把最后的时间都用在邪刀上的，他这把云剑没有找到合适的材料很难办。

　　狂风看着鬼神刀也没什么，最近一些日子他们都要留在这里。一是那些海盗不知道什么时候来，这些海盗的头领可是不简单，听村民说，这海盗头领连仙龙海域都要给脸子，只是不敢惹帝王仙境罢了。仙龙海域实力大降，帝王仙境实力大增，这是一个很大的差距。二是晨风要等恢复神力再打造浮云剑，要耽误些日子。三是狂风要感受一下深海之力。这里是大海，狂风虽然下不了深海，但是在海低感受一下还是可以的。要是回去，这深海之力就难办了，狂风现在很急着要增强势力来杀暗金神兵，大概要留在这一段时间。

　　晨风向村长借了纸墨写了封信给寂烈他们，让他们先回浮云喊，他和狂风要一段时间才能回去，让他们跟天极真人说一声。当然这信是小白龙去送的，谁叫它会穿越空间。

　　于是这些天狂风都是跟着村民出去打鱼，他们打鱼时狂风跳下海里感受深海之力，他们回来是顺便叫狂风。

　　晨风在等恢复神力的同时不断地研究着这星辰之力和怎样更好地打造浮云剑。


第六十八章 新浮云剑

　　过了两天，海盗还没前来报复，这似乎有些不对路。晨风等也不在意，反正他们现在没什么地方去，在这里修复浮云剑和修炼也好。

　　在这里还有一个好处就是小白龙和笨蛋都有人照顾，那位叫微微的照顾得一龙一兽很好。晨风猜大概是她手艺好，把小白龙和笨蛋都喂饱了的原因吧。

　　晨风也省着被它们烦这烤肉，自己也准备把浮云剑完成。

　　这次晨风先取出了阵旗和阵盘，摆放好，在地上也画好了法阵，画符念决使出了一个隐藏的法阵。在法阵里面可以看到外面，而在外面则难看到里面。晨风取出了浮云扇，抛飞上天，打开了进入仙山的大门。

　　同样是一片花草园，走过小树林后也看到了大片的太阳花。旋转着上山，两边依然是各种高低不一，形状怪异的树。晨风想，似乎这个空间不会随意改变的。开始晨风还担心，帝龙兽身一旦没了，这个空间就会消失或者改变，现在看来似乎不是。

　　稳定空间，只是晨风不知道怎样开辟，他选择修炼的空间力量不是开辟空间，而是其他。

　　来到山顶之上，晨风取出了各种物品。浮云断剑，刚煅制出不久的浮云剑，帝龙魂魄封印石，天邪魂魄封印石，圣火杯。

　　剩下的两步要一起完成，首先便是解封两大封印石，引出传说暗金龙的魂魄，用神力控制住这三大魂魄后，让三大魂魄衣服在浮云断剑的那片天空旁，碎掉浮云断剑上的烂铁，放出这片天空。三大魂魄顺着神力将这片天空转移到前两天煅制的浮云剑上，强行灌入星辰之力。这是第二步。

　　这一步最难，只要这步完成了，剩下第三步就容易了。

　　晨风念起解封法决，帝龙魂魄封印石和天邪魂魄封印石都飞起，在晨风注入神力的时候，两大魂魄解封而出。

　　封印一解除，强大的力量顿时四周散发出去。天空暗了下来，狂风猛吹。山上的太阳花瓣满天飞。

　　两个人头大的圆形魂魄浮现在天空，如果不是晨风用神力压制住，这两个无意识的魂魄将会到处乱闯，最后到魂飞魄散为止。晨风再次念决，在圣火杯里的传说暗金龙魂魄同样被引出，只是这魂魄比起帝龙和天邪魂魄要大上一圈，可能是这传说暗金龙的强大和对魂魄上的认识导致的吧。

　　神力压制魂魄不是件容易的事，特别是传说暗金龙的魂魄，很是有股冲破神力的限制一样。晨风满头大汗，看来想的比现实要困难的多。不过这还没超出晨风的预料范围。

　　把三大魂魄渐渐引到断浮云剑上，没入其中，顺着神力的引导来到浮云断剑上的那片天空旁。这是一片压缩的天空，只有手指头大。晨风感觉这王神是不是太浪费了，这点点大的天空都要压制运送？

　　既然是王神说的，这也是王神器里的特殊能力，晨风不敢轻视。让三大魂魄把这手指大的天空围着。晨风发现这三大魂魄似乎都怕了这片天空，纷纷要离开。晨风怎么能让它们跑了，神力加强，硬要把三大魂魄压制过去。

　　晨风发现，这魂魄虽然大，一旦靠近这片天空就被压小了，当三大魂魄围住这片天空时，结果只是刚刚好围住。现在三大魂魄逃脱的力量越来越大，晨风注入的神力更大，他要把这三大魂魄牢固地压制住，要是一有差错，那就麻烦了。

　　神力是压制住了，不过晨风为了安全，还动用了刚得到的新力量，星辰之力再压制。等到差不多了，晨风大声一叫：“爆。”顿时整把浮云断剑粉碎掉下，剩下的只有这魂魄包围的手指头大的天空。

　　晨风再用一份神力控制着前两天煅制的浮云剑到这片天空前，晨风再控制着这片天空进入到浮云剑身上。剩下来，晨风就要让这片天空巩固在新的浮云剑上。说起巩固，晨风只能靠神力来压制了。

　　第二步所有过程都要消耗神力，要不是晨风神力多了一份，现在根本不够用。

　　晨风本来是稳固了这片天空，三大魂魄也分脱开来，这晨风就是要冒险，把星辰之力也灌注到这片天空之上。

　　这下可好了，整把浮云剑在颤抖，这片天空似乎不稳定起来，晨风一惊，顿时更加拼命的灌入星辰之力和神力了。不但这片天空要，整把浮云剑都要，只是这片天空上要多出几份。

　　天空变得更暗，周围的风更大了。不但是山上的太阳花被吹起，山下的都飞了起来，树也被压倒。整个黑暗的天空之上到处是太阳花瓣。

　　在这山周围渐渐形成了龙卷风，下顶地，上顶天，不断地壮大。天空之上旋涡也卷起，似乎又发生什么大事情了。

　　晨风现在已经不能停止自己的冒险了。神力和星辰之力更多地输出，在这时候，三大魂魄似乎想走了。可晨风哪能让它们跑了。

　　神力和星辰之力齐出，将天邪魂魄压在浮云剑左边剑锋，帝龙魂魄压在浮云剑右边剑锋，传说暗金龙魂魄在剑身之上。顺这着压力让传说暗金龙带着两大魂魄之力蜂拥在剑尖之上。同样，晨风也要用这三大魂魄来加固浮云剑和稳固这片天空。

　　不过，晨风没有考虑一点。即使是没有意识的魂魄，也不会甘心去强化武器。它们会反抗。三个叫声叫起，整个空间更加乱了。龙卷风化黑，把花草都卷起了，天空的旋涡更加大了。基本上是以晨风为中心，整个空间的天空都在旋转。

　　三大魂魄之力的反抗完全出乎晨风的意料，这力量把整个空间的大地都毁灭了，留下的只是焦土。原本美丽的空间化成了废墟。唯一存在的是满天的太阳花瓣。

　　乱了，整个空间都乱了，如要崩溃一样。这里的风比起晨风遇过的最大的风要猛百倍。每一片风刮来，晨风都必须用力量来抵挡，可是晨风真气似乎能抵挡的时间不多。

　　晨风有些后悔了，想不到这魂魄反抗之力这般大。晨风听说过，破坏龙的魂魄强化封神剑时，把整个草地高原化成了一片黄土荒山。以前是信，晨风现在信了。

　　在晨风眼前看到的，本来是一望无际的花园世界，可是现在呢？成了一片废墟。

　　晨风也露算了一步，这种新力量竟然引动出这么强大的力量。在魂魄反抗力量的作用下竟然这般强大，毁天灭地似的。

　　下一刻晨风傻眼了，天空的乌云在旋转，雷电劈下，整个空间都是雷电，都是龙卷风。这是世界末日吗？不是晨风清楚知道不是，这种力量似乎在什么地方感受过。这力量分明是冲着自己而来的，是什么，怎么这么熟悉？

　　毁灭神雷。晨风魂魄回体时见过这神雷，这神雷就是提要劈自己的？

　　现在晨风想收手都不能了，控制浮云剑回到自己右手上，更大的力量压制而去。晨风现在退不了，退了只会等死。晨风没想到自己竟然会让自然灭自己两次，就算是死都值了。不过晨风不能等死。

　　既然天要灭我，我能怎么办？

　　晨风举着浮云剑高呼，“天不能灭我，即使你要灭我，也做不到。”一种抵抗地天的咆哮声。新的力量加上王神器的能力，借着魂魄的怨气引发的毁灭神雷。这是说明，晨风再次做逆天的事情。

　　逆天，自有天灭之。

　　第一次毁灭神雷连红龙王都挡不下，只是圣皇的时间力量改变了一切，让晨风逃过了一劫，这次还有这么好运吗？

　　在快要完成新浮云剑之时，王神风格漫的声音响起，“年轻人，还正让我佩服，你竟然引出毁灭神雷。虽然我也想过，不过我可不认为你能，想不到你比我想象中要厉害。毁灭神雷没什么了不起的，他只能灭了你的身体，只要你是神识在就可以重造一副身体。没有本体神力是不能再增加的，可惜了。不过只要成为王神，本体就可以恢复，一切都没有问题。”

　　晨风一听就愤怒了。自己怎么是神？自己只是人罢了。如果身体没了，就得死。晨风一怒之下，神力和星辰之力全部放出。浮云剑震起一股力量波浪后，终于稳固下来了。

　　“有件事情不知道该不该告诉你，这是我自己的一个假设。虽然连身为王神的我都做不到，我也不认为你能做到，不过还是要告诉你。我觉得这把浮云剑的能力还是可以吸收一片天空，只是没了这天空后，这位面就要毁灭了。”

　　晨风一愣，也顾不上怒气了。现在他要面对的是毁灭神雷。这把浮云剑花费了晨风多少心血。晨风现在就想使用一下，这拥有新的力量，星辰之力的浮云剑。

　　新浮云剑，一把具有残缺攻击王神器的能力，拥有新的力量星辰之力的武器。王神器的能力加上星辰之力的武器会是怎样？


第六十九章 空间破碎

　　周围的黑龙卷风向高山压来，天空乌黑一片，一个巨大的旋涡中雷鸣四起。狂风猛刮，晨风白衣咧咧发响，他手握浮云剑，抬头注视着发怒的天空。

　　现在的浮云剑上已经再次浮现出云气，而且云气比起以前更盛，把整把剑都围住了。晨风就是看这才肯定浮云剑已经完成。

　　晨风没有在这等待毁灭神雷的降临，他动了。他高举浮云剑，口中念动着法决，一道白光从浮云剑射向了天空。这一白光貌似就是他的神技圣光，只是现在这圣光光柱更大更光。晨风神力不多，也只能勉强借着浮云剑上残余的神力用出神技。

　　晨风这神技很有意思，借着浮云剑而出，至于这有什么含义就只有他知道了。

　　毁灭神雷是自然对逆天行事之人的惩罚，这点晨风当然清楚。因为自身修炼自然之力，加上自然潜能果的提升，晨风对这毁灭神雷的力量去到什么程度心中也清楚。一旦被劈中，必死。

　　既然毁灭神雷是惩罚逆天的存在，晨风就打算用逆天的能力来抵挡这毁灭神雷。晨风可以算得上逆天的能力可是有的，游神决，神技，星辰之力，新的能力，还有刚刚逆天煅制的浮云剑。

　　游神决逆天存在曾经引起过一次毁灭神雷之不用解释。神技本是逆天，因为成神之路本就是逆天，而晨风现在还没达到临神级就拥有神技，更是逆天了。星辰之力和新的能力更不用说了，和王神有关的已经不是逆天，而是逆着宇宙法则而行了。

　　一个人拥有逆天的能力在位面上可以算是很厉害很自豪的事情。可是到了无边的宇宙上，别拿出来吹了，这只会被人取笑。在宇宙里，只有拥有逆宇宙法则而行的能力才会被人所嫉妒。

　　得到这些能力，力量，武器，有很多种方法，有简单的也有复杂危险的。而最简单最安全的方法就莫过于用神晶这宝物了。

　　圣光对毁灭神雷。即使是晨风拥有两份神力，使用圣光也敌不过毁灭神雷。这点晨风知道，只是到现在什么方法都要一试了，难道在这里等毁灭神雷劈下？

　　圣光没入黑云中，顿时爆发出一片光芒，黑沉沉的乌云顿时光亮一片。晨风死死地盯着，心里不断地想着，“一定要行。一定要行。”

　　光芒只是一瞬间的爆发罢了，过不久，天空再次黑暗一片。毁灭神雷已经成型，现在已经对准晨风劈下。晨风感觉到自己已经被一股压力封印了行动，只能原地等待死亡。

　　死，晨风不能死。不是他怕死，而是他不能死。他死了，一切和他有关系的人全部都要在世上消失。

　　一个不怕死的人不能死是一件很可悲的事情。不过这是晨风自己选择的，从他踏上修炼的那一刻他就感觉到这感觉。他一直想摆脱，却陷得越来越深。本打算炼武能不被人欺负，保护淳儿罢了，他本想照着他娘的意思做一个普通的人？可是他能吗？

　　就如方正所说，本属于他的荣誉都落在了晨风身上。可这是晨风想要的吗？他越不想要，却越是得到了。

　　这一切只因为一个原因，他是转世神体。晨风很恨自己这个身体，为什么偏偏选择自己。这身体是强，可却带来了一连串麻烦。多少次晨风不是死里逃生？

　　在神雷劈下的瞬间，一件关仪的事情发生了。周围的空间开始破碎，天空的乌云开始散去。晨风开始还以为是这毁灭神雷造成的，不过细想，毁灭神雷没有毁灭空间的能力。

　　晨风笑了，他想的终于成了。这是星辰之力带动下引动了残缺王神器的能力，吸纳这片空间的天空。

　　现在浮云剑上的那片小小天空如黑洞一般把周围的天空都开始吸收。一旦天空没入浮云剑上，周围的空间马上破碎化成一片黑暗。

　　这片黑暗晨风见过，是宇宙的黑暗。宇宙正是没有了天空才成了一片黑暗，位面正有这天空才在宇宙中开创出一片空间。

　　这一些都发生了，可毁灭神雷根本没有放过晨风的意思，而且力量似乎更大了。现在晨风剑的右手已经在发抖，整把浮云剑发出强大的吸收力量，全身在震荡。

　　晨风现在不能放下浮云剑，要是放下他就玩完了。

　　黑龙卷散去了，周围的一切都散去了。毁灭神雷如愿地劈在了晨风身上。晨风虚无状态出现，免疫一切攻击。用逆宇宙法则的能力抵挡逆天的力量。这是晨风最后的底牌，不过似乎不像晨风想的一样可以免疫一切攻击。

　　极限，晨风对这点一早就有了解了。所有的一切都不是绝对的，是有一个极限。晨风这虚无状态面对毁灭神雷是保住性命了。可身体却一股愤怒的冲击力所震伤。震伤到什么程度晨风不知道，晨风现在无力地站着，感觉自己快要死了。

　　晨风的手惯性地握着浮云剑，天空快要被吸到浮云剑里，周围破的空间开始向着晨风压来。晨风现在还有意识，晨风眼里看到的就是漫天的太阳花在飞舞。

　　太阳花瓣在周围不断地飘下，很美。在晨风快要支持不住，眼睛即将闭合的时候。在这漫天的太阳花瓣中，晨风看到了一位姑娘，一位漂亮的姑娘。一身淡蓝色的衣服，脸带笑容地坐在湖天，手里拿着小石头扔向湖里的浮上来的小鱼。

　　这个笑容很熟悉，很熟悉。这个人晨风似乎在什么地方见过。一种熟悉的感觉，这是什么感觉？

　　晨风坚持着，拼命地坚持着。可身体已经不行了，眼睛已经闭上。在这一刻，空间里大部分的天空都被吸收了。随着晨风的倒下，浮云剑也不再有力量吸收了。

　　晨风倒下了，带着微笑倒下了。刚才即使面对死亡，晨风都忘记了。一切都忘记了，是忘记了。以前已经过去，应该把握现在。刚才的画面告诉晨风就是这个道理。

　　浮云剑的力量散去，周围的空间开始不稳定，一个巨大的黑洞开始把周围的一切都吸收了。晨风倒在地上，已经不能动了。一旦被吸进黑洞，意味着死亡，就算是神进了黑洞也是只有死亡。

　　难道晨风没想到？当然不是。他想到了，可他一定要这么做。剩下的事情应该有人帮他完成。

　　“哈哈……”红龙王脸带笑容地出现了，“有意思，连风格漫都完成不了的事情，你完成了。这星辰之力果然不简单。”

　　红龙王一挥袖，一片红光把晨风包围，接着消失不见了。

　　空间黑洞依然，周围一切都被吸了进去。漫天的太阳花瓣也逃不过黑洞的吸引力。散了，晨风看到的画面散了。不过却在另一个地方继续着。

　　幽谷是一个特殊的存在，周围大山阻隔，前面一片恐怖的森林挡着。谷里的人出不去，外面的人进不来。

　　月明家族是幽谷的四大家族之一，掌管的地方也算大。在月明家的主城月光城外的双月湖边坐着一位美丽的姑娘，她一身淡蓝色衣服，笑容很是甜美，很晨风倒下前看到的姑娘一个样子。

　　这姑娘叫月明香，是月明家二小姐的女儿。月明香坐在湖边，拿起小石子扔向湖里的小鱼，在她身后跟着两男两女下人。

　　月明香用石子扔这些小鱼是为了一时兴起，不过这些小鱼很是机灵，石子扔过来就夺到一边去了。月明香本是玩玩，也没打算真能扔到，不然她早拿大石头砸下去了。不过她似乎玩的很高兴，似乎誓要扔到小鱼不可。

　　湖里的小鱼们都在吃着刚才下人抛下的食物，也不愿意这么快走，边吃边注意自己不让石头扔中。

　　扔着扔着，月明香身边的小石头都没了，剩下只是一些大石头，要是真的拿这些大石头扔去，小鱼定是死了。

　　月明香笑着取出乾坤袋，拿着一些散银轻轻扔去。不过很快就没了，还是没扔中小鱼。她刚想起来回去，身边的侍女下人都取出碎银，都说道：“小姐，我这还有。”

　　下人和侍女会这样做是因为他们少看到小姐这些高兴地笑着。小姐对他们可好了，平时也没要他们干什么，只是让他们挂个名字拿到银两。即使他们做错事，也没受骂的，多是这位小姐帮他们解围了。

　　有时候家里出事情了，都是小姐叫人帮忙或者是把银两借给他们的。他们感激老人让自己跟了位好服侍的主子，他们更感激这位小姐。所以才有这一举，把自己的碎银都拿出来了。虽然心痛，可为了报答小姐，拼了。

　　月明香当然知道他们的意思，可她只是一时玩着，也不想让他们为了自己没了银子，笑道：“不用了，我们回去吧。”说完就回去了，下人侍女当然跟着。

　　海面，狂风在打坐修炼。突然传来红龙王的声音，“晨风受了伤，要修养一段时间。”狂风一惊，刚要问什么，却感觉不到红龙王的力量存在了。

　　狂风看着依然悬浮在天的浮云扇，只是扇里的光芒已经退去，再也不能进去那片美丽的空间了。


第七十章 红龙山

　　这里到处都是火红色，土是红泥，石是火石，树是枫树。枫叶片片有规律地飘下，掉落在一座庄严的红色主殿里。

　　这座主殿建在一片枫叶林中，颜色更周围的环境融为一体，要不细看真难看出。主殿高有八丈多，宽有三十丈多丈，前有庭院，正面看不知道这宫殿有多长。

　　主殿外面是一片宽阔的庭院，这里假山水池鲜花遍布，对称整齐，融洽有置，如同画境一般。主殿有一扇两丈高的大门，里面是什么，却看不清楚。庄严的主殿，别致的庭院加上外面的一大片枫树林，这里如同仙境一般。

　　在庭院里，一个十多丈大的水池中间的一片两丈大的高地。五条小浮桥把水池恰好分成了五等份。在这水池高地上有这一座软榻，榻上正躺着一个人。这人不是谁，正是晨风。

　　在晨风旁边的上差着一把剑，这剑剑身上散着一层白气，如云般。这剑就是晨风的新打造出来的浮云剑。现在看起来，这把浮云剑上的云气更大，完全看不出剑身是怎样。最不同的是，这浮云剑散发出来的气势比起以前强上了千百倍，如凌驾万物为它独尊一般。

　　这把浮云剑比起以前的浮云剑要强上许多。论本身打造，是轻浮坚硬的云铁打造，完全不是以前的烂铁可比。论打造力量，是晨风两倍神力加上星辰之力打造而成。不过以前的浮云剑是用王神之力打造，可惜这王神之力都被人使用完了，那就是世人所说的飞升力量。最后的王神之力就是晨风所使用的。论强化，新浮云剑是经天邪，帝龙，传说暗金龙三大魂魄所强化，辅助力量之强，更不是原来浮云剑所比。

　　最重要的一点，这把新浮云剑经过星辰之力的引导可以吸收空间上的天空。在剑圣开辟的空间里，那片天空大部分已经被这浮云剑所吸收，现在威力更是强横。

　　综合所有的条件，这把浮云剑比起以前强上了千倍之多。以前的浮云剑怎样？除了不能硬碰外基本上算是无敌了，现在呢？不敢想象它的厉害。

　　软榻上的晨风动了动，这小小的惊动声已经把池中机灵的小鱼吓跑了。晨风醒了，不过他只能渐渐地睁开眼睛，身体基本上都动不了。

　　这里是什么地方？晨风醒来看到周围的景色也不惊讶。等晨风滚动着眼球四处看清楚后，特别是看到票落的枫叶后，晨风知道这里是红龙王居住的地方——红龙山。

　　看过四周美丽如仙境般的景色后，回想起在仙境空间的时候。他自己知道是顶不住的，不过有红龙王在，红龙王不会眼看他被空间吞噬的。晨风有一种很强烈的感觉，红龙王回来了。

　　先不管这些，晨风动都动不了，现在首先要看一下自己的伤势。晨风闭眼内视，感觉自己身体的状况。

　　身体现在的情况很差，经脉都被毁灭神雷最后的冲击搞乱了，体内也受到这冲击力所伤，情况非常不好。不过有神力稳固，现在神力和星辰之力正在修复，速度极其之慢。晨风感叹了声，没一个多月看来自己是起不来了。

　　晨风斜眼看了眼身旁不远的浮云剑。心道，还真强，竟然可以把空间里的天空都吸收了。晨风现在倒是想看看这把新浮云剑的厉害。可是……唉……

　　晨风现在什么都不能干，也只好想些事情了。想起浮云剑，晨风不禁想起了黑龙。和黑龙的一战中，自己根本不是他的对手，最后也是靠着浮云剑上的最后一丝王神力让黑龙飞升了。

　　晨风现在真的想和黑龙再打一次，自修炼以来，晨风遇过的对手就黑龙最厉害。这黑龙只有一半力量就这么强了，如果是全部力量呢？晨风想着黑龙和自己打的时候也不是用全力的，要是用全力，自己根本支持不了。想着，晨风不禁感叹黑龙的实力了，大概黑龙已经把力量融合到一个极其恐怖的地步，可能就差一步到达临神级了。

　　晨风现在想黑龙的问题是在想黑龙存在的价值。黑龙的故事，晨风也听说了，和红龙王有很大的关系。当然黑龙的爱情把黑龙的前途给毁了。

　　红龙王究竟为什么要培养黑龙呢？

　　黑龙……黑龙……晨风突然想到了什么，不禁斜眼看向另一边，看向了那雄伟的主殿。

　　晨风想了很多，想得很远，当感觉累时就停来闭上眼睛想睡了。就在这时，晨风突然睁开了眼睛。

　　晨风想到了什么？他想到了在仙山空间倒下时看到的景象。

　　是真的吗？漫天的太阳花瓣里的女子，是谁？自己眼花？晨风不怀疑那是自己身体跟精神疲劳时产生的错觉。

　　晨风一副失神的样子看着远处的枫树林，还在一片疑惑中。

　　那一种感觉很熟悉，当时晨风太累了，记不起这种感觉。晨风现在记起了，在晨风第一次看到淳儿的时候就是这种感觉。

　　怎么会有这种感觉？晨风想不明白。那不是淳儿，淳儿在叶家。这点晨风不会看错。

　　不知道，想不清楚。晨风累了，真的累了。十年多了，现在……

　　累了，晨风再次闭上了眼睛，静静地睡去了。

　　也不知道睡了多久，当晨风醒来时，周围的一切都没有改变，只是多了一个人，那人便是红龙王。他同样半躺在软榻上，安详地睡着。

　　晨风刚想开口说话，红龙王就想开口了，“如果不影响我的计划的话，我可以回答你三个问题，甚至更多。”

　　影响你的计划？晨风一听就气了，你的计划不就有我在里面吗？不影响你，有本时就不要我啊。不过这些气话只能想想罢了，要是真说出来，他不高兴了，不知道会怎样？

　　五岁那年的悲剧，先前狂风发生的悲剧，晨风不想再次看到。

　　三个问题足够了，可是不影响你计划的根本一个问题都问不出。一些简单的事情我已经想到了，用问你吗？我想问你的就是你计划中我究竟是怎样？

　　忍，必须忍，都忍了这么多年了。晨风不说话，沉默表示反抗。

　　红龙王见晨风不问，睁开眼看着晨风，脸上略带笑意，“怎么不问了，你不是很多问题要问吗？”

　　晨风不说话，像顽皮的孩子一样。即使他现在不再是八岁时的孩子样了，可在红龙王面前他依然是孩子。红龙王怎么不知道晨风在想什么？不就是想把可以告诉他的全告诉他吗？

　　晨风知道红龙王的厉害，也不敢在他面前耍什么花招。红龙王太精明了，晨风只能像孩子一样让红龙王来哄。晨风这样想着，也感觉自己有些傻气。

　　“我先带你看看我这主殿。”红龙王说完，周围的环境就变了，现在晨风感觉自己在一间豪华的大客厅里。这客厅有多大，足有三十丈长宽，里面摆设的东西晨风见都没见过。晨风还感觉到这主殿里灵气比起外面要强上了十倍有多。

　　里面有什么？用最具灵性的花木做的桌椅，足有几十套。花木？晨风长到现在都没见过，只在书上看过罢了。花木做的家具不单单是这些，还有很多摆放古董和作观看的武器用的塔桌。墙壁旁边的大书架是什么做的？全是花木做的。晨风想不到红龙王在什么地方找到这么多花木，要是晨风有这么多，早建一个房间用来存着灵气来修炼了。花木还可以用来做很多的法宝，数目之多就不举了。

　　墙上挂的画多是一些强大妖兽的画，如真的一般很有生气，还不知道出自谁的手笔。究竟是什么妖兽，晨风根本没见过。

　　晨风不敢想象书架上放的是什么书，和修炼有关的？还是其他位面的一些希奇书籍？房间里有多多花盘，上面种着的话非常鲜艳，花朵似是用不凋谢一样，不见盘里有花瓣留下。

　　塔桌上放着的古董是什么时候的？晨风根本看不出来。至于那些“观赏武器”绝对是超越十阶，一件比一件好看。

　　各种武器都有，有戒指，有玉佩，有耳锥，有光珠，铠甲……晨风还真看不完，每一件作品都灵气十足，光泽极其鲜艳，晨风还隐隐感觉到有神力在其中。

　　不会是……

　　“咳……”红龙王见晨风太失礼了，不禁打断晨风的惊讶。晨风一醒，倒是感觉自己太失礼了。

　　红龙王说道：“这是我摆放东西各种杂物的一个房间，感觉怎样？”

　　感觉怎样？你刚才不是看到了吗？晨风也懒得回答，问道：“这么多花木你在什么地方找的？”

　　“多？你是指这些桌椅还是指我这个主殿？”红龙王很随意地说道。他随意？晨风差点吐血了。整个主殿都是花木做的？大手笔，原来整个东方大陆的花木都被你给建了个主殿。

　　红龙王摸摸胡子，说道：“这些花木是在其他位面买的，也不贵，用了一件神器就换来了。”晨风这次还真的差点被气的更伤了，要知道自己的伤还没好，你说的话太雷人了。

　　晨风再次观看着这个所谓的“杂物房”，特别是看着那些塔桌上各种的宝物，晨风刚想问是什么来的。红龙王就开口说道：“那些是捡来的神器。”

　　“神器。”晨风睁大眼睛看着，正不敢相信这是“杂物房”。


第七十一章 对话

　　晨风这次可大饱眼福，这红龙主殿收藏的宝物又多又珍贵。晨风还以为在自己是发梦。花木都算了，神器啊。晨风自己拥有神力，自然知道神器的存在。神器的打造是用珍贵材料加上神力的长久的煅制而成。一件神器最少也要十万年时间才能完成。一位神拥有的神器顶多是两三件，有些喜欢煅制神器的神也不过是一套全神器装罢了。

　　红龙王呢？这所谓的“杂物房”都有不下三十件神器了，而当晨风真正来到神器库时才知道刚才的“杂物房”还真是杂物房。

　　神器库里的神器有十八件，四套全神器，两件辅助神器。这些神器的材料材料和表现出来的光泽比起“杂物房”的要好上百倍。散发出来的神力可以抵得上四分一份神力了。

　　按神器的分级，在神器库里的神器最少也有四级，其中以五级具多。看来这里的每一件神器最少的也有百万年时间煅制，最多的可以算上亿年。亿年，可以诞生一位神了。从达到临神级的时候开始算起一亿年就是神级，只要在这一亿年内融合多一种力量就是了。

　　晨风眼睛是亮了，接下来红龙王带他看了自己的果园——潜能果林。在晨风眼前的是一片森林，每一棵树上都有三四个潜能果。

　　每一种潜能果都有，晨风是看过潜能果的介绍，可是眼前潜能果之多，根本不是那本古书上所能容纳的。

　　神力潜能果，外界传闻红龙王只有十多个，其实是错的，大错特错。这个十多个应该改成十多棵，算上去应该有六十多个。神力潜能果虽然长在同一棵树上，可每一个都不相同，这应该和嫁接的技术有关。

　　这些神力潜能果也不少有滴过红龙王精血的神圣神力潜能果。其他种类的神力潜能果就更多了。

　　神力型震动潜能果——大地震动。

　　神力型火山潜能果——地裂火爆。

　　神力型刚化潜能果——金刚不坏。

　　……

　　下一刻晨风更是惊讶，在这潜能果林里晨风看到了一个熟悉的身影，小白龙就在里面挑选着潜能果。晨风看着红龙王，不知道他是什么意思。

　　小白龙见红龙王和晨风来了，瞬间转到红龙王身上，龙身缠着红龙王很是撒娇地“BBBBBB……”地叫着。

　　红龙王哈哈大笑着，“你这小鬼头，让你选个潜能果吃，竟要选两个。算了，给你选吧。”小白龙很是得意地撒娇成功，很有成功感地飞到晨风面前，“BBBB……”地叫着。晨风知道它在叫什么，不就是问哪一个潜能果好吃罢了。

　　好吃？人家选的是哪一个潜能果威力强，你倒是选最好吃的。看来它是听笨蛋说过潜能果的事情了。晨风不知道红龙王为什么找小白龙来，难道是因为自己的原因？

　　既然小白龙问起晨风了，那就是让自己决定小白龙的潜能技了。妖兽吃的潜能果不多，不过也是有的。

　　如果任意可以选择潜能果，当然是选择……神力潜能果了，最后是神圣神力潜能果。晨风的身体随自己的意识而动。小白龙跟在傍边，等待晨风找潜能果。

　　小白龙是不知道潜能果有分类的，它找晨风就是因为晨风烤肉好吃，要选择起潜能果应该也会像烤肉好吃的。两个潜能果啊，小白龙在第一次帮晨风找到攻击型弱点潜能果时就想吃了，只是当时感觉一个果子比不上烤肉好吃罢了。

　　在神力型潜能果的十多棵树上四处看着，首先看其实三个神圣神力潜能果。可惜没有一个小白龙可以吃的，其他神力型潜能果呢？

　　小白龙修炼三种力量，两种是天生就会的，空间之力和光之力，还有一种就是小白龙不喜欢热，自己修炼冰之力来避暑的。小白龙比较讨厌热，这点晨风早就知道了。

　　根据三种力量来选择潜能果，空间之力有几个，不过神力型没有，其他和空间有关的潜能果也没什么作用的。光之力的神力型潜能果中有两个，不过只有一个适合小白龙，那就是神力型聚光潜能果。至于冰之力，晨风不考虑了，小白龙也只是玩着修炼的，在攻击上还是靠光之力的。当然小白龙没有融合力量，威力不太强。

　　晨风眼睛示意小白龙去摘潜能果，小白龙马上飞了过去，指了几次晨风才点头让小白龙摘了吃。小白龙是很高兴地吃，可吃完就不觉得怎样，感觉没烤肉好吃，无奈地飞到晨风旁边，似乎不想吃了。

　　晨风再扫了一下神力型潜能果，已经没有适合小白龙的了，向鬼异型潜能果飞去。鬼异型潜能果很少见的，用起来也向潜能果名字一样鬼异。有几百个潜能果在，就只有几个适合小白龙用的。其中一个还与空间之力有关，鬼异型旋涡潜能果。这个潜能果没有攻击力，只是用来抵挡攻击用的。晨风看上这个潜能果是因为这个潜能果是神圣潜能果，拥有一个隐藏技能。

　　晨风想了想就这个吧，示意小白龙去摘。小白龙用怀疑的眼光看了看晨风，想问，好不好吃的？晨风懒得理它，说道：“不吃自己找吧。”找潜能果还要看好不好吃的，小白龙算是第一个了。

　　小白龙也是指了几下等晨风点头才摘下潜能果，直接一口咬完了，这个潜能果和先前一个样，没有什么味道。小白龙很是气愤地飞到晨风面前理论，大吵大闹，晨风根本不理它，他不就是要自己找些好吃的给它吗？烤肉吃的多都厌了，想吃其他。晨风现在这个样子怎么给它找，闭眼不理会了。

　　小白龙见晨风不理会也不闹了，飞到红龙王那看他有什么好吃的。红龙王大笑地摸着小白龙的头，“好了，以后再带你吃好的。”

　　再次，晨风又回到了院子里的软榻上。红龙王就坐在对面，小白龙咬着手指四处看看，见水吃下有鱼，就飞过去想抓了。大概是想抓来烤吧。小白龙一闹就吓得小鱼四处散去，小白龙就钻到另外一边抓了……

　　红龙王也不理会小白龙的胡闹，任它玩了。晨风根本不理会，小白龙一向都是这样，眼里除了吃就是睡，而且永不满足。

　　晨风不明白红龙王带他去看神器库和潜能果林是为什么，不过定有他的用意。红龙王见晨风不说话就开口说道：“感觉怎样？”

　　“这些是王神风格漫留下来的？”晨风疑惑道。红龙王摇了摇头，“王神是没有神器的，有的只有王神器。”

　　晨风刚想问这些神器怎么来的，突然想到死神和圣皇。晨风知道这些神器是红龙王杀神得来的。果不其然，红龙王说道：“我也没什么特别的嗜好，就是喜欢和一些自以为是的神较量一下罢了。”

　　较量？那这些神器就是你杀了他们“捡”来的了。

　　两人沉默了许久，只听到小白龙戏水的声音。一阵风吹过，满天枫叶飘下，落在晨风身上。红龙王也顺手取过飘过身边的一块，把玩了一下，说道：“我邀请了丹兰界和魔界的两神前来地上界。”

　　晨风不明白红龙王说这话的意思，没有说话，在听他解说下去。

　　“丹兰界的青蛇和魔界的魔神手下也有转世神体要帮他们冲击王神，这次他们来是来切磋的。”红龙望用力一转枫叶，枫叶旋转上天再次飘落下去。

　　切磋？不也是要自己出手。晨风不太愿意，也不知道怎么个切磋法。晨风这个态度就是对红龙王说，没什么事情别乱搞事情出来。

　　红龙王笑道：“他们每边会派出一百人守山。你们只能每边派出十人前去攻击。时间为一个月。”你们？晨风一听，就知道红龙王已经把自己拉进去了。他还真是客气，问都不问自己同意就把自己拉进去了。

　　神器赌博呢？怎么不提？晨风听断肠人是提过红龙王是想搞神器赌博这玩意的。想不到的是搞转世神体决战。

　　红龙王见晨风没有说话，就继续说道：“当然，这是以神器来做赌博的。丹兰界那边赌一件神器，魔界要求赌两件。至于你们怎么选择是你们的问题了，胜了神器是你们的，输了也没什么，当锻炼下。”

　　呀，还挺大方啊。如果晨风没看过神器库，晨风或许会很惊讶，不过看了也不觉得有什么惊讶了，不就是一两件神器吗？现在的晨风根本看不起“杂物房”的神器了，要就要神器库里面的，要么不要。

　　不过想起这赌博也挺有难度的，人数上以十敌百就算了，还要以一界敌两界，这红龙王的自信还挺大的。真不知道他的自信哪来的。不对……难道……

　　晨风很有深意地看着红龙王，红龙王只是笑笑。这笑容很有意思，似乎在告诉晨风，你们所做的一切，我都知道。


第七十二章 小海鳄

　　海浪冲击着岸边，一连串浪花卷了上岸，散在一旁抓螃蟹的笨蛋上。小白龙不知道去哪了，笨蛋只好自己找东西玩了。这海边还是不错，很多螃蟹走来走去，有时候还有小海龟冲上来。笨蛋可是见一只踩一只，很是好玩。

　　笨蛋向来就是这样，狂风也懒的理会，要让笨蛋静下心来像他这样修炼，别发梦了，要是这样，笨蛋情愿跳到海里淹死算了。修炼这东西，笨蛋根本不上心，能玩就玩，不能玩睡觉去。

　　笨蛋是笨，除了土之力外，什么力量也没修炼，比起小白龙修炼三种力量要差得多。不过笨蛋修炼土之力也算是修炼到很高，绝对不是小白龙可以比的。

　　狂风和微微姑娘坐在海边上聊着天，这也不是狂风想要聊天的。只是几天过去，海盗还没上来报仇，村长叫微微过来跟狂风说多留几天。

　　多留几天，没问题。狂风现在还要等晨风康复，还要修炼深海之力，事情多得很。狂风说是等晨风回来再走的，就其来想下海去修炼了。

　　修炼啊，修炼，慢了就要死人。

　　狂风起身拍着身子的泥沙，顺口问道：“你的腿好了没？”狂风记得上才她端东西给自己吃时跌伤了腿。

　　见狂风问话，微微很是高兴，微笑道：“好很多了。”狂风点点头，“那就好了。”说完狂风就向海里走去。狂风都是穿着一身衣服下去的，这没什么关系，都是贴身的，上来时用火之力一下蒸干就得了，虽然感觉怪怪，不过狂风根本不以为然。

　　见狂风就这么走了，微微姑娘倒没什么表情，就回去了。笨蛋刚想跟着狂风下海是怎样的，可等水漫过头，笨蛋就跑回来了，大口大口地吐着水。

　　“NNNNN……”一条蓝色满身鳞甲的小海鳄抱着肚子，指着笨蛋大笑。狂风也被笑声吸引过去了，这小海鳄很是奇怪，竟然是自立走的，身高跟笨蛋差不多。海鳄很少见，像这样直立走的海鳄更是少见，难道是变异的？

　　笨蛋见到小海鳄取笑它，就怒了，“OOOOOO……”地骂过不停。狂风见笨蛋生气了，就不去修炼了，也想看看笨蛋想干什么，能不能打过这小海鳄。笨蛋打架很是凶狠，以前跟火麒麟打就是了，把人都抓伤得很。

　　小海鳄完全不理会，反而笑得更大声。笨蛋就更怒了，一遁地不见了。小海鳄见笨蛋不知道去哪了，四处看看。笨蛋突然从小海鳄身前出现，一脚把小海鳄给踢飞了。笨蛋吃过神力潜能果，又喝过灵魂圣水，更是吃过红龙王给的不知道什么果子，身体很是强壮，力气非常大。如果狂风和笨蛋斗力气都比不过。

　　笨蛋这一脚可够威力，把小海鳄踢得在海边大转着滚去。笨蛋很是得意地插腰大笑。狂风一看就知道笨蛋这姿势是学小白龙的了。

　　小海鳄起来，样子很是疼痛，指着笨蛋大骂。笨蛋还在得意中，也不理会它。狂风这下就找了个好位置看表演了，笨蛋打起架来很好看。

　　小海鳄跑到海边，一下子消失不见了。狂风一惊，心想道，不会就这样跑了吧。笨蛋也和狂风一样想着，可人家小海鳄一下子在笨蛋旁边出现，头撞到笨蛋身上，把笨蛋撞飞过去。笨蛋原本只是站在海岸上，刚好有浪冲了上来，这小海鳄就出现了。狂风一愣，难道是水遁？看来是了，这么快出现在笨蛋身旁。

　　笨蛋被撞倒就更气愤了，小海鳄也想不到笨蛋的鳞甲这么坚硬，自己的头都被撞痛了。不过现在能表现出来吗？不能，小海鳄很是得意地大笑起来。

　　来了，来了，笨蛋要开战了。狂风很是高兴地欣赏着，一旁要走的微微见狂风在看着笨蛋跟小海鳄打架就过来看了。笨蛋被人打得那一下刚好看到，微微就说道：“笨蛋被人打你不帮忙？”

　　狂风只是看笨蛋的样子好笑，大笑起来，“别急，笨蛋很厉害的，除了被小白龙欺负外就没谁欺负过它，看着吧。”微微一听，就有些不相信了。在她看来，笨蛋不算笨，只是天真和迟钝了一些。

　　笨蛋摆着大架势向小海鳄走去。这条小海鳄根本不怕笨蛋，它怕过谁，自己一身坚硬的鳞甲是你能伤得了的吗？我会水遁，你追得上吗？小海鳄不跑更好，笨蛋就要抓向小海鳄，小海鳄也两手接住了。两人怒视着对方，用尽了力气在斗力。看样子谁都不弱谁。

　　呀，狂风惊讶了，笨蛋力气打他知道，想不到这小海鳄力气可以比得上笨蛋。怪不得这么嚣张。

　　小海鳄力气当然大，生活在大海中，每天都在海里游动，经常是逆水游的，双手也炼得有力了。它也惊讶笨蛋的力气竟然可以跟它顶得上，也小看笨蛋了。

　　“OOOOOO……”笨蛋那服过人，一头撞到小海鳄头上，顿时把它撞得眩晕，可笨蛋自己的头也撞得痛了，要不是经常被狂风打，笨蛋可能现在也眩晕着呢。不顾这么多，笨蛋再次一脚把小海鳄踢飞到海里。

　　笨蛋很是得意地大笑着，同时也遁地离开了海面，怕这小海鳄偷袭。

　　“NNNNNN……”小海鳄浮了上来，两手抓着头，看是撞痛了。顿时御起一片海浪冲向笨蛋。

　　看到翻天般的海浪过来，笨蛋根本不怕，讥讽小海鳄。看来这小海鳄也是够笨的，这样还真上陆地，在陆地你那是笨蛋的对手。笨蛋有些笨，不过跟得小白龙多了，多少学了很多东西。这些引诱别人过来的招数就是小白龙经常用在自己身上的。

　　这小海鳄以为这海浪可以压倒笨蛋了也不顾了。村民见海浪来都纷纷叫着跑了。狂风依然坐着看，满脸笑容看笨蛋怎么对付这小海鳄。要是小白龙在，定是会和笨蛋一起连手把这小海鳄抓来烤了吃，可笨蛋就没这么大想头了。

　　海浪压了下来，可小海鳄根本不想想开始是怎么被本题踢得翻滚的。笨蛋会遁地，你这有什么用，海浪冲不了笨蛋，可冲得到狂风，不过狂风一手黑焰把海手都蒸发掉了，剩下那一颗颗的海盐。

　　小海鳄站在海边四处看看，心想着，笨蛋不会本浪给压碎了吧。可笨蛋再次出现了，这次出现在小海鳄身后，两手穿过肩膀下的关节，把小海鳄扣住了。小海鳄两手动动不了，根本逃脱不了。笨蛋向后拉去，小海鳄两手就疼了，痛叫不停。

　　笨蛋这招也是学小白龙的。小白龙会穿越空间，打架时就喜欢钻到笨蛋身后，龙身卷着笨蛋的身体，双手扣住笨蛋双手。笨蛋本想咬小白龙的，可要是自己咬了，就从几十丈高的地方掉下去了。小白龙给机会它咬？根本不给，笨蛋头动时，小白龙就两手后压，把笨蛋痛得不敢动了，要是还去咬，小白龙直接用冰把笨蛋的脖子给冻主了，很是厉害。

　　偷师了，笨蛋很是得意，“OOOOO……”地叫道，说要小海鳄投降。笨蛋被小白龙欺负多了，这次可要欺负人。

　　小海鳄不投降，笨蛋就把它压得更痛，最后还是狂风说道：“笨蛋，把它扔回去吧，一只垃圾鳄鱼罢了，怎么是你的对手？”

　　笨蛋很是高傲地对着狂风叫了几声，不过还是不放手，定要这小海鳄投降。小海鳄那倔强性格根本不投降。最后是微微叫道：“笨蛋，吃饭了。”笨蛋一听才一脚把小海鳄给踢回海里，飞跑向微微。

　　狂风有些郁闷，看来就只有这招可以让笨蛋投降了。笨蛋没走两步，身后又是一片海浪翻天而起，小海鳄很是气愤地叫着。一股力量杀来，狂风一惊，知道小海鳄要使用天杀技能了。

　　天杀技能，笨蛋我也有。笨蛋当然不认输，天封地刺而出。这次可好了，压力把小海鳄和海狼都压了下来，不过小海鳄天杀技能已经出了。无数冰尖从海浪中射向了笨蛋。

　　笨蛋根本无视，一根根地刺而起，把冰尖都挡下了。论起天杀技能，笨蛋会输？神力潜能果加上灵魂圣水是你可比的吗？

　　天封地刺还没完，一根根刺向了小海鳄，顿时把小海鳄都刺伤了不少。笨蛋也是手下留情没继续攻击。

　　狂风愣在原地不动。刚才的一幕狂风突然想到了什么。招数，狂风想到了招数。想了这么久这下终于想到了。

　　力量融合是为了增强力量，法决融合是为了让力量更好地融合，但最主要的是创造招数。一本法决是一招，融合两本法决就是两招了，三本呢？刚才狂风看到小海鳄的天杀技能就想到了季风斩，想到了烈杀狂连斩，连到了霸刀决的玄奥，狂风想到了很多。现在很乱，要慢慢静下来思考。

　　于是狂风打坐起来。旁边的微微见小海鳄受伤了，心里很是不忍，走过去，取出手帕帮小海鳄包扎起来。

　　笨蛋在一旁很是骄傲地鄙视了小海鳄一回，意思是下次你还敢嚣张取笑我不。


第七十三章 海域领主

　　小渔村边上，狂风坐在地上打坐。狂风从先前小海鳄使用的天杀技能想出了自己的招数。现在狂风正在结合化合出的切合点力量创造出这属于自己的绝招。

　　疾风斩，无数如疾风般的刀刃劈出，最后一招劈出。大范围攻击法决，狂风决定是以这招为中心进行强化。狂风现在缺少的不少强攻击招数，而是大范围强力攻击招数。狂风还真想有一招像浮云剑阵这么厉害的招数。

　　烈杀狂连斩，鬼神杀，瞬移……狂风把所有招数，刚刚领悟的深海之力也化合进去了。所有力量都化合到这招上，所以狂风到现在还在领悟，已经过了一天，狂风还没把这一招数创造出来。

　　在招数上突破，从力量上的结合。狂风必须要做到这两点，要是招数上的突破狂风已经想出来了，只是力量上的结合很难支持到这一招的使出。这一招是大范围强力攻击法决，特别是锁定的人，最强的一击就是抹杀他的。即使黑焰之力和两份神力都难以提供到这大范围攻击力量。

　　狂风现在可以的就是结合深海之力来使用。很难结合深海之力，这新的力量和其他力量很难共存，连化合都难，别说是融合了。

　　难啊，但狂风不放弃，要是这招出来了，自己的实力绝对会有一个提升。这是自己领悟出的最强一招。狂风想到都想使用了，现在绝对不能放弃。

　　一种是黑焰融合力量，一种是神力，一种是存在与两种力量之间深海之力。只要这三种力量可以化合成一股力量应该可以使出这招了。

　　再一天，狂风依然坐着不动。幸好这些天都没下雨，不然狂风就难受了，以狂风的性格，要不化合出出这招力量出来，狂风绝对不会起来的。

　　每一天早上当微微姑娘把家务都做好就过来看狂风，可狂风依然打坐，笨蛋就睡在他旁边。微微姑娘旁边的小海鳄还真不知道她怎么每天都来看狂风。自从上次小海鳄被笨蛋打伤被微微姑娘包扎好就一直跟着她了。微微姑娘也很照顾它，过了两天这小海鳄都没打算走的意思，微微姑娘就把他留住了。

　　村里的少年都很嫉妒狂风，可忌惮狂风的实力又不敢说话，可狂风就是不走。海盗不来了，他怎么不走？

　　这一天，狂风再次强压着这三种力量化合成一股力量。这次狂风把深海之力为中心化合其他两种力量，这似乎容易了一些。于是狂风就寻着这条路一直强压着力量化合了。

　　笨蛋除了饿了会去找微微姑娘要吃的外就回到狂风身边睡觉了，这一点小海鳄就不明白了。为什么要守着他？自己自由地玩耍不行吗？经过上次被笨蛋刺伤后，小海鳄就不敢惹笨蛋，远远地躲着，别说去问它了。

　　到了第三天，当微微姑娘依然出来看狂风时，狂风不见了，笨蛋也不见了。去了哪？微微姑娘四处后后才找到狂风和笨蛋站在海边，海浪正冲天而起，没过了一人一兽。这是怎么一回事？

　　狂风现在正闭眼感受着这海浪的力量，而笨蛋呢？什么都不懂也跟着狂风这么做了，对笨蛋来说当洗澡好了。不过清晨洗澡有些凉。

　　深海之力来自于海水的压力和地壳运动带来的力量。之所以海里有海浪，有海啸就是因为深海的力量大强了，要借助这方式去抵消掉。狂风就是想到这样才把力量化合而成，创造出自己最强的一招——暴雨惊天斩。

　　现在狂风再次以这种方式去感受这深海的力量，更是明白到自己领悟的那一点。狂风现在可以明白力量融合，玄奥，化合力量的深奥了。狂风也渐渐喜欢上这种感觉，一旦化合而成，力量上就有一种可以感觉到的提高。狂风可以明白为什么晨风这么喜欢化合力量创造招数了。

　　笨蛋也很是激动地“OOOOO……”地叫着，似乎为狂风的成功而高兴。

　　微微姑娘也为狂风的成功而高兴，起码不用再看着狂风茶饭不思的样子。微微姑娘高兴地回去拿吃的给狂风。人是铁饭是刚，总要吃东西的。可她不明白狂风自从吃了引魂果之后就不会感受到饥饿了。

　　不过当微微姑娘拿过来时，狂风还是吃了。人特意拿给自己的，怎么好意思不吃呢？当然吃的最多的是笨蛋，笨蛋根本不客气，一手一个把鱼饼扔到口几嚼几下就吞了。小海鳄也不认输和笨蛋抢着吃，只是笨蛋邪眼盯了它一眼，它就不敢抢着吃了。看来小海鳄是怕了笨蛋。

　　笨蛋吃完了就跑到海边去踩螃蟹，再次恢复了以前活泼的样子。狂风则是想试一下自己这招的威力，可没有对手怎么试呢？

　　正当狂风发愁时，从海里传来“海盗来了，海盗来了……”的消息。村民本是出去打鱼的，可刚出不久就发现铺天盖地的海盗来了，急忙逃回。

　　狂风一见就喜，马上狂跑过去，说道：“笨蛋，他们一上岸就把他们给杀了。”笨蛋点了点头，狂风就跳上一条船要出去了，不过这次可麻烦了，没人帮它撑船。

　　微微根本连说“小心”都来不及狂风已经跑了。狂风现在实在太兴奋了，现在正有人让他试一试他的新招数。

　　海面上大船小船有百艘之多，海兽更是几百，天上的飞兽也几百。海盗们看上去应该有一千多吧。狂风细看这些海盗，个个都是修炼力量的，而是实力上不简单，这只是对于上次的海盗来说的，在狂风面前，只有一人有威胁。那就是海盗的老大——海域领主。

　　海域领主是融合水之力，冰之力，武斗之力三种力量的，是这片海域最强的海盗老大。传闻中他可以和仙龙海域抗衡，只是面对帝王仙境只跑的份。为什么？仙龙海域高手不多，实力渐渐退落，他当然不怕，除了那海王可以和他对上，水能抗得住他。帝王仙境就不同了，随便来个将军就可以压住他，加上他那些手下根本不是帝王仙境的军队可比的。他可能不怕，可他的手下则不同了。他是个讲义气的人，绝不会放下自己的手下不管的，所以他不敢和帝王仙境抗衡。

　　先前听说自己的兄弟的一批手下被人砍了百来人就气了，本想马上就去报仇的，可最近南方海域内出现了很大变化，传闻中的吞天吐海鲸再现，他不得不打听好消息再出动。这些天见南方平静就不管了，直接杀来。他可不想让狂风等人给逃了。

　　现在狂风正愁着怎么出海，海里不同陆地上，总有个落角的地方吧。

　　“NNNNNN……”小海鳄出现在海岸上，狂风看着他，疑问道：“你送我出去？”海盗来了，渔民那一个不抢着逃，谁敢送狂风出去。

　　小海鳄点了点头就跑到船低下推着船出去了，速度之快比起村民要强上好几倍。

　　海盗有些傻眼了，这人敢一人面对他们一千多人？而且还在海上，他们是不知道是什么海兽推着狂风过来，可这速度也太快了吧。

　　一身海蓝色大袍的中年男子站在一条巨鲨上，正盯着狂风不动。他就是海域领主冷河。看着狂风握着一把火焰刀站在船头上，他有一种不祥的预感——这人不简单。在他身后海盗们都大笑起来，似乎没把狂风放在眼里。

　　如果他是一个普通的强者是不放在眼里，可这人的气势压人，完全没有把这千军万马放在眼里。这股豪气谁能比？即使是海域领主自己也没有这份魄力，他手下中也有十多人实力强的，要是全力攻击他，他也难挡。他擅长攻击，在防御上不太强。

　　“一级戒备，再笑者扔下海喂鱼。”冷河严肃地说道，听者根本不敢相信自己的耳朵，面对一个人要一级戒备？就算是仙龙海域的全力攻击才用上的一记戒备今天要来对付一人。不过既然是老大说的，没有人敢笑，任何人都认真起来。老大不会错的。

　　“停。”海域领域冷河做了一个手势，所有人都停了下来，“没有我的命令别靠近，我去会一会这少年。”

　　一级戒备，老大出马？这黑杉少年究竟是什么人？

　　狂风见他们停住，一位中年人过来，也让小海鳄停住。他倒想看看这人究竟想干什么。海域领主冷河也停在狂风身前十丈处，盯着狂风的双眼，狂风照样盯着他。看着狂风那双眼睛，海域领主冷河怎么感觉到一股可怕的杀气，心里不觉一震。

　　这少年很强。

　　冷河笑道：“好强的杀气。小兄弟不知道大名。”

　　狂风也不知道这人究竟想做什么，他已经下定决心要把这些海盗给杀了，试试自己的新招。微笑道：“杀你们的人，老子叫狂风。”船已经向海域领主冲去，狂风要出手了。

　　狂风现在有个习惯，大开杀戒前让人看到如死神般的微笑。

　　狂风，中原来的狂风，杀人如狂风般吹过的刀狂风。现在所有人都知道这人为什么敢一人上来了，他们知道老大为什么要一级戒备了。

　　如血腥般的狂风即将降临海面之上。


第七十四章 暴雨惊天斩

　　浩瀚的大海之上，随着一声“杀”已经暴动起来。海域领主冷河是不想跟狂风斗，可狂风根本不给他谈判的机会，一来就开杀了。

　　中原年轻强者辈出周围各地都知道，其中以刀狂风和剑晨风最为出名。他们的成名战就是斩杀了临神级的吞噬神兽。连断肠人，羊头龙身兽等接近临神级的强者都不是吞噬神兽的对手，而他们却用舍利化合大法把吞噬神兽给杀了。

　　神珠也被狂风得到，他把自己兽身翅天烈龙进阶成黑焰翅天龙，实力有多强不知道。谣言暗香谷化成黑焰谷就是他的杰作。

　　海域领主心想，刀狂风还好，要是剑晨风就死得人多了。为何？刀狂风擅长单体强力攻击，剑晨风擅长群体攻击这很多人都清楚。狂风的鬼神杀，晨风的浮云剑阵。

　　海域领主手握长枪，命令鲨鱼向狂风冲去。要是自己顶不下狂风，自己的手下死得人就多了。向来狂风给人的感觉就如他刚出杀血堂一样，一往无前，刀落头断。

　　船与鲨鱼即将碰面，狂风跳起当面一刀劈去，而冷河没有趁长枪优势直刺，而是横抢挡着。在接触的时候，狂风手势不知道怎么瞬间转变过来，竟然横刀砍向冷河的脖子。冷河一惊，连忙用护手格挡住。

　　不过整个人就狼狈不堪地飞了出去。狂风诛神刀的重量加上狂风的力量，要近距离格挡少有人能站得住。诛神刀上的火焰也热得让人难受，要是真的抗着，手都会被烧断。

　　狂风一刀攻击算是成功了，可鲨鱼直接把船给分割成两半。狂风这下已经落到海里。

　　一招过，海域领主已经落在下风，海兽上，船上，飞兽上的海盗个个脸色难看。传闻这刀狂风杀人不睁眼的。想到这很多人都有逃的意思。可都没人逃，自己的老大可能是大意罢了。

　　冷河再次站在站在鲨鱼之上，谨慎地打量着海面。狂风怎么现在都不上来？

　　不会是沉了吧，他那把刀那么重？

　　“大劈杀。”狂风从海里跃起，诛神刀化成了三丈长的大火刀向一字排列的海盗扫去。这一刀劈过去，除了身手快的跳下海里的几人外，其余十人都死在这一刀之下。人被劈死了，海里只有尸体浮着，却没有丝毫血迹。

　　心痛啊，那可是自己最强的十六个手下啊，一下子就死了十个，还死得如此难看，简直寒了众手下的心。当下海域领主已经杀心大起，不管付出什么代价也要将狂风给杀了。

　　狂风呢？又消失了。若大的海面上根本找不到狂风的影子。

　　轰隆……一艘大船被拦腰劈断，船上海盗全部下海，接着浮起了尸体，尸体上到处插着冰尖，海面上血迹四处飘散。

　　海域领主眉头皱起，追赶过去，四处张望。在他的认识中，狂风似乎没有修炼冰之力，难道还有人藏在水下？

　　轰隆……轰隆……一艘船被劈成两半，一艘船被冰尖多处刺破。同样跌到海里的海盗都被等待已久的冰尖刺穿身体而死。

　　斩杀之快，根本不是冷河所能追赶得到的。海盗们现在都慌了，每一个都想逃。

　　海域领主疑惑了，难道狂风会水遁？狂风会水遁？这点狂风也是在使用了深海之力的时候才发现可以的。

　　深海之力可以让狂风融入到海里，快速地移动身体。这就是深海之力的一种能力，而狂风现在感觉到另一种能力——可以借用大海的力量。

　　见海盗们都想逃了，狂风现在不能慢慢一个一个杀了，要杀就要群杀。

　　“一个都别想逃。”黑焰翅天龙破天而起，把几艘大船都撞碎了，全身化成黑焰冲到了高空之中。

　　暴雨惊天斩，要借用兽身的力量来引动。现在的黑焰翅天龙遮住了太阳，整片海域都黑了。气氛很沉闷，就因为刚才狂风说的那句，“一个都别想逃。”究竟这人想怎么了？

　　海域领主不知道狂风要干什么，可他也感觉到一股强大的力量渐渐地覆盖在海面之上。海域领主知道不好了，可现在他能怎么办，就刚刚一击过后，狂风就不与自己硬拼，开始屠杀。这些都是自己的兄弟，每一个死去都心痛啊。

　　天空都黑了下来，漫天高空之上开始落下了如箭般的黑焰。有多少？密密麻麻如锁定每一个人一样，谁都逃不了。

　　“跳下海去。”海盗都叫了起来。黑焰比起火焰要强上很多，要是碰上了，不是跳下海就可以灭的。

　　跳下海去？跳下海去的海盗全被小海鳄用冰尖给抹杀了。看到死尸谁还敢下海？漫天的黑焰如流星雨般降临，冲过了刀挡，冲过了层层法宝，冲过了防御潜能果技能。这黑焰箭给每个人都刺出了一个洞口。

　　挡？如此多如此强冲击力的黑焰箭谁能挡得了？海域领主是凭借着强悍的真气力量是挡下了，可天空中有一人向他劈来了，这人整是狂风。

　　什么？海域领主惊讶一声横抢加上潜能果防御技能水墙挡着。狂风根本不给他机会用出水墙，瞬移一刀落，枪断人分尸。

　　不错，实力又增强了。狂风刚才已经把海域领主的真气给吸收完来增加自己的力量。当狂风站在海面之上，看着烧着黑焰的海船，似乎没有一人活着？

　　“比我预料的要强上很多。”狂风遁海离去，小海鳄也走了。

　　这当然是比狂风预料的强，狂风开始预想根本没有借用大海的力量。在刚才狂风落水的一刻狂风就感觉到自己修炼的深海之力可以借用大海的力量。大海的力量有多强，想想那海啸，想想那旋涡，想想深海的暗流。

　　本来狂风这招就运用了深海之力，以深海之力借助大海的力量来强化这招能不强？要是在陆地上，狂风这招绝对没有这么强，要是没有小海鳄吓得人不敢跳海，强盗最多只会死去一半，当然被狂风攻击的海域领主是必死的。

　　狂风是高兴了，有这招在，自己就有一招可以和晨风的浮云剑阵比美了。当然自己能领域这招大多和身边的小海鳄有关系，要不是它的天杀技能引导着狂风，狂风还想不出呢。

　　村民看着海盗被狂风杀跑到全部死去，根本不敢相信狂风是靠自己一人之力杀的。当然小海鳄的存在没有多少人知道。

　　看着狂风和小海鳄走上海岸，村民都惊慌着不敢说话，就笨蛋高兴地跑过去。小海鳄见笨蛋过来，“NNNNNN……”地叫过不停，似乎在炫耀自己刚才多厉害。

　　笨蛋“OOOOO……”地吹着它是手下败将，还说着要是在陆地上，他们一下子全死了。

　　笨蛋跟小海鳄闹了起来，谁都不让谁，在两人快要兽快要打起来时。大海远处传来一个怪异的声音：“深海之力。竟然有人能领悟到深海之力。”

　　狂风向海面看去，什么也看不见。笨蛋和小海鳄也看到了，四处张望，也是看不到。村民都跪了下来膜拜，高呼道：“海神大人，海神大人……”

　　“你们全部退下，我有事要跟这年轻人说。”被成为海神大人在人再次说道。

　　这些村民只是听村里留传下来的传说提过海神，今天竟然能听到他的声音。想来今天这年轻人能杀死千多人海盗是海神大人帮忙的了。海神大人说话要他们退下了，没有人敢停留，全部都退下离开了。

　　笨蛋和小海鳄觉得很奇怪，便跑到狂风旁边，一左一右不愿意走。狂风也不管它们，只是想知道刚才的声音究竟是谁？海神是谁？

　　海神等周围人都退下去了才说道：“杀戮，年轻人你竟然用深海之力来杀戮。”

　　“那又怎样？老子喜欢杀就杀，你这死老头管不着。”狂风听到那海神指责他杀人就开口骂道了，不杀他们村子的村民就要死了。笨蛋很气愤地“OOOOOO……”骂道，似乎很支持狂风。小海鳄看了看，也“NNNNN……”支持狂风。

　　海神听狂风骂他却不生气，“年轻人，我虽然不知道你怎么会领悟到深海之力，但是可以告诉你，这力量不是用来杀戮的。”

　　“哈哈……”狂风丝毫不理会海神的劝告，“老头，力量不用来杀人用来干什么？既然你知道深海之力的厉害，那你就应该用来杀过人，你有资格说我吗？”

　　笨蛋和小海鳄很整齐地点点头，表示赞同。

　　“嘿嘿，我得确没资格说你。我只是劝你别把深海之力用来杀戮。”海神沉声道。

　　狂风还真以为这海神傻了，在狂风的感觉中，深海之力拥有强大的力量，就是杀人专用的力量，可以说，这力量比起爆裂之力还要强，潜力还要高。“老头，在这里吹没有用，有本事就出来把我打倒，不然就别跟我在这放屁。”

　　海神沉默了许久才开口道：“我的本体已经被夺，现在只有灵魂之力罢了。”

　　狂风一听转身就要走，狂风刚才本想逼海神出来试下他的深海之力，这样自己就可以对深海之力有更多的了解了。一个老头啊，又叫海神，对深海之力应该很相当了解。可惜，这家伙就剩下灵魂，跟他说话就等于废话。笨蛋两手抱着后脑大步跟着狂风走着，小海鳄也学着笨蛋一起跟着狂风走着。

　　“年轻人，等一等。”狂风依然向村里走，直到海神说出一句话才停了下来：

　　“如果你不想融合深海之力就走吧。”


第七十五章 海神的故事

　　融合海神之力？狂风的确没有不会，他也尝试过融合海神之力，可这力量大奇怪了，完全给另外三种力量不能融合在一起。

　　狂风应该是在三种力量融合到最后差最后一步，天地认同狂风已经达到临神级才融合才对，为什么狂风现在想融合海神之力？太简单了，狂风是一个不服输的人，晨风融合了四种力量，自己却只融合了三种力量，新的力量晨风也有，他可不想比晨风慢融合新的力量。狂风现在还想再找一种力量来融合，他不想比晨风差。

　　狂风停住了，转过身走到海边的一块巨石上坐下，说道：“说吧，究竟要我怎样你才教我怎么融合深海之力，要告诉你，我现在已经融合了黑暗之力，武斗之力，火焰之力。”狂风不傻，这海神不会这么简单就把融合的方法告诉他，定要他做些什么事情。

　　这海神似乎遭到什么事情，本体没了，狂风有种感觉，这老头不是红龙王派来的。

　　海神见狂风答应了，也不急着说出自己的要求，“你先听一下我的故事就知道了。”

　　“你的故事，要讲到什么时候，我可没时间给你浪费。”狂风心里还骂道，奶奶的，要是这老头从小讲到老要讲几年。

　　“哈哈……”海神笑了下，“不会很长，你听了就知道。”

　　狂风静下来不说话，认真听起来，笨蛋和小海鳄已经在睡觉。狂风还真服了它们，大白天还睡得下。

　　狂风的衣服早就被狂风的火焰之力蒸干了，现在被海风吹得发响。海神似乎大久没跟人说话了，现在应该还在想从什么地方说起。

　　过了一柱香时间，海神终于说话了，“我本是神兽吞天吐海鲸，天生便会引动大海力量的深海之力。也因为如此，我被人成为海神。”

　　“你也是神兽？”狂风不禁感叹一声。他见过吞噬神兽的厉害，难道这老头也是临神级？

　　海神没有回答狂风，继续说道：“我不敢说在整个地上界的海洋里我最强，起码在东方大陆的海域里，我是最强的。”说起自己的辉煌历史，海神很是激动。

　　海域内最强，而现在怎么变成这样了？狂风开始对这海神有兴趣了。可狂风不知道，曾经越是辉煌，现在越是落魄，要他做的事情就越难。不然他就不会把故事说的这么长，这么吸引，要知道，他活了很久，都比老狐狸要狡猾了。

　　海神激动的声音开始变得哀叹，“可惜，在我达到临神级的时候遇到了一个骨头人，就是这骨头人让我变成如此。”气愤，无比的气愤。听海神的声音似乎要把这骨头人给粉碎掉。

　　“骨头人？什么骨头人？怎么我不知道？”狂风疑惑道，在狂风的认识里，骨头人就是全身只有骨头的人，这怎么能活？不过狂风见得这些多了，一些骨头龙狂风都看过，那就是在黄昏宝藏里。

　　海神沉声道：“骨头人不是我们地上界的，他来自死亡位面。在宇宙中的一些特殊位面特殊种族，他们修炼的不是宇宙规定的十六种力量，而是像深海之力一样的隐藏力量。就像我一样，我是修炼深海之力的，他们是修炼死亡之力的。”

　　“隐藏力量？什么？死亡之力？”狂风又接受到一些新的认识，开始想起来了。狂风开始以为深海之力，星辰之力这有他们才拥有，原来是宇宙隐藏力量。如果这样，这些人不是很强？狂风就有些不明白了。

　　海神解答了狂风的疑问，“隐藏之力不是你想象这么简单的，它们比起十六种力量范围要大，复杂程度更是多，可以说，一种隐藏力量就等于七种力量了。而可以修炼这种力量的我们也只能修炼这力量而不能再修炼那十六种力量。”

　　“噢……”狂风边想着边点头，突然感觉不对，“那么你怎么可以达到临神级？还有怎么成神级？”

　　这是一个很有意思的问题，海神回答很简单，“宇宙力量有规定，只要我们修炼到一定程度就会自动达到临神级，只要把这力量修炼成就是神级，不过这实在太难了，也因为如次，我才成了这样子。”

　　狂风还在思考中，海神也没打扰狂风。过了良久狂风才开口问到道：“深海之力好难吗？究竟怎么难法？”

　　海神一时也没回答。应该海神感觉到狂风之对深海之力有兴趣，对他的过去不太感兴趣了。不过他还是回答狂风，因为不要狂风感觉这深海之力有多难他是不会对自己的要求出力的。

　　“深海之力博大深奥……”海神还没说完，狂风就打断了，“奶奶的，你别废话了，有话就给我说。”

　　海神还真不知道狂风怎么这么急要知道，就说道：“深海之力共分七种分力量，只要领悟出三种分力量并完全融合成就能达到临神级，领悟出七种力量并完全融合而成才能达到神级。不过，在无数位面中，天生领悟到隐藏力量并达到神级的没多少人。而你，是我见过的，唯一一个修炼了其他力量又拥有隐藏力量的人。”

　　狂风一惊，七种分力量，这怎么可能？不过老人家都这么说了，不信都不行了。不过深海之力越强，对于狂风来说越是好。自己和晨风应该是左右位面中唯一存在的两人同时修炼十六种力量和隐藏力量的人了。神晶？有多少人有？就算有，宇宙法则也不一定赐予隐藏力量。可能也给件神器罢了。

　　其实正如狂风所想，像他们一样存在的可能就他们两人了。狂风想到神晶赐予他们隐藏力量，可是他没想到这可是四大王神中两人的神晶，也只有这神晶才会赐予这种逆宇宙规则而存在的隐藏力量。

　　狂风否定了海神最后的一句话，“错了，和我一样也可以修炼隐藏力量的还有一人，他修炼的是星辰之力。”

　　“年轻人，不要太雷人了。”海神简直不敢相信这样存在的人还有一位，“老了，老了，我以为我可以修炼深海之力就很了不起了，想不到你们这些年轻人不但可以修炼隐藏力量同时还可以修炼十六种力量。”

　　突然海神似乎想到了什么，说道：“你想听我说完，以后我还有事情要麻烦你。”

　　“有屁快放，最好把修炼深海之力和融合深海之力的方法先告诉我。”狂风直接说道。其实海神的融合深海之力和狂风所说的融合深海之力是不同的。狂风所说的融合深海之力是把深海之力和其他力量融合，而海神说的融合深海之力是深海之力中七种分力量间其中三种力量的融合。

　　“因为骨头人和我一样都是修炼隐藏力量的，他告诉我一种可以快速修炼的方法，那就是本体和魂魄分离。当时他还说，只有这种方法才能把隐藏力量融合而成，不然永远不能成为神。当时我也信了，他也是融合了四种力量，第五种力量也融合了一半了。”海神说道：“也就是这样，我的本体和魂魄分离，可就在那一刻，他把我的本体封进到一颗珠子中。”

　　狂风看了看熟睡的笨蛋，说道：“你比笨蛋还笨。那后来呢？”

　　“后来这骨头人就要离开我们位面，可惜被刚从其他位面回来的红龙王大人发现了。”海神激动地说道：“这骨头人还要挟红龙王大人说是他们死亡位面的亡灵皇派他来的。红龙王大人就把他抓去跟亡灵皇对质，结果不但亡灵皇被红龙王大人杀了，整个死亡位面的骨头人几乎都被红龙王给清了。哈哈……还真大快人心。”

　　“不会吧，红龙王把修炼死亡之力的亡灵皇给杀了？”狂风开始还以为这隐藏力量很强，不过还不够红龙王力量强大。

　　海神说道：“红龙王大人的强大不是你能想象的，周围各位面谁不怕红龙王大人。”海神感叹了一声，“只是红龙王大人为了惩罚我的无知，把我的本体给了海龙族族长。”

　　狂风点了点头，“你现在是想我帮你取回你的本体。不过你有方法回到你的本体里吗？”

　　海神有些迟疑，“听说中原有为年轻人有一种法决可以让魂魄自由进出身体的。只要……”

　　狂风开始大笑起来，把笨蛋和小海鳄都吵醒了，“这个人就是刚才我跟你说修炼星辰之力的晨风，他是我好兄弟。”

　　“那这事情就好办了。”海神惊喜道。可狂风摇了摇头，“不过这法决他不但不会告诉你，而且就算告诉你，你也修炼不了，那是要修炼十六种力量才能学的。”

　　海神叹道：“那只能使用秘术削减力量回到本体了。你只要帮我把我的本体找回来就可以了。”

　　狂风再次问道：“我帮你找回本体，你教我怎样融合深海之力？”

　　海神应了声，心里却在笑，傻小子，如果隐藏力量可以教的，那么其他位面就不会有这么少神了。


第七十六章 陨神墓地

　　丹兰界青蛇岛。

　　在一座青色的豪华宫殿里，青蛇，红龙王，魔神三大神级都在花园里坐着。青蛇手下的转世神体将天和一名负责辅助的黄衣女子在一旁看着。魔神手下的乾坤和无敌也在一旁。他们不敢打量三神在谈论什么，都相互观察起对方。

　　身为转世神体，哪一个不是骄傲？将天更是那副高傲的样子，眼里都看不起乾坤和无敌。无敌倒没什么，乾坤见他那鬼样就想跟他打上一回。乾坤心里是这么想着，现在可不敢动手。三位神级都在商量着赌注呢？

　　魔神见青蛇和红龙王都在闲聊着什么，根本不提赌注之事，就开口说道：“格西奥斯，巴尔马，我们是不是该谈一下赌注的事情呢。”

　　青蛇和红龙王都看了眼魔神，就知道魔神就是这急性子，不把事情做完总不会静下心来聊天喝酒的。

　　青蛇也说道：“格西奥斯，我们也应该谈一下赌注了。既然赌局是你开出的，你就想拿出赌注吧。”红龙王神器多这是事实，可红龙王会拿出什么样的神器则是少有人知道了。青蛇也找过魔神，也知道他们是赌两件神器，而且红龙王还送一件神器出来，一听青蛇就气了，早知道多赌几件。青蛇真服了魔神这粗人，就这样让他捞到了便宜。

　　“是啊，格西奥斯，你先拿出神器。我们看着拿就好了。”魔神的意思是说，你拿出几级的神器，我们就拿出几级的神器，不会差到那里去的。

　　红龙王微笑，一翻手就出现了三件神器。一件是闪耀着黑色光泽的紧身衣服，这件是五级体表防御神器，名暗黑邪铠。五级以下的体表防御神器多是笨重的铠甲，只是级数越高越轻罢了。暗黑邪铠的制造者可是把周围近百个位面的暗黑蜘蛛丝都寻来制造的，就单单找这些蜘蛛丝就用了百万年之久，别说用神力去制造了。

　　红龙王剩下的两件神器中，一件是五级体内防御神器，这神器是一颗手指头大的白色圆珠。另一件则是四级攻击神器，这是一把火焰锤，原来的主人就是地狱的炎神。

　　别说是在一旁看着的四位年轻人，就连两大神级都睁大了眼睛，心里不觉感叹，大手笔啊。他们都知道，那件暗黑邪铠是最好的，因为体表防御神器是最好用的，在绝大多数的攻击中，体表攻击占据了大半，魂魄攻击次之，体内攻击最少。同样是五级的体内防御神器就差得多了，要知道会使用体内攻击的人实在太少了，如果让人选择，情愿要那四级攻击神器。

　　红龙王把暗黑邪铠和攻击神器悬浮在魔神这边，体内防御神器就悬浮在青蛇这边。

　　看到这，青蛇有些郁闷了，怎么分了个最垃圾的。不过青蛇也是笑着取出了一件神器，这件是将天前世的神器，是一件四级体表防御神器。四级体表防御神器赌五级体内防御神器，看样子是红龙王吃亏了，实际上是青蛇吃亏了。

　　魔神是一位粗人，这谁都知道。这粗人还真算是粗人，这次竟然拿出了四级体内防御神器和三级攻击神器。体内防御神器同样是一颗珠子，不过是黑色。三级攻击神器是一把长剑。看到魔神这么不要脸子拿出这些垃圾来赌，青蛇有些后悔拿出四阶防御神器了。心里暗骂这粗人几句。

　　红龙王倒没觉什么，点头说道：“就这么定了。”听红龙王这么说，魔神自然是高兴，在他看来，脸子不要就算了，他本来就没多少脸子的，周围各位面谁不知道？也不在乎这一次了。

　　红龙王自然是无所谓的样子，神器他不缺，红龙王本人就是全神器的。

　　三神把神器都收好后都大笑聊天喝酒。当然各人心里有人高兴有人愁。旁边的三男一女倒是没什么，只是不知道这对决什么时候开始。

　　这一喝酒就是一天，到了晚上天都黑了下来，红龙王才离开，最后还说道：“时间也快到了，到时候我会传话让你们过来的，你们准备好一百人和地方。我要回去准备一下。”说完就离开了。

　　青蛇和魔神早就准备好了，可红龙王还没给个准确时间，说他自己没准备好。两人也不知道红龙王究竟在想什么，赌局是自己设的，怎么自己没准备好？

　　这样也好，青蛇和魔神就有时间商量怎么合作一次。

　　红龙王以十对一百还有可能胜，可现在红龙王可是以二十对二百，而且全都是临神级下的年轻一辈。两人都在想是不是红龙王以为自己位面的人都像他一样变态了？如果是以二十个红龙王杀二百位神，他们敢肯定绝对是红龙王胜的。就算是十个红龙王，不，是五个红龙王他们都会说是红龙王胜。

　　连王神都降低身份派人去对付红龙王，可见红龙王的威胁有多大？

　　神级降临地上界围杀红龙王的时间不是没发生过，而且还发生了三次。第一次是五位神级强者从各位面集体降临地上界，可他们没有一人能离开地上界。第二次降临的神更多，足有十人，可结果依然一样。第三次更是多达二十位神降临，就算是远距离位面自认超强的强者都来了，全神器的神级强者也不少，可结果呢？

　　这个结果就有些意思了。二十位神级强者来到红龙山上，红龙王就坐在一座墓地上喝着茶，似乎等待着他们降临。这墓地不是一般的墓地，是神级强者的墓地，每一座墓地上都有死去神的名字，在这些神的墓地上更是悬挂着各种各样的神器。

　　在红龙王两边各有十座空的墓地，而墓碑已经竖好了，就是降临众神的名字。结果还真如红龙王所预料，二十位神连逃跑的机会都没有，全死在了地上界。

　　这个墓地埋葬了几百位神级人物，周围各大位面的神几乎都被红龙王杀了，他们的尸体都埋葬在这里。现在各大位面的神定多是两个，有些位面根本连神级强者都没有。

　　这是什么时代，神级陨落的时代。红龙王建立的这个墓地也被称为“陨神墓地”。在过了一段时间后，红龙王声称，他的“陨神墓地”中拥有各种神级陨落后留下的神器，一旦开启，周围各位面没到神级的强者若是有勇气可以自行取神器。

　　这消失一旦传出，整个宇宙都沸腾了。这“陨神墓地”到现在开启过四次，基本上进去十人能走出来的只有两人。可这两人呢？身上最少拥有一件神器，而且实力强大了很多。即使是这样，只要红龙王开启这“陨神墓地”，各大位面没达到神级的强者都会进去。只是这不是想进去就能进去的，在前来的人中，红龙王只会选些人进去罢了。

　　陨神墓地分临神级和临神级以下的，外人都知道，临神级进去比较容易一些，起码保命的能力好些，虽然神器多是一件两件，但是可以活这拿到神器出来已经够了。临神级进去还有一个好处，就是不想抢神器可以停在原地等待红龙王送出去，当然在打斗时，陷入危险时这条规则是没有用的。

　　自从众神陨落后，神器都集中在红龙王那里，宇宙中神器就更少了。神器分五级，这五级一旦定了就不能升的，也就是说，神器一旦形成定级就永远是这个级数。要知道，五级的攻击神器配合神技一般情况下都可以毁灭一件五级以下的神器，宇宙中打斗是经常的，神器毁灭更是经常的事情。

　　事情就出在这里了，一件神器诞生最少也要十万年，而一件神器毁灭只要瞬间，而红龙王集中了大量神器就使得神器显得珍贵了。这也是众强者冒着生命危险也要去取就是这个原因，即使是成神了，要制造一件神器可不是一天两日的时间，那是一个漫天的时间。

　　红龙王很好斗，总是把那些来地上界捣乱的神所在的位面的其他神给杀了。可以说，在地上界所在位面周围上千个位面中，死在红龙王手下的神不下三千。自古以来留下的神基本都被红龙王给清了，剩下的多是一些没用的神或者自红龙王屠杀过后新成神的人了。

　　王神不能随便到其他位面，只能到宇宙大位面，奈何不了红龙王。可以说，红龙王基本上是各位面的霸主。

　　具有人记载，能接下红龙王三招的就是死亡位面的亡灵皇。本来红龙王也没对这死亡位面下手的，这些拥有修炼隐藏力量的位面实在太少了，而且能力更是怪异，红龙王根本不想理会。可这亡灵位面毁灭完全因为一个封闭修炼不闻世事的骨头人引起的，如果他不报出亡灵皇还好，一报就死了，结果是灭族了。

　　青蛇，魔神和其他几位神都在其他神围攻他时来过地上界帮忙，可以算是红龙王的好友了。红龙王出去灭神也都带上他们，基本上那些神都是被红龙王一招杀死，他们等拿神器的。还有他们那些转世神体的前世全都是红龙王出手帮忙给杀的。

　　能接下红龙王三招的是亡灵皇，能接下红龙王四招的还没出世？让众人不明白的一个问题出现了，死神的本体破灭之术竟然能灭了红龙王本体这就是一个谜。


第七十七章 再见

　　这个地上界发生什么事情狂风都不知道，他只知道现在要离开这个小渔村了。狂风在这有十多天了，开始感觉还没什么，只是到离开时才感觉到有一种舍不得。这种无忧无虑的生活多好，这种淳朴的生活多好。

　　有时候狂风希望自己出生在这小渔村里，过着这种生活。狂风也想现在留在这小渔村里，不管世事。

　　可以吗？狂风能吗？他要去求她娘，他要去保护烈家，他要去完成拯救地狱，他要去完成红龙王的任务。这一切都要狂风迅速提升自己的实力。

　　狂风闭上眼睛迎面吹着海风。海浪声冲击岸边的声音多悦耳，多熟悉。这里很舒服，可狂风就要离开了。

　　狂风有很多事情要做，融合黑焰之力，这已经比晨风慢了许多。寻找一种力量再融合，狂风不想比晨风差。领悟出深海之力的七种分力量，再将其融合。就力量提升方面狂风都有很多事情要做，他知道自己资质不好，要把这些事情做完都不知道什么时候了。

　　狂风不想再想力量这方面，那是一条无尽的路。狂风在想，什么时候，自己没有负担，可以自由。

　　狂风很少有这种感叹，今天会这样感叹狂风自己都觉得有些奇怪。可能自己厌倦了这种拼命修炼的生活了。是厌倦了，不，应该是害怕了。害怕再有人死去。

　　狂风回头看向小渔村，如果自己还是这样下去，这和自己有些感情的小渔村会不会……狂风不敢想下去了。

　　狂风看了看笨蛋，笨蛋正两手摸着肚子，看样子是饿了。笨蛋虽然有些笨，可很会看狂风脸色。要是狂风这种表情，笨蛋可不敢吵着肚子饿，只会在狂风看它的时候做出个饿的动作。狂风向村子走去，说道：“走吧，笨蛋，我们去跟他们道别。”

　　笨蛋一听就高兴了，“OOOOOO……”地跟上了狂风。

　　微微姑娘在家门前修补着鱼网，小海鳄坐在地上吃着鱼饼。微微姑娘已经修补了很久，依然修补着同一个地方，她现在心情不知道怎么这么乱。海盗灭了，周围太平了，村民安全了，可她却高兴不起来。

　　是啊，村民安全了，狂风也快要走了。一想到狂风要走，她就高兴不起来了。

　　狂风走了，她少了一份安全感。狂风走了，笨蛋也走了，就看不到笨蛋傻傻的样子，村里就少了许多欢乐。

　　“OOOOOO……”笨蛋大步走来，在它后面的就是狂风。村民都少见狂风会进村子，都过来围观了。笨蛋见小海鳄大口吃着鱼饼就抢先过去把剩下的两个鱼饼给抢了。接着……不用猜都知道是打架了。

　　微微抬头看了眼狂风都就低下头继续干活了。狂风也不知道微微今天怎么了，见自己都不说话，平时可是够热情的。微微不说话，狂风也不知道说什么，今天他是来道别的。

　　狂风不打算在这等晨风了，他总觉得即将有大事发生。这只是一种感觉，一种畏惧红龙王的感觉。狂风自己笨他知道，最近发生的事情太多了，狂风必须要冷静。狂风现在能做的是什么？

　　经理过这么多事情，狂风已经懂得了很多。现在不是去寻吞天吐海鲸的时候，他知道，海神是临神级，它的本体也不会差到什么地方去，而且还是修炼深海之力的神兽。深海之力有多强，狂风使用过暴雨惊天斩自然知道。

　　狂风现在要做的就是尽快赶回去烈家，向烈神请教。现在狂风唯一可以信任的就是烈神，他是自己的祖父，应该不会害自己。狂风现在已经怕了，被红龙王吓怕了，他不能走错一步。这是一种感觉。

　　狂风要走了，带着很多的不愿也要走了。道别只是一声，可狂风不知道怎么也说不出口。这是为什么狂风自己也不知道。不但是这点，狂风很多事情都不知道，现在很乱。

　　“我……”狂风只说出了一个字就说不下去了，微微也抬头看着狂风，不知道狂风为什么这么难开口。最后还是微微笑道：“你要走了吗？”

　　狂风身子一震，愣了一会才点了点头，“我很想留在这里，可我必须要走了。笨蛋就麻烦你照顾吧。”狂风最后还是放不下心，把笨蛋留了下来。这话笨蛋根本听不到，在一旁和小海鳄打架呢。

　　“我会照顾好笨蛋，等你回来。”两人对望，狂风呆住了。

　　等你回来……

　　等你回来……

　　狂风“噢”一声点了点头，跟笨蛋说了声就离开了。笨蛋还是呆呆地看着狂风离去，也不知道狂风怎么把自己掉在这了。不过笨蛋刚才看狂风的表情似乎不是讨厌自己，说是不久就来接它一起走。

　　他走了，微微目送着他离去，直到狂风的身影消失好久才醒过来。笨蛋和小海鳄都不闹了，都坐在一旁吃着鱼饼。

　　狂风走了，很潇洒地走了。狂风没有急着去烈家，而是慢慢地走着。狂风在想事情，想的是烈神的一句话。

　　“红龙王大人布的局不会这么简单的。你和晨风绝对不会一路地走上去，期间可能会发生大变动。不过，红龙王大人现在选的人还是你们。”这是烈神的原话。

　　红龙王绝对不简单，这点狂风知道。听烈神这么说时，狂风本想再追问，可烈神没说了。后面要发生的事情还不清楚，究竟红龙王会怎样烈神不知道。狂风打算这次把王神风格漫和残缺王神器的事情告诉烈神后，他应该能得出什么结论了。

　　自己和狂风绝对不会一路地走上去？这是什么意思？有些事情烈神不敢说，只能让狂风自己去想。烈神只是在猜，他不能乱说话，肯定的他可以说，顺着红龙王意思去的可以说。若是猜错了，狂风出了什么事情那可是死人的。

　　红龙王是打算让自己和晨风迅速提升实力？这已经是明面上的事，红龙王丝毫都没有隐瞒。两人现在都在拼命了，难道红龙王还不满意？

　　究竟红龙王布的局是什么？不就是让两人帮他冲击王神吗？成就宇宙最强吗？

　　等等……宇宙最强……狂风似乎想到了什么，停下了脚步。

　　云剑邪刀王枪雷锤，四大攻击王神器只有两把残缺了，还有两把呢？王枪可是最霸道的，拥有毁灭王神器的力量，雷锤会弱吗？毁灭天地的力量。

　　红龙王即使是成为王神，就算是得到攻击王神器，可还要面对两位存在了几亿年的王神。不论神通有多强，就单单王神力就要比红龙王要强上很多。

　　狂风记得，红龙王在带自己去地狱看时说过，只要他是王神就是这个宇宙的主宰。这话是在暗示自己些什么吗？

　　自己和晨风绝对不会一路地走上去？红龙王等了多少年？布这个局想了多久？红龙王绝对不会把筹码都压在自己和晨风上的。红龙王绝对有后招。

　　狂风取出了鬼神刀。鬼神刀是残缺攻击王神器，现在在自己手里，难道就不能在其他人手里？

　　狂风现在是越想越乱了，不过在狂风乱的时候，一位灰衣青年出现在狂风身前三丈远，样子很是俊俏，满是自信地看着狂风。狂风身子一愣，怎么有人在自己前面都不知道？

　　还没等狂风开后，灰衣青年就开口说道：“烈狂风吗？你终于想到了。”灰衣青年一双眼睛从出现到现在都落在鬼神刀上。

　　“你是……”狂风刚一说话，他就看到了灰衣青年身后出现了一个幻影。这不是兽身幻影，是神的幻影。狂风皱起眉头握紧了鬼神刀，吃了引魂果的转世神体。为了不受到影响，狂风死神幻影也出现。

　　灰衣青年身后的幻影是一位穿着灰袍的中年人，手中握的是一把全黑的刀，很是有气势，丝毫不比死神差。这是什么神？瘟神还是其他天界两位神？绝对不是，在死神的气息里，狂风可以感觉到，这是一位连死神都没见过的神？

　　难道是红龙王从其他位面请来的转世神体？不可能，不是本位面的转世神体根本不能得到宇宙规则认同帮助神冲击王神的。这是怎么回事？

　　这人突然出现，从他刚才的话和眼神都不怀好意。压力，狂风从来没有感受到这样的压力。自狂风得到死神的力量以来还真没有遇到如此大的压力。

　　“我叫随风，给我记住了。你手中的鬼神刀是我的，暂时就放在你那。再过一段时间我就会取代你现在的位置。”随风大笑道，接着就御风而走，速度之快，根本不是狂风能追上的。

　　随风？转世神体？取代自己的位置？狂风感觉到一股危机感来了。如果狂风没猜错的话，这人就是以前传闻中红龙王挑选的十人之一。

　　红龙王挑选的十人中，现在只出现六人，还有四人。这人应该就是这四人之一了。


第七十八章 狂风的危机

　　狂风看着随风离去，心知最近感觉不好就是因为这家伙在附近看着自己了。狂风现在已经不能多想，本来已经乱的了，现在更乱了。

　　覆火赤龙出，狂风要尽快回去找烈神。覆火赤龙一飞而起，疾风向中原飞去。从仙龙海域到中原烈家起码要飞上十天。这十天里狂风根本静不下心来修炼，一想起随风离去时那嚣张的样子狂风就气了。

　　取代自己？既然红龙王选了人，为什么还要自己帮他冲击王神？

　　红龙王从小就对自己下手，现在却跑出一人要取代自己的位置。狂风现在开始重视这个位置了，一旦失去，狂风连命都难保。就这个位置，狂风失去的东西还少吗？现在能失去吗？烈家和娘还能保得了吗？失去这个位置，狂风就永远跟不上晨风。

　　位置要换一换了，现在不是红龙王要狂风快速修炼，而是狂风要快速修炼达到或者超过红龙王的要求。

　　狂风赶去烈家，晨风躺在红龙山休养。在两人都无暇顾及中原内外发生的事情。仙龙海域自从得知黑水潜能果之争出现吞天吐海鲸后就全面戒备起来。现在海王现在烦恼怎么应付拥有吞天吐海鲸的海盟。

　　吞天吐海鲸的厉害谁不知道？横扫大海无人敌，临神吞噬伤而逃。海盟，一些垃圾海族组合而成的同盟，一个易打，一群难敌。当一群低下的杂鱼突然结合起来，而且拥有一股可怕的力量，后果会怎样？

　　这十二海族曾经是仙龙海域的外族，自从仙龙海域灾难连连，潜能果不出后，实力大降，这些外族就纷纷离去。一个外族走了，仙龙海域可以杀，可一群走了呢？处理的不好，可能被这些外族联合起来造反。

　　海王清楚知道这海盟绝对是海龙族族长搞出来的，这人他一直想灭了，可他手中却有海神珠，杀不得。海王本打算一步一步让海龙族族长交出海神珠，可他却说海神珠早没了，海王能有什么办法？软的硬的都试过了，这海龙族族长就是不交。仙龙海域一旦得到吞天吐海鲸帮助，就可以称霸这海域，甚至帝王仙境和黑王帝都的沿海地区。这样那些海盗还要忌惮吗？那些外族还不是滚着回来？

　　现在的问题是，海神珠不在自己手里，而海龙族族长却借着这吞天吐海鲸联合各族即将攻来过来。

　　中原内呢？中原内发生了一件更恐怖的事情。列剑门一夜之间被灭，除了出外执行任务的弟子外，掌门，长老和上千弟子全部覆灭。灭掉列剑门的是天邪，一黄一黑两只天邪。两大天邪不但瞬间灭了列剑门，而且还到了黑夜教捣乱，足有五座大城遭到了攻击。

　　同时黑毒潭中邪气冲天，似有毒物现世。在其附近的黑毒潭弟子全部覆灭，惨死严重。

　　在两大天邪带领妖兽捣乱黑夜教的同时，杀血堂被黑夜教攻陷。这次是内外夹攻，事发突然，杀血堂弟子似有中毒迹象，全部无力抵抗。莫伤被抓，狂血重伤而逃。

　　在黑夜教附近的太阳教开始大收门徒，传闻太阳王已经出关。

　　四大邪教中三教灭，黑夜教独大。三大正派中，列剑门灭，浮云山，佛光寺苦苦支撑。四大家族先后倒了两家，钱家依附黑夜教保存了下来。剩下的烈家呢？烈家一早就龟缩起来，三大英雄镇守着烈家四周，也保存了下来。

　　英雄，红龙王名下的英雄谁敢动？就算是天邪面对黑夜教的英雄也只有绕路走。红龙王虽然不管东方大陆，但是这些留下的英雄就是为稳定中原存在的。没有红龙王的命令，谁敢动这些英雄，要是红龙王发怒起来，也只有死的下场了。

　　这些英雄是存在，可狂风一闹后，已经不多了。大多数人都知道，这些英雄起得作用不大，就算是杀了，红龙王也可能不会管。只是没有人敢拿自己的脑袋去赌。自己走到这一步不简单，要是就这么死了怎么办？

　　在狂风起程后的第十一天，他终于到达了烈家。在这一天又有一件大事传遍整个中原——蛇族复出。蛇族迅速占据了杀血堂的地方，各种大阵布起，与黑夜教，佛光寺，浮云山形成了四足鼎立。只是有心人都知道，还有一个庞大的力量体系存在，那就是一直隐在暗处的冰王。

　　狂风来到烈家就马上去找烈神，烈神最近也烦，黑夜教已经派来劝降帖。烈神正坐在书房里思考，狂风就冲气喘着冲了进来。

　　“怎么了？狂风？”烈神看狂风冲忙的样子，定是有大事发生了。

　　狂风喘着气，想说都难。烈神倒了杯茶让狂风休息了会再说。狂风喝了茶后，连忙道：“爷爷，不好了。”

　　烈神当然知道不好，中原大乱。只是不知道狂风说的是不是这事情。狂风把随风跟自己说的事情说了一遍。烈神一听，眉头皱起。狂风也不知道怎么办？

　　烈神坐下，沉思起来。过了很久才问道：“还有其他事情发生吗？”狂风一愣，把残缺王神器的事情都说了一遍，新力量降临的事情又说了一遍。

　　烈神一惊再次沉思起来。狂风乱了，想问怎么做，烈神只叫他坐下，让他想想。现在狂风也只能等了，他知道这事情复杂，要给烈神时间认真思考。

　　烈神足足沉思了半个时辰，才开口道：“狂风，你不需要担心。只要认真修炼就可以了。红龙王大人不会打算换人。”

　　“爷爷，这……”狂风刚想问，烈神就挥手打断了他的话，说道：“既然你获得了新的力量，你和晨风根本不需要担心。只是怕个万一，红龙王大人还有另一种手段帮自己冲击王神。”

　　万一？狂风想着，红龙王究竟想做什么。怎么又出现了一位转世身神体。“爷爷，这个万一是不是怕随风也会隐藏之力。”

　　烈神摇了摇头，“像你和晨风这样存在的转世神体实在是逆天的存在，可以修炼十六种力量也可以修炼隐藏力量，就算这个随风可以修炼隐藏力量又怎样，他不能修炼十六种力量。可以拥有神晶，并获得隐藏力量的人除了你和晨风，我想应该没有了。”

　　狂风思考着点了点头，烈神继续说道：“我想这随风应该不知道你拥有了新的力量，不然不会这么嚣张。大概是红龙王大人刚放他出来的吧。”

　　刚放出来？什么意思？狂风疑惑地看着烈神。烈神笑了笑，“这一切都是红龙王大人布下的局，我只猜到了些许，你要知道就必须自己去想，如果出事了就这么跑来爷爷这里求救你就输了。”

　　狂风整个人如脱了力一样看着烈神。烈神还是继续说道：“遇到事情首先要冷静，可以想，可以猜，却不能害怕。”

　　害怕？狂风一愣，是啊，自己是害怕了，真的害怕了。狂风放下心来，问道：“爷爷，那我应该怎么才能变成你这样？”这个问题很直接，烈神却早就知道一样，笑了笑。

　　“无论遇到什么事情，绝对不能像这次一样害怕慌张，更不能放下修炼。”烈神让狂风过来书桌，让他看在桌上的兽棋，手里拿着一个玉做的狮子型的棋把一头浪型的棋子给推了，“一盘棋就如一个布局。这个布局究竟有多深就要看布局之人心思有多密。布局之人越是精明，花的时间越是长，那这个局就越迷离。哪怕是一个比布局人更精明的人去破，也要把情况看清楚，得到大量的消息才能找出破局之术。”

　　狂风看着桌上的旗子沉思良久，突然睁大了眼睛，“这个人……”

　　烈神点了点头，把兽棋从新摆好，拿起一只象型的棋子走了一步，“这一步是王神走的。”接着烈神在另一边拿起一只蛇型的棋子走了步，“这一步是王神引对方走的。”再走了几步，烈神都没有说话，大概是在说，他不知道王神还走了多少步，起码他现在不知道。

　　接下去，烈神把几只棋子拿了出来，“这一步是红龙王大人走的。”再走了几步，也是没有说话，接着两只一直不动的狮子开始出现，“你们出生了。”

　　接下来，烈神就没有再走了。狂风一直在思考，特别是最后一句，“你们出生了。”不过狂风不明白，怎么想都不明白。

　　烈神见狂风盯着棋子不说话，就看出狂风不明白。一个不懂棋的人去看一盘很深奥的棋是很难看出来的。烈神说道：“你和晨风的出生是红龙王大人无法预料的。在你们出生的那一刻，红龙王大人必须把自己想好的百种布局对比取出其中一种来走下一步棋。”

　　烈神摆弄着棋子，让两只新出的狮子直杀而上，“一切都为了让你们顺利上去，目标是清楚，可道路绝对艰难。”

　　狂风看了看棋局，两只狮子的目标是对面的龙。在狮子和龙的路上摆着多只棋子。狂风抬头看着烈神，却见他笑着，“让晨风去杀随风。”


第七十九章 棋局

　　烈神说的太多了，狂风一时间很难接受得了。特别是烈神说让晨风去杀随风，狂风更不明白。难道自己打不过随风？还是烈神都以为晨风比自己强？

　　狂风自己想不明白，很自信地说道：“爷爷，我自己可以去杀随风。”

　　“你不能去。”烈神严肃地说道，“他打算站你的位置，那就说明他走的路跟你一样。即使你杀得了他，自己也不好受。而晨风就不同，他走的是全面之路，只要力量上超越了随风，那就绝对可以轻易胜出。”

　　狂风似是明白地点了点头。晨风得确厉害，如果不用神技自己是敌不过他的，即使用了也未必能胜。体表防御晨风有神技绝对，魂魄防御有游神决，就差体内防御没有，也就是说，如果要伤到晨风就只能是体内攻击。

　　烈神看着桌上的兽棋，打断了狂风的沉思，“方正和蓝衡都动手了，现在中原已经大乱。”

　　“他们俩怎么了？”狂风从沉思中醒来，疑惑地看着烈神。

　　烈神坐到了大椅上，舒服地躺着，闭上眼睛，似乎在想着怎么跟狂风说。狂风也不急，自己也想着事情。

　　过了很久，烈神才说道：“列剑门被天邪一夜间灭了，杀血堂被蓝衡在半个时辰内灭了。”

　　狂风睁大了眼睛，似乎不相信这是事实。一正一邪两大派就这么没了？狂风知道天邪就是方正，他怎么会灭列剑门？而且还是一夜间灭了？

　　“蛇王带着蛇族稳扎杀血堂，一直闭关的太阳王出来了。”烈神继续说道。当狂风听到蛇王的消息狂风脸色一下子变了，双手握紧，两眼快要变红。

　　“冷静。现在不是报仇的时候。就算你去，蛇人族的长老也来了，你自己一人不是他们的对手。”烈神想这么久就是想应不应该把蛇王复出的事情告诉狂风。

　　冷静，冷静。一定要冷静。狂风不断地告诉自己，现在中原太乱了，自己很多事情要做，现在绝对不是报仇的时候。

　　见狂风还没冷静过来，烈神扔出了一块“巨石”，“走错一步，你娘和烈家都会在这个世界上消失。”这“巨石”足够大，砸不到狂风的弱点都把他压得死死的。

　　自己活在世上，不单单是为了自己？每个人都有自己的责任。狂风也有他自己的责任，他必须要去承担。

　　狂风冷静下来，问道：“爷爷，那我现在该怎么办？”

　　烈神坐正，把刚才从兽棋中拿出的棋子摆在桌子的一边，左四右三共七个，“这是原先中原的格局，四邪教三正派。”狂风目不转睛地看着，现在烈神在给他分析情况，这是他现在最想知道的。

　　烈神把左边的一个棋子推dao了，“暗香谷没了。”右边的一个棋子倒了，“列剑门没了。”左边的一个棋子又倒了，“杀血堂没了。”烈神停了下来，看着狂风，“想到了什么？”

　　狂风摇了摇头表示不知道。烈神笑道：“暗香谷灭了是出乎所有人的意料，列剑门和杀血堂倒了是一早有人布下的局。”

　　“方正和蓝衡？”狂风问道。

　　烈神点了点头，“方正之所以隐藏天邪的身份就是为了灭了列剑门，蓝衡灭杀血堂是等方正灭列剑门。方正停止对黑夜教发出偷袭是因为知道杀血堂被黑夜教灭了。现在想到什么？”

　　“这个……？？”狂风在思考，“方正和杀血堂有关系？”

　　烈神点了点头，“还有呢？”

　　“想不到。”狂风就只想到这一点，其他想不到了。

　　烈神微笑道：“你猜方正身后是什么人在支持他？”

　　“不就是杀血堂吗？”狂风认为烈神问这个问题很废。

　　烈神再问：“那杀血堂为什么被黑夜教灭了？”狂风听烈神这么一说就傻眼了。是啊，如果杀血堂有能力灭了列剑门，怎么会被黑夜教这么快灭了。狂风不做声，开始沉思。狂风不喜欢思考这些复杂的问题，现在越向越糊涂了。

　　烈神则是一步一步地点醒狂风，“列剑门被按了很多钉子，天邪这么快可以灭了列剑门应该是用了毒，让所有人无力反抗或者短时间内实力大减。同样，黑夜教也是按了很多钉子在杀血堂，而且用的毒更强，配合以隐藏能力著称的黑夜教弟子在外围进攻，半个时辰就可以灭了杀血堂。”

　　“噢……”狂风应了声。

　　烈神继续分析道：“杀血堂血王莫伤被活抓，狂血逃跑，其他人全灭。方正是鬼召之身，狂血是恶鬼之身，这已经不是秘密。如果我猜得不错，他们是两兄弟，是莫伤的儿子。”

　　“噢……”狂风点了点头。狂风真的插不上话，很多事情他都不知道，这些事情他根本推不出来，只能听烈神说了。

　　狂血和方正是两兄弟？这点狂风就搞不明白了。

　　“莫伤和原来的血王本是师兄弟，在十四年前，莫伤在浮云山下被天极真人所擒。他的两个儿子也就此失散。我想，莫伤会在浮云山下是打算用前些年三教后山偷袭浮云山的方法来灭浮云山，可消息败漏，莫伤被抓。方正被受入列剑门，狂血被受入杀血堂。”烈神把十多年前发生的事情告诉狂风。这一说，狂风就明白了。

　　烈神再看原来的兽棋棋局，说道：“这是大局。”接着烈神再看刚才摆好的几个棋子，“这是小局。”狂风一直顺着烈神的目光去看，就是不明白烈神在说什么，难道这还跟红龙王有关系？

　　烈神声音严肃地说道：“要想引着对手顺着自己的棋局走，有时候要布下些小局，让对方跳进来。就如着盘棋一样，为了引出一条路让两头狮子前进，先前就要放下很多棋子去引开对方的棋子，有时候为了达到目的，必须要放弃一些利益让对方跳进你的布局中。我想告诉你的是，为了大局很多时候就得布下很多的小局。一盘棋有很多个小局，你不能让人知道你的目的，不能被人利用你的局。局中局，局压局。”

　　狂风听得出，烈神这话不但在告诉他现在发生的一切都是红龙王布下的局，而且告诉他，很多人在利用红龙王布下的局。很多人在利用别人布下的局，就如蓝衡利用方正布下的局趁机灭了杀血堂。

　　烈神躺了下来，给狂风时间思考。他明白，狂风必须要清楚现在的局势，而且必须要学会分析局势。他在点醒狂风的同时，一步一步地教狂风去破局。最少有一点他必须要狂风学会，不要被人利用。

　　烈神给了狂风半个时辰去思考，狂风冷静下来去品味烈神的话，一步一步地把事情理清楚。红龙王的是大局，现在中原的情况是一个小局。这两点有什么联系？狂风就在想这个问题。

　　如果红龙王要插手杀血堂进攻浮云山的事情，会在什么地方下手？消息，莫伤潜在浮云山下和他位置的消息。不可能是血王把消息放出去的，狂风跟过血王一段时间，血王虽然残忍，可对手下是不错的。

　　每个人会想什么红龙王是不知道，可红龙王会见机行事。没有人比红龙王更精明，这是烈神告诉狂风的。潜在的意思是说，不要打算去破红龙王的局，而是去利用红龙王的局。

　　狂风有一点不明白，红龙王冲击王神直接让自己的实力提升不就得了，为什么要搞这么事情？狂风在思考这个问题。这是一个很简单的问题，如果这么简单就可以成为王神，那么王神就不值钱了。

　　要成为王神的第三关是挑选两人去灭一位力量本身是临神级顶峰，实力却超越了神级的人。如果让狂风去想，那就和转世神体没多大区别。转世神体也有神力和神技，同样是超越了……

　　想到这狂风误解了一个意思。狂风以为自己要去灭一位本体是临神级，实力却去到了神级的人。而事实是要灭一位本体是临神级，实力却超越了神级的人。这里是超越神级而不是临神级，是隔了一层意思。狂风开始时根本没想到这个问题，这太容易让人糊涂了。狂风记得当时红龙王是这么说的，如果要我自己去杀他，一招就得了。红龙王是神级，去杀一个超越神级的临神级？狂风就以为这只是超越了临神级实力。

　　狂风想到了晨风，晨风不是有招游神决吗？这就是一个惊喜了。如果直接提升实力，太简单了，绝对没有这些惊喜的，而且对手也难找。要想迅速提升实力就得要面对那种生死战，这也是红龙王放任躺两人修炼的意思。

　　烈神见狂风看着自己就知道他想好了，“好，现在你看看现在中原的格局。”烈神把左边的一个棋子再次弄倒，“黑毒潭没了。”然后扶起了杀血堂的棋子，“蛇王出来了。”接着把代表黑毒潭的棋子拿起放在黑夜教的棋子旁边，“太阳教出来了。”再次，烈神把代表列剑门的棋子拿起放在了对路棋子的中间，“这是冰王。”


第八十章 大浪将起

　　冰王是一个特殊的存在，狂风也看得出，不然烈神就不会把他放在中间。冰王这个人狂风不认识，甚至听都没听过。

　　狂风是在一年多时间瞬间崛起的，先前九年都在苦修，对中原的高手不知道也不出奇。

　　“冰王很神秘，我也只听过他的名字。如果我猜得不错，支持方正的就是冰王。”烈神再指着代表太阳王的棋子，“太阳王只是有些小聪明，到最后只会被人利用。”烈神再看代表蛇族的棋子，“蛇族就算有晨曦镜也没有用，他们已经不成气候，一旦没了晨曦镜，蛇族必败。”

　　听烈神这么一说，狂风想了想，新出现的势力除了冰王比较难对付外，其他不需要担心。不过狂风想事情没这么简单的。

　　的确，烈神继续说道：“黑毒潭倒了是因为毒潭内出现了一个神秘人物，那应该是毒王的儿子暗险和跟随他的天地保护宝物幻兽罪恶残龙。”

　　出现了，天地宝物幻化出来的幻兽，只要将暗险杀了再杀罪恶残龙就有机会掉落生命石，虽然机会几乎接近零，不过狂风绝对不会放过的。

　　“这只是一个单势力，不过却有着恐怖的力量，最重要的是他没有后顾之忧。”烈神皱起眉头，“这样的人会做出什么事情很难预测，不过有一个地方他一定会去的。”

　　能让烈神皱眉头的很少，从开始到现在就说道这暗险会这样。狂风开始重视这个人，他也知道烈神在说的是什么地方，“浮云山。”

　　烈神点了点头，“毒王是死在浮云山上的，无论怎样，暗险都会去一趟浮云山。”烈神说到最后一个字时把目光看在狂风身上。

　　狂风明白他的意思，“爷爷，你是想我趁这机会杀了暗险？”

　　“恩，无论怎样，这个人不能留。而且杀了他还会得到一件天地宝物，绝对划算。就算你不去杀他，天极真人也会派你和晨风出手。”烈神这次看的是代表浮云山的棋子。

　　狂风点了点头就顺着烈神的目光看着代表浮云山的棋子。狂风心道，终于到中原最重要的一派了。

　　浮云山是中原中最强大的一派，它的存在才是中原稳定的根本。

　　“浮云山是保守派，以大义立派，极得人们支持。可自黑夜教崛起以来，大批人都跑去了黑夜教。”烈神把代表浮云山和黑夜教的棋子取了出来，放在前面。

　　这点狂风也知道，以前所有人都是以进浮云山为自豪，现在呢？是以进黑夜教为自豪。无他，在黑夜教只要你有能力你就可以得到权力和财富，而浮云山呢？什么都没有，只是一直地修炼。

　　“黑夜教模仿帝王仙境的制度，用利益去拉拢人们，打击浮云山的存在。”烈神顿了顿，“黄昏剑出现了，浮云山的防守已经是无敌，黑夜教不会再去进攻。黑夜教是打算用制度和利益让浮云山倒下去。”

　　“人心，本属于浮云山的人心现在开始倒向黑夜教一边。如果这样下去，浮云山必倒，只要浮云山倒了，黑夜教就是中原的霸主。”

　　这点没有错，现在唯一可以和黑夜教抗衡的就是浮云山。可浮云山现在面临的问题是人才缺乏，防守有黄昏剑不是问题，可进攻呢？

　　提门山老死了，佛光寺没有力量可以和黑夜教抗衡，只能跟着浮云山后面，不然最后只能落到列剑门的下场。想到佛光寺，狂风不禁想起断肠人，提门山老是被断肠人所杀，这样看来，这个中原大势的确没红龙王有关系。

　　烈神再摆了其他棋子，代表冰王，蛇族，太阳王的棋子纷纷把黑夜教的棋子包围，“其他势力都看到黑夜教的强大，他们现在能做的只有压制黑夜教，使得中原取得平衡。只要天极真人还在，黑夜教都必须忍着。”

　　狂风不说话，继续听下去。烈神又把一些棋子取出，只是这些棋子代表的是什么势力狂风不知道罢了。这些棋子都在外围，似乎代表的是中原外的势力。

　　“中原的格局变化必然会引动其他势力的变化。帝王仙境，黑龙王都，仙龙海域，荒国，大草原，兽王一族，守墓一族，和最近兴起的海盟。这些势力也在等待机会进入中原，只要时机到了，中原格局会变成东方大陆的格局。”

　　“格局升级？”狂风一愣，这狂风根本没想到。现在的势力大多了，可能大都看出红龙王的意思——争霸时代已经来临。

　　烈神继续说道：“格局是升级了，不过主战地方还是在中原。只要一个势力取得中原这片大地方就等于取得了整个东方大陆的控制权。”烈神顿了顿，问道：“红龙王大人不是对你们说过，这个世界是圆的吗？”

　　“是，在红龙测试的时候他说过。”狂风这点记得。

　　烈神再拿来一个棋子放在最外围，“如果红龙王大人说的不错，那么西方人将会前来东方大陆。”

　　“爷爷，这不可能。东方大陆和西方大陆已经被隔绝起来，西方人绝对过不来。”狂风很肯定。在东方大陆和西方大陆有个中部大陆，这中部大陆大多是沙漠，而且有邪神的诅咒，无论是西方人还是东方人都过不去。

　　烈神笑了笑，“没有什么不可能的。如果这个世界是圆的，只要坐船向着一个方向走就可以绕世界走一圈，这样西方人就有可能来到东方大陆。红龙王大人很早就给你们这个信息，只是你们不知道罢了。等西方人一到，格局将会再升级，成为东西方争霸格局，不过争霸的地方依然是中原。”

　　“不可能。”狂风依然不敢相信，“东方大陆是红龙王的地方，西方大陆是凤凰神的地方，难道红龙王把地方让给凤凰神？”

　　烈神看着狂风的眼睛，狂风也不知道烈神这是什么意思。“红龙王大人要成为王神了，还在乎这个东方大陆吗？不论这个东方大陆，就地狱和天界红龙王大人都不会放在眼里，让给凤凰神有什么不可，只要凤凰神的手下有办法胜得了东方大陆的人。”

　　东方大陆给任何一个势力都可以，绝对不能给西方大陆。这点狂风很坚持。东方大陆本是自己大陆的，无论哪个势力得到都是自己大陆的人，要是西方大陆得到了，东方人怎么办？

　　“海面平静是大浪将起的迹象。”烈神说道：“狂风，你看到这问题的关键所在不？”

　　关键所在？什么意思？狂风不明白，摇了摇头，看着烈神。

　　“你没发觉无论格局怎么变化，地点都在中原吗？”烈神说道。

　　狂风点了点头，这的确是，不过自己没注意罢了，烈神想说什么？“爷爷，我还是不明白？”

　　烈神把目光落回到兽棋盘上，指着两头狮子和对面的龙。这时候狂风中原明白了，“爷爷你是说，红龙王的目的是成为王神，无论是大局小局，一切都为这个目的而存在。而我和晨风就是破这个大局的关键。”

　　烈神笑了，点了点头，“不错，你们是破这个局的关键。这点天极真人清楚，他也打算让你们去灭黑夜教。其他所有人都可能怕红龙王大人，可你们两人就不怕。这点很多人都知道。”烈神把黑夜教发来的劝降书抛给了狂风。

　　狂风一看就生气，刚要说什么，烈神就说了，“这是必然的，无论怎样烈家都必须站队，不然只会灭亡。两大派相争，他们不可能让我们烈家坐收渔人之厉。”

　　听了烈神的话，狂风冷静下来。狂风是不想烈家加入这个乱世之中，可现在事实上已经不可能了。

　　狂风现在还是不敢相信，这个中原竟然存在着这么大的危机。如果不是听烈神这么说，狂风根本想不到。

　　“爷爷，你究竟站在哪一边？”狂风这么问是打算问他，自己该站在哪一边。

　　烈神却笑了，“你应该问自己。黑夜教看中的不是烈家，而是你。大概蓝衡已经看得出，你和晨风才是争霸中原的关键，所以他这封信是有两个意思。”

　　“两个意思？”狂风不明白。

　　烈神解释道：“第一个是想让我们烈家站在黑夜教一边，也就是让你站在黑夜教一边。第二个就是如果你站在浮云山那边，就当是警告你，不要插手浮云山和黑夜教的事情，不然我们烈家就会落得跟杀血堂一样的后果。”

　　“奶奶的，冷月那家伙还真狡猾。”狂风这下可怒了。

　　烈神继续说道：“狂风，你也听说过晨风和蓝衡他妹妹的关系，相信，晨风也不会插手这件事情。而现在蓝衡派这信来也让你不插手这件事情。哈哈，这蓝衡还真厉害，把所有事情都把握好了。”

　　狂风一愣，这下不得不佩服蓝衡。晨风的事情狂风知道，为了淳儿，晨风命都不要了，他绝对不会去插手这事情的。晨风不插手，自己也不会去插手，狂风自己对浮云山的命令没什么遵守不遵守的。蓝衡这封劝降信是在拉自己到黑夜教一边。相信，蓝衡也会把晨风拉到一边。

　　烈神继续说道：“现在说起随风的事情，他的出现是为了搞乱中原，让各势力尽快动手。”

　　狂风想了想问道：“大乱时候开始？”

　　“断肠人想你们说过神器赌博的事情，这应该是红龙王大人选定下地狱的人。在你们去地狱这段时间，中原还会平静一段时间，一旦你们从地狱回来，大浪将起。”

　　地狱回来，大浪将起。


第八十一章 降临

　　黑夜在黑夜教本是黑暗，可现在则是灯火通明。黑夜教的总坛里，蓝衡下了一连串任务，等到了深夜，各部将领才散去。蓝衡和秦川走到了后院，在后院里，罗刹早已经等待了很久，石桌上的酒瓶已经空了几个。

　　今夜没什么月色，周围都很暗，不过三人已经习惯了，他们这十多年就是这般过来的。蓝衡和秦川都坐了下来，倒了一杯酒喝了。

　　“在黑水潜能果的引动下，三力融合已经融合了大半。”罗刹不等两人相问就开口了。罗刹本来就不喜欢说话，但更不喜欢人问话。

　　蓝衡放下酒杯，“这就好，相信红龙王大人即将会选择人下地狱。”

　　在这里秦川的实力是最弱的，他没有融合力量，不过也快融合了，这段时间他已经下了死功。蓝衡和罗刹也帮着他。如果说朋友，三人就可能是各自唯一的朋友了。

　　秦川没机会下地狱，而蓝衡和罗刹则有。虽然他们现在已经很强了，可比他们更强的还有。晨风和狂风就是这样。他们是转世神体，实力比他们就要强，如果他们不努力就必然会落后。现在他们虽然拥有黑夜教，但是最终决定谁是中原霸主是靠他们的实力。

　　整个中原，不，整个东方大陆，不，应该是整个世界都是靠实力说话的，这是定律。就算他们拥有黑夜教这强大势力又怎样？只要狂风一到，一招本体破灭之术就可以杀了他们，他们能怎样？自己没有根本的实力作保证是不能的。

　　所有的事情，蓝衡已经安排好，有任何变化都有秦川在。现在他们不知道的是，红龙王究竟打算怎样去挑选下地狱的十人。难道是红龙王自己选？

　　蓝衡说道：“无论怎样，地狱之行我们必须zhan有三个位置。”

　　“恩，红龙王大人说让我们选择自己想要的东西，我想应该是神器。”罗刹淡淡地说道，似乎神器对他来说不算什么，丝毫不惊讶。

　　神器，这是多么吸引人的东西。不过也是，地狱之行的危险，没有神器挡着，要怎么杀侵入者？

　　三人沉默了很久后，罗刹开口说道：“方正实力大增，天地宝物都拥有两件，甚至连剑晨风都不是对手，必须要小心。”

　　“这我明白。”蓝衡站了起来，走了几步，看着天空。罗刹自顾喝着酒，秦川在思考着什么。

　　蓝衡叹道：“这断肠人出手总是让人看不明白，他怎么会支持冰王？”

　　罗刹不像他们一样喜欢思考这些问题，他的任务只是负责最顶尖的刺杀队伍和收集信息队伍。对于这些分析问题，一向都是蓝衡和秦川两人的问题。

　　蓝衡这么说是在问秦川，这秦川也知道，对于这个问题他也想了很久，最后的出的结论就是这样，“我想有两个可能，一个是这是红龙王大人的意思，目的就是给剑晨风一个打击。第二个可能就是断肠人想让方正也到地狱去，先前断肠人已经找过暴王虎，可单凭暴往虎的实力在地狱能不能保住性命都成问题，更别说去取眩晕石了。”

　　蓝衡一笑，“或者两个都有可能。”

　　夜色退去，太阳升起，在红龙山上，晨风已经在炼剑了。晨风这些天已经好了很多，可以四处走动了。晨风没有急着去修炼，而是在试着剑法和步法。实力上去了，其他一切都要跟着上去，不然就拖后腿了。

　　早上晨风就炼着剑法和步法，晚上晨风则是观察着星辰，感悟着星辰之力。晨风感觉这力量也太奇怪了，比起十六种力量要强上太多了，而且力量的范围太广了。太乱了，晨风一时也不知道从什么地方下手去掌握这种力量。晨风现在更不敢说把这力量融合到四融合之力中，这根本是不可能的事情，两种力量本就是相互排挤的。

　　在晨风炼完打算休息时，红龙王出现了。晨风看着红龙王，不知道他打算干什么。小白龙就不同了，连忙飞了过去，缠着红龙王，“BBBBB……”地叫着。红龙王笑着摸了摸小白龙的头，手中出现了两个果子，小白龙一手一个抓着就到一边吃去。

　　小白龙一向都是这副样子，只要见到跟自己有点关系的都会用这招要东西吃。晨风说过它很多次，可小白龙就是左耳进右耳出，晨风也不理会了。要想从小白龙口里拿出东西，根本不可能的事情。对于小白龙，晨风已经麻木了。

　　红龙王说道：“你可以回去了，其他位面的人即将到来，你回去跟狂风说吧。”说完一挥手，晨风就消失不见了。小白龙吃完果子也消息不见了。

　　等到晨风出现时，已经在烈家门前，小白龙在晨风旁边。晨风也不管这么多，直接进去烈家。烈家的人也认识晨风，也不阻拦，有人也去通传了。狂风很快走了出来，见到晨风就问晨风伤势好了没。

　　晨风点了点头，示意自己没什么受伤就和狂风一路向烈家后院走去。一路上，晨风把自己从新煅制浮云剑的经过告诉狂风，这让狂风吃惊不已。在小院里狂风还说了红龙主殿里的事情，这狂风更加不敢相信，还让小白龙表演了一下聚光的能力。

　　狂风知道红龙王是强，可一大车神器也太开玩笑了吧。狂风只是两间房子罢了，整个红龙主殿这么大，红龙王放了什么在里面呢？

　　狂风把海神的事情告诉了晨风，这也让晨风吃惊不已。晨风这才知道星辰之力是隐藏力量，修炼隐藏力量是不能修炼十六种力量的，可他们却可以了。每一种隐藏力量都拥有七种分力量，只有把七种力量完全融合才算是神级。

　　“狂风，力量是不能教的，只能自己领悟。”晨风自己也想把自己的感悟写出来，可这就是写不出，不同人有不同的领悟，一个人的修炼不能强加在别人身上，对于融合力量更是不可能了。

　　狂风听晨风这么一说，自己也发现了这个问题，“奶奶的，那老头竟然敢骗我。”狂风怒气冲冲，似乎要把海神给杀了。

　　晨风接着也把红龙王神器赌博的事情告诉了狂风，狂风只是点头想着什么。过了一会，狂风带晨风去找烈神，烈神把告诉狂风的事情再说了一遍给晨风知道。不过这说的要比跟狂风说快上很多，半个时辰已经说完了。

　　晨风听后也是陷入一片沉思中。晨风听后也是一惊，这也是他没想到的。他是知道一些事情，可根本没想到那么远。

　　晨风没想多久，整个东方大陆就响起了红龙王的声音。

　　“东方大陆的年轻子民，我红龙王格西奥斯即将在你们中挑选十人到地狱驱除入侵者。”声音庄严而带有力量。

　　整个东方大陆响起了热烈的呼声。打击入侵者谁都愿意的。而且是红龙王发起的更多人响应。细心的人都听到，红龙王开始说的是“年轻的子民”，也就是说，那些老家伙将不会成为被挑选的对象，这让更多人疯狂。

　　年轻人谁不疯狂，谁不想出人头地。只要成为这十位地狱使者之一，他们就能是年轻一代最强的存在。红龙王先前也许下诺言，会给他们想要的。

　　“这次我约了其他位面的神来了一场神器赌博。”声音再次响起，这下更是让人吃惊。神器赌博！疯狂了，疯狂了。

　　“其他两个位面会各派一百位强者降临到地上界，而你们必须组织一队十人以下的队伍去面对其中一个位面的强者。只要胜出，这些神器就是你们的，我不收回。我也会看着，从你们中选出十人成为地狱使者去地狱一行。”

　　“魔界位面有四件神器，丹兰界有两件神器。其中魔界有位两转世神体，丹兰界有一位转世神体。你们看着办吧。”

　　话刚说完，天空之上就降临了一座青山，悬浮在天空之上。接着再降临了一个黑暗山谷，在青山十里之外。天空中也出现了一片平地，使得青山凸起，山谷凹下。青山仙气环绕，绿树满山，浮云更是漂浮着让人难以看清楚青山的真面目。山谷呢？如深渊一般让人，黑暗一片，让人看了都心寒。

　　光芒闪耀，在青山之上闪耀这两件神器。一件是白光闪耀的珠子，一件是红光闪耀的铠甲。在暗谷上空也闪耀这神器，一件暗黑丝衫，一把火焰锤，一颗黑色珠子，一把白色长剑。

　　神器，这是属于神器才有的气息。

　　“你们有三天的时间准备。一旦开始，一个月内你们攻不下就当是放手一方胜。不过，我希望你们能一次定胜负。”红龙王的声音再次，“现在我挑选到的人会到这片天空决斗场上。”

　　整个东方大陆红光一闪，很多人都小时不见。消失的人当然是高兴，他们再次出现在天空决斗场上。

　　当然，晨风和狂风也在。


第八十二章 组队

　　天空中悬浮的陆地上站着百来人，每人都是一片兴奋，要不是每边都有一百人守着，他们现在就想杀上去，把神器给夺了。

　　狂风和晨风站在一边，小白龙和笨蛋都钻了出来，很是兴奋地四处看看。

　　晨风知道，打是一定要打的了，可问题是怎么打？狂风四处看了看，似乎在寻人似的。看了几遍后，狂风摇了摇头，“他不在。”

　　“那我们两人每人去一边吧。”晨风看着满天浮云旋绕的青山，“狂风，这山我去了。”

　　“那山谷就我的。”狂风看向凹下的山谷。话虽然是这么说，可他们面对的是一百人，而这里面也有转世神体。两人本打算如果新出现的转世神体随风在，那他们就两人杀一边，可随风不在，两人只号每人去一边。

　　两人正谈着，炎念跑了过来，“终于找到你们了。”在炎念肩膀上的猴子跳了下来，跑去找笨蛋。笨蛋一见，原来是上次贪吃的猴子，就一起闹了起来。

　　晨风见炎念过来，想了想说道：“狂风，炎念和我先杀清了这高山一边，然后去帮你。怎样？”晨风倒是不怕狂风出事，狂风有不死不灭在，又有恢复体力的潜能果。

　　狂风点了点头，本来狂风就打算自己和笨蛋一起去的。狂风想看看自己的实力究竟去到什么境界。转世神体又怎样？自己拥有双倍神力，深海之力，又有残缺攻击王神器，如果这样都不能抗得住，还真如随风所说，自己必将被他取代。

　　狂风每次回想起跟随风见面的场面，总是感觉到一种恐惧，他感觉这随风绝对不是单单转世神体这么简单，不然他就不会在狂风面前说这么猖狂的话。

　　就算是以一对百又怎样？在狂风眼中除了那些转世神体有些忌惮外，其他人基本上看不上眼。狂风只是在想，怎样把其他人先清了再和转世神体杀过。

　　魔界这边有两位转世神体，有些难度。狂风必须要想个方法，不然就难杀了。

　　同样，晨风也在想方法。三人走在一边，看样子没打算和其他人一起组队一样。不过平瑶还是后过去了，起码她也算认识晨风他们的。她也知道，如果有可能胜得了，除了晨风他们没有其他人了。

　　晨风他们是不太想拉人来的，要是人越多，神器分起来就不好了。最主要的，他们是想看看自己的实力去到什么地步。面对险境，自己能否逆转过来，取得最后的胜利。

　　不过，晨风也不好意思拒绝，平瑶也是浮云山的人，而且她的实力也不弱，帮狂风一下也好。为了不让其他人再来，狂风他们走到更远，小白龙，笨蛋，猴子阻隔着不让人再来。

　　暴王虎见平瑶进了晨风他们这边，也想过去，可刚过去不远，小白龙就钻出来把他缠着，笨蛋和猴子挡在前面不让他过去。小白龙缠着根本没有什么作用，只是暴王虎忌惮晨风没发怒罢了。

　　小白龙，笨蛋，猴子吵得暴王虎都烦了，狂风他们根本不理会，看来是不愿意让其他人来了。暴王虎气愤转身离去，小白龙还吐了一个光球打在暴王虎身后，让暴王虎差些跌倒。这暴王虎就气了，一手钢爪过去，可小白龙就叉着手不动，根本不怕暴王虎。

　　狗会仗主人威，现在龙都会了。暴王虎停住，他可不想现在和晨风他们杀起来，要是伤着了，别说这些神器没了，就连地狱使者都成不了。断肠人可交代了他任务的。

　　暴王虎气愤地离开时，笨蛋和猴子就开始玩起暴王虎了。一招地刺挡在了暴王虎前，猴子更是强了，直接跳到暴王虎身上打了起来。

　　这下暴王虎真气了，可人家猴子一跳回来，速度之快，他想发脾气都不能。小白龙，笨蛋，猴子指着暴王虎发怒的死样在大笑，猴子笑得最厉害，坐在地上一手抱着肚子一手指着暴王虎。

　　暴王虎两手刚爪手套大张，似乎要给这些小家伙一些教训了。暴王虎爆怒走去，可这三家伙似乎也发怒了。

　　笨蛋，小白龙，猴子同时盯着暴王虎。小白龙最先动起来，全身白光闪耀，特别是口里白光最为光亮，周围似乎暗了很多。

　　这一个爆亮光球飞去，暴王虎都要双爪格挡才挡下。暴王虎一愣，这白龙怎么会有神力型聚光潜能果？猴子一下子化成百来只，不断向暴王虎拥去，笨蛋天杀技能也使出了。

　　顿时整个大地都震动起来，所有人的目光都看向这边。猴子把暴王虎都包围住了，周围地刺密集地刺来，把暴王虎全身都刺满了。当然那些分身猴子也消失了。

　　“啊……”暴王虎化出了兽身，石刺都震碎飞去。一只丈长全身黑甲的巨虎盯着眼前这三只大笑的家伙。

　　笨蛋走出来拍拍身体丝毫不怕暴王虎，小白龙缠着笨蛋的身体表示自己也不怕，猴子更是跳到小白龙身上，很是高傲地看着暴王虎。

　　狂风，晨风，炎念根本不理会，就让他们闹，现在他们的目的已经达到——不要再来人了。炎念倒是有些担心，这三只小家伙虽然有些本事，可面对暴王虎能保得住吗？狂风和晨风都在沉思想着怎么应付。炎念也不管了，看来小白龙和笨蛋应该很厉害。

　　暴王虎根本不顾以大欺小，身体化成黑箭向三兽飞去。笨蛋刚想遁地，可被小白龙缠着走不了，它也不知道小白龙为什么不走。小白龙丝毫不惊慌，周围的空间开始震动。猴子虽然有些害怕，可笨蛋和小白龙不走，它也不走。

　　黑箭冲来，可在它们身前出现了一个旋涡，黑箭直接被弹了回去。

　　“BBBBBB……”小白龙很是高傲地叫着。同样，身为同伴的笨蛋和猴子也在嘲笑暴王虎，似乎在说，连我们都打不过，滚回去吧。

　　暴王虎这次可傻眼了，这小白龙究竟到那里找来这么多厉害潜能果？他看了一眼晨风，见晨风根本没看这边，虽是气愤，可能说什么。暴王虎倒是想着，看来传闻剑晨风跟红龙王有关系不假。不这么想，暴王虎可想不出更合理的解释，潜能果可是红龙王掌管的。

　　暴王虎这下脸都掉尽了，不走都不行了，当则化成了人型要走。方正和狂血则是走了过来，站在暴王虎旁边，看来是打算帮暴王虎。

　　暴王虎知道，他们是打算拉自己组一队了。这也好，起码有一队强的，不但可以自己表现，而且还有机会得到神器。

　　方正也是看不过晨风他们这么骄傲，想来砸场。他可是赢过晨风一次的。他看想晨风时，晨风也看着他，晨风倒是对着他笑了。这让他很是奇怪，他在想什么？

　　狂风跟炎念也不管，现在他们敢过来砸场，看来笨蛋他们是顶不住，纷纷取出武器过来。当狂风两人走到笨蛋他们后面时，方正刚想开口，狂风瞬间消失，出现时已经举起诛神刀劈向了方正。

　　突然偷袭，方正向都没想，右手挡去。有兽身护甲挡着，方正可不怕。当然这也是唯一的办法了。

　　狂风根本不理方正怎么去挡，他双眼直盯着方正，如要杀人一般，手中诛神刀烈焰烧起，一刀落去。

　　一股强横的冲击力瞬间爆炸而出，方正倒飞出十丈之外，倒地后不醒人事，如死了一般。狂血连骂的时间都没，慌忙去看方正怎么了？很多人都不知道方正和狂血究竟是什么关系，这两人不会是列剑门和杀血堂都被灭了，走在一起结盟了吧。

　　狂风鄙视地看着，“垃圾不要出来撑场。”说完转身后去，笨蛋“OOOOO……”地叫了几声也跟着离去了，小白龙不知道什么时候已经在晨风旁边睡起来了。炎念看得吃惊，刚才那一击就算是自己都没法做到，瞬间爆发出如此强的力量，比起爆裂之力还要恐怖。

　　难道狂风领悟了爆裂之力？可又不像，那瞬间爆发的力量可不是爆裂之力能在这么短时间能使出的。

　　这是什么力量？炎念想不明白，还是跟着回去了，猴子跳上肩膀很是高兴。狂风越是厉害越好，这样对付起那些转世神体就多几分把握了。虽然炎念自己也是转世神体，可没吃引魂果，连神力都没，别说神技了。

　　蓝衡等人也看到了，他们现在知道狂风他们怎么这么自信几人去杀了。他们相信自己的实力。本来蓝衡是打算找晨风他们的，可他们现在拒人于门外，只好找方正了，可现在方正被狂风偷袭了一刀，生死都不知道，三天之后能不能以全盛状态出战都不知道。

　　其他人现在也没打算入狂风他们队浑水摸鱼了，别说是狂风，就那三个小家伙他们都不是对手了。他们可不想成为第二个暴王虎和方正。

　　外敌还没打，他们已经内讧了。可青蛇和魔神丝毫没有兴奋，刚才的那一刀对于临神级以下简直太可怕了。

　　红龙王皱着眉头，很是不满意。


第八十三章 将天

　　三天后，天空陆地上只有两组人，其余人已经被红龙王送走了。无他，红龙王断言，“没有能力抵挡得了狂风刚才的攻击只会送死。”这一下倒是吓坏了这些修炼者，而红龙王继续补充道：“大战过后，他们中如果不够十人，会在你们中选择。不想送死的都给我下去，若是你们被我选上还是有机会得到神器的。”

　　红龙王两句话就把绝大部分人打发走了。现在剩下来就只有狂风一组和蓝衡一组。蓝衡这一组人有，蓝衡，罗刹，小强，暴王虎，暗魂人，狂血，方正，七尾狼，虎军将，段舞。队伍中的方正是倒霉，被狂风一刀伤着，要不是断肠人送来灵药，他现在已经重伤了。方正还真是气极了，可他拿狂风没有办法。心里气愤地想着，这个仇我一定报。

　　再看狂风，狂风根本把事情忘记了。现在他还在想办法怎么应付这一战呢？其他人都以为他们是打算四人一队，可只有他们知道，他们是两人一队。他们同时开杀，谁先圣了就过去帮忙。

　　再说起蓝衡的队伍，队伍里有三位见神器而出现的高手。暗魂人，本是冰王暗低下的杀手，和罗刹一样，擅长暗杀。这暗魂人却有着个人的厉害，比起现在的罗刹还要厉害几分。

　　虎军将，帝王仙境两大将军之一虎霸之子，从小拥有巨虎之身，力大无穷，实力强悍。这次出现，同样给晨风拿了一袋苹果，同样也是授人之托送来的。本来小白龙，笨蛋，猴子是打死都不让他过来的，可见是苹果就代收了，各自吃了几个才把剩下的半袋苹果给晨风。晨风郁闷了一会，收好就算了。

　　问？晨风已经习惯了，问等于没问。现在这时候也不是问的时候了，专心应付这次大战。当然，为了鼓励小白龙它们多出力，晨风说只要胜了把苹果都给他们。

　　小白龙同样是装着在思考的样子想了一会，最后和晨风讨价还价，先拿一个苹果吃了先。晨风根本没它办法，给它算了。

　　剩下最后的段舞，是十人中唯一的女子，相貌可谓美丽，一身白衣服如仙女般。这女子来历可大了，那是被断肠人认定的跟断肠人一个阶段，差一步临神级的段无常的孙女。至于她的能耐有多强就不知道了。要不是红龙王这次玩火了，把神器都扔出来，他还不舍得让孙女来。

　　在红龙山看着的三神则是在交谈起来。青蛇不满道：“格西奥斯，这可不行，你不是说两位转世神体分开一组吗？现在怎么在一组了。”

　　红龙王还没答，一边的魔神就大笑道：“怎么不行，我边也是两位转世神体，要是来一位太不够意思了，两三下搞定有什么好看。”

　　青蛇一边可只有一位转世神体。这下青蛇就皱眉要说什么了，红龙王笑道：“到时候就会知道了。要是他们两人一组攻你青山一边，我赔你神器就是了。”

　　青蛇一听倒是松一口气，刚才看狂风那一刀他可是提心吊胆了，红龙王向来不吃亏的，难道这两转世神体有什么厉害招数？难道是神兽，有厉害天杀技能？

　　魔神也有些忌惮，可魔神则是当给两转世神体些挑战，也没什么了。攻击强有什么用？在无敌面前也是攻不过来的。

　　随着红龙王一道红光升天，十人御风向青山飞去。青山这边只有两件神器，也就一位转世神体，可能是想杀一边容易的，让难的给晨风那边杀，要是他们杀不过，自己再去。可他们没想到，晨风他们原地不动，丝毫没有向另一边杀去的意思。

　　十人没入山中分散开去，看来是实行偷袭了。半个时辰里，青山上传来各种打斗声，里面什么情况晨风他们不知道，可都感觉到，这才开始。

　　一剑刺天而起，七尾狼被砍成两段。暴王虎看到正是火怒，可他已经被包围，自己都顾不上。

　　两只天邪出现，一黄一黑，这让一些不知道方正的兽身就是天邪的人大吃一惊。现在他们明白了，方正就是灭了列剑门的凶手，可谁都没理会，现在他们可是队友。队友越是强不更好。

　　狂血化出兽身，被各中武器攻击着，全身是血，可这血越是多，他越是强横，一吐血顿时杀了几人。

　　段舞选择的是防御战术，在十多人围杀中竟然靠着各种法宝挡了下来，一时也没什么问题。

　　他们十人中，杀得最轻松的就是蓝衡，罗刹，暗魂人。这三人本身就是擅长刺杀的，在山林中来去如风，神出鬼没，出手必死人。

　　小强呢？小强根本不需要化出兽身，一人挡着十多人围杀可谓之强。他也学着狂风，根本不防备，直杀对手。小强本体就是血翼虫蛇，那些垃圾武器根本伤不了小强。这小强才杀几人就遇到敌手了，这是一位黄衣女子，相貌平平，防御却是强悍之极。就是她的存在，小强的招招攻击都被挡了下来，根本伤不了其他人。这样下去，小强也是没有办法，苦苦撑着。

　　丹兰界高手也是多，各种强悍兽身四出，纷纷把剩下九人围杀下去。特别是一身红的男子，手握一把火红长剑，所过之处，无人能挡。这人就是丹兰界唯一的转世神体将天。

　　第一个受到他攻击的就是九尾狼，将天融合五种力量，速度比起九尾狼还要快上一丝，一剑出已经把九尾狼给杀了。接下来，他会过九人，只是过了一两招就走，到最后大怒道：“不是转世神体都敢在我面前放肆，给我去死。”

　　一剑红光射天，直杀吐血蝙蝠王。身在远处的方正想救缓已经来不及了，只见红光射向吐血蝙蝠王后，就让它飞出青山，跌到平地上。

　　“草，什么怪物都有，接我红光杀都死不了，算你大命。”将天转身向段舞攻去。方正见狂血生死不明，当下大怒，恶魔鼎，玉如意，黄泉灯出，天地间动了起来。

　　天地震动，将天连看都不看，在他眼中不是转世神体根本不能和他比美。将天连剑斩去，每一剑都破掉段舞一件法宝，段舞已经支持不住了，最后被将天一剑刺死。实力相差太大了，段舞根本不是对手。可将天转身去杀其他人时，段舞的尸消失了。将天只是惊讶了一下就转身离去。

　　这不就是生死印的效果罢了。地上界存在的三个生死印现在只剩下一个了。

　　在连串的攻击下，暴王虎即使化出了兽身都被压制出了青山，当则不能再进去了。暴王虎也是无奈，一人挡二十人，不逃只有死的份了。

　　小强被逼着化出了本体，可却被两条大龙，三条巨蛇，加上黄衣女子不知道什么招数把它直接打出了青山。小强是气愤，自己本体原来早被人看破，他们就等小强化出本体的瞬间联合出来把小强砸出青山。

　　虎军将被将天一剑重伤，要不是红龙王红光一闪把他拉了出去，现在已经死去了。蓝衡，罗刹，暗魂人三人四处飘荡，黑手各出，就是不和将天硬碰，让将天很是气愤。

　　暗魂人使出了不知道什么领域，把将天困在一片昏暗中。将天即使是转世神体，面对如此的领域也是浪费了很多时间才破开出来，可他刚一出来，罗刹剑尖已经刺来。

　　将天伸手一出，一道火焰旋涡把这剑隔开了，在将天左退时，蓝衡已经出现了。黑夜刀一闪，三道黑气射向了将天，黑夜刀也是硬斩了过去。

　　这围杀中，将天无论怎样都得受伤？可将天根本不顾，一剑直刺蓝衡。

　　三道黑气在接近将天时，突然一道光芒从天降临，把将天保护在其中，三道黑气散去。蓝衡这一刀劈下本是可以斩杀将天，可就是出现了意外，一把飞刀就要刺到蓝衡背后，将天的剑也要攻到了。

　　无奈，这一刀砍不下去了。蓝衡身体化成了黑气四散开去。出现在暗魂人，罗刹身旁。这次联合攻击本是可以杀得了将天，可就是因为刚刚赶到的黄衣女子给破坏了。这黄衣女子就是以防御与辅助为主修，青蛇两大手下之一。

　　将天看着蓝衡三人，赞叹道：“不错，刚才差点就遭到你们毒手了。”黄衣女子已经来到将天身后。

　　蓝衡三人皱起了眉头，要是他们两人在那可麻烦了。蓝衡也感觉到方正的施法快要完成了。现在只能拖下去，将天虽然是不管，可那黄衣女子就不一定了。

　　三人各看眼色，已经明白，在其他人没赶来前拖住两人。蓝衡和罗刹缠着将天，暗魂人拖着黄衣女子。

　　将天和蓝衡对上可是惊讶万分，这人步法奇怪，招招要害，硬是难缠。将天最为惊讶的就是那把黑夜刀，自己手中五级攻击神器斩在其上如斩到空气一般，丝毫没有着力感。罗刹出手快，退的也快，力量更是强。在将天看来，这人应该是融合三种力量，而且已经融合大半，如果自己不是有五级攻击神器，绝对是敌不过他的。

　　蓝衡和罗刹可谓把将天给压了下去。将天是转世神体，本是有神技的，可他却是骄傲得很，对方不是转世神体，他倒是不用神技。他敌不过两人的合计是可想而知的。他是强攻类，却遇到两人的绝命辞杀，只能挡和躲，根本没有攻击的机会。

　　黄衣女子被捆在一个昏暗的领域里出不来。

　　轰隆一声，天空中掉下一个大火球，把整片山林瞬间烧成了灰烬。一个怒天恐怖的叫声响过整个天空。

　　将天皱起眉头看着化成灰烬的山林，心里有些后悔不阻止刚才那人了。这地上界还真让他惊讶，高手比起丹兰界多出很多，这还不算转世神体。

　　“让你看看百只强大要妖兽召唤出来的恶魔。”天邪高飞在天，俯视着林中几人。


第八十四章 无头八手死墓

　　这么大场面，狂风等都乘龙上去观看，他们也想看看究竟出了什么厉厉害恶魔。

　　蓝衡等都退去，现在将天就让方正去对付，剩下的他们三人顶着。蓝衡和罗刹倒是没多少惊讶，而暗魂人则是睁大了双眼，大概是他也不知道方正会召唤出如此强大的妖兽吧。

　　黄衣女子已经破开领域，到将天旁边，看她脸色知道事情不好了。

　　滚滚灰尘退去，周围的火焰依然烧得火红，地上到处是灰碳，一股火热的气息卷来。从焰火中出来的是一只丈高的人型恶魔。这恶魔无头，眼睛在胸上，口开在肚子里，没有鼻子和耳朵。这恶魔全身红毛，如火烧一般，手有八只。在这恶魔四周都烧着火焰，看样子天生是焰火操控者。

　　这是什么恶魔？无头八手控火恶魔死墓。传闻此恶魔只出现在远古时代，曾经被成为临神级下的无敌。此恶魔的本领就是天生可以自由控制火焰，天杀技能更是让人害怕，那是一招火海领域技能。

　　方正是得意，这恶魔可是浪费他全力召唤出百只强大妖兽生祭而出。恶魔死墓，所到之处都是火海，让周围变成死亡的墓地，人如其名，极其可怕。

　　可将天却丝毫没有害怕之意，“我倒要看看这怪物究竟有多强？”将天动，黄衣女子也跟着动，一前一后杀去。

　　方正现在化成了人型退到了蓝衡他们周围休息，现在他可是虚弱透了，先前被狂风偷袭的一刀造成的伤势还没好，现在还要浪费这么多真气去召唤这恶魔。

　　死墓见有人敢上来更是气怒，八手一动，八只火球扔了过去。黄衣女子念决一出，一道水墙出现把火球都吞没了。死墓张开巨口，吐出一道赤红色火焰，直射在水墙上，顿时把水墙破开，八手各自出现了武器，或刀，或剑，或枪，或锤。这武器都是火焰形成，向将天劈来。

　　将天这下倒是有些畏惧，这恶魔比起他要高大很多，而且有着八手，攻击丝毫不乱，让他都有些想退开。

　　将天要攻击根本不可能，在这死墓周围都有火焰格挡着，近身是不可能。武器挥斩下来，将天身前出现了一道光芒挡着。各种火焰武器打在上面，都让光盾震荡不已，看来支持不了多久。

　　将天手中神剑一挥斩过去，把打下的各种火焰武器一下子破灭开去，然后连退七步。死墓见是后中武器化成了虚无，更为愤怒，手中再次形造出新的火焰武器，狂奔向将天。

　　将天迅速退去，手中神器更是红光大气，随着一剑刺出，剑尖消失，下一刻出现已经在死墓身前。

　　这一剑太突然了，所有人都没有预料到将天会有这种隔空攻击的能力。这一剑刺在了死墓身上，不过却丝毫上不了死墓，反而让死墓暴怒起来，火海天杀领域技能出现。这下整片山林都烧了起来，将天和黄衣女子都被困在其中。

　　其他人想来帮助却被火海的火焰烧退开去，根本进不去。将天更是神力出，把火焰隔开，连人被困死在其中。

　　晨风观察着将天，狂风则是观察着死墓。晨风观察将天是因为自己也要应付他，狂风对将天这类人根本没有兴趣，他看到死墓可以如此轻松操控火焰，可是羡慕不已，要是自己可以这般该多好。

　　“这死墓比起上次的残暴恶虎还要厉害，看来方正打算拼了。”晨风说道。

　　狂风也听说过晨风上次被方正逼着没有还手之力，这下看方正召唤出来的恶魔还真是厉害，如果自己面对，要是在大海上运用深海之力借助大海的力量或许有可能将其斩杀，可现在则是很难做到。

　　狂风再想想，除了使用神技本体破灭之术外，在这种情况下他还真没有办法杀得了死墓。晨风的神技被方正克制着，用了等于浪费，现在让他去对付死墓，不是没有办法，只是冒险了一些罢了。起码这死墓没有残暴恶虎的防御强悍，不但有护体气息保护，而且天杀技能也是可以挡去攻击。这死墓至于比残暴恶虎强一方面是以为攻击，另一方面则是因为这天杀领域技能的恐怖。要不是将天用神力挡着，现在应该被烧死了。

　　晨风笑道：“狂风，你认为那边会赢？”一边的炎念和平瑶都想着方正一边会赢，虽然不是他们想要的结果，可现在的情况的确如此。

　　“还用问。”狂风说道：“那只恶魔死定。”晨风一听也没说什么，他只是问问罢了。他自己也猜到了结果。

　　同样身为转世神体，对神技的厉害他们是清楚的。晨风要不是自己的神技被方正给克制住，那只残暴恶虎多少次都不够死。

　　“神技？”炎念听狂风这么一说，也清楚知道将天是转世神体，他到现在还没有使用过神技，而他现在可是融合了五种力量，再配合神技和神器，这死墓除非有无视攻击的力量才能挡下，不然死定了。

　　这胜负的关键晨风知道，只要将天的天杀技能不是魂魄攻击就绝对会胜，要是魂魄攻击就只能跟自己一样被小怪挡了去。

　　在休息中的方正当然知道这关键，如果这召唤是随他意思的，他定要召唤残暴恶虎，可这是随机的，一旦失败就要等待很长时间，他可赌不起。这次用百只强大生灵召唤的死墓他本是不满意的，可对着敌人只好装着死墓很厉害了。

　　方正郁闷了很久，这次召唤竟然出来的是最垃圾的百只恶魔。这死墓垃圾？外人看了当然认为是厉害，可内行人则不认为怎样。

　　在这弱肉强食的争霸世界里，最重要的不是攻击而是防御。就算你攻击最强，如果对手是拼命一击同样有可能与你同归于尽。防御强是最重要的，即使杀不了对方，对方也奈何不了自己，只要配合好速度逃跑就行了。

　　这只死墓主在攻击，只是表面些许防御和火焰不让人靠近罢了，天杀技能也没弥补到防御的不足，只是困人围杀的领域技能罢了。

　　一股天地的力量降临，整个火海的火焰顿时削弱了许多，正要杀来的死墓也停止了。将天身后前世幻影降临，一身火红如铠甲般的长袍，手握一把跟将天一样的神剑，外貌极其严肃地盯着眼方。

　　转世神体幻影降临，这是前世的将天，其气势比起死神和圣皇要强上许多，压制力更是让死墓一时动弹不得。

　　神级幻影虽然没有多少的攻击力量，可他则是拥有前世的威压，削弱对手解除封印有着很强的力量。

　　“果然，体表攻击。”晨风从这将天幻影的气息就可以感觉到他的神技绝对有一种是体表攻击，至于另外一种多是防御，很难感觉到。

　　黄衣女子法决念起，周围的火焰被隔开，将天趁机直冲而去，手中长剑闪耀着强大的光芒，把死墓都包围住。

　　将天的攻击神技——毁灭冲击。这是一种体表攻击神技，威力算是最强的几招神技之一了。就算死墓有着五级体表防御神器也要看质量怎样才能挡得下。超强神技，五级攻击神器，加上将天本来比其他神多出几分的神力，五级以下体表防御神器绝对没命留下。

　　红光漫天，死墓已经倒在地上，全身破碎，身中更是多出了个大洞，看是被这剑穿越而过所留。体表攻击强大，而对方体表防御不足，这也会深透到体内。

　　火焰消失，将天站在高处，阵风吹起，很是威风。他看着天空中的晨风，晨风也看着他，丝毫没有害怕之意。将天早发现晨风和狂风的存在，从开始到现在，晨风都观看着自己这点将天知道。

　　将天知道，他的下一个对手应该就是晨风了。自己最强一击在晨风看来丝毫没有震惊，定是有着过人之处。如果将天猜得不错，他的一个神技应该是体表防御。他也不怕，体表防御神技又怎样？没有体表防御神器在自己面前也是不堪一击。

　　将天现在不敢大意，这地上界的人也太强了。如果自己不是转世神体，在他们面前根本不是对手。这一界的转世神体究竟去到什么程度呢？他很想见识一下。

　　晨风让小白龙回去准备，再过些天等他们补够一百人和休息好就要开战了。晨风心道，体表攻击神技，有意思。

　　狂风见晨风走了，覆火赤龙也跟着离开。

　　“我们输了。”蓝衡很知趣地说道，在转世神体面前若是没有方正这些法宝顶着，很难有机会跟他们一比。方正输了，他们也输了。难道谁能挡得下将天的神技？如果是一次决胜负倒是有机会，即使是神技消耗也是大的，他能用多少次，可这比试是一个月，将天大可以等自己神力恢复再一个一个杀。

　　如果想和这些转世神体比美，就得有神器，不然别说梦话了。

　　他们现在都有些心凉，无论自己多努力在这些转世神体面前也是徒劳的。神器？天地宝物？叫他们去那里找？

　　他们感觉到，上天不是绝对公平的。


第八十五章 分两路

　　红龙山上，青蛇和魔神的脸色都很难看。没有转世神体，就可以以十敌百而不落于下风。要不是将天使用神技，这场战斗已经输了。现在他们已经知道为什么红龙王敢做出这么大的让步了，两者之间差距太大了。

　　他们看了看红龙王，红龙王满脸喜色，看来这和红龙王想的没多大区别。现在两神已经有种被骗的感觉。这一界的两位转世神体究竟有多强？

　　七天过后，青山之上已经从新补够一百人，最后一战已经可以开始了。在低谷中众人已经很不满，青山之上前些天已经打得轰动一时，而低谷里人影都没个。

　　高空之中风本是大，咧咧阵风吹动众人的衣服。现在这个时刻让人很紧张，晨风等人已经打算开始接受红龙王的考验。

　　晨风跟炎念向青山上走去，狂风和平瑶则是向低谷走去。兵分两路，每边两人。以两人之力杀百人？

　　青蛇和魔神已经不敢相信这是事实，可眼前正是如此。两人现在倒是想看看地上界的转世神体有多强，竟然敢以二敌百？

　　青山之上，将天站在高石上看着晨风等人过来。他也不敢相信，他们只是两人加上两只宠兽？再看晨风手上的剑，那不是把垃圾剑吗？炎念手中的火锤还看得过眼，这人也是转世神体，不过没吃引魂果。

　　这条小白龙倒是让将天好奇，时而钻进空间不见，时而突然出现，让人看不明白它是怎么做到的。那只小猴子则是在炎念肩膀上睡着了。

　　狂风这边也是很简单，一只地雄大步走在最前面，一副很兴奋的样子，似乎想战斗快些开始。狂风手握的是诛神刀，比起晨风的灵犀剑好上很多。平瑶手中武器也只是八阶不算很好。

　　一步一步走近，气势越来越强大。他们这么过来就是找时间调节自己，让自己达到最好的状态。

　　狂风周围弥漫着恐怖的杀气，就连在不远的平瑶都靠开了许多。晨风这边则是很平静，静得连风声都清楚听到。

　　天空之中的浮云开始向青山之边滚来，本来在天空之上云气就多，现在就更多了，稍微要远一些都难以看到这青山的脸目。

　　就快到了，小白龙飞过来拍了拍猴子，把猴子叫醒了，然后自己钻进空间不见了，好久都没出现。猴子被小白龙叫醒，伸了伸懒腰，精神就好了起来。

　　晨风跟炎念没入青山之中，他们打算学蓝衡这种刺杀方式先清了一些人。

　　狂风站在低谷之上，看了看低谷下等着的百人。魔界之人本就好战，如果可以正面战斗绝不拖着打，当然狂风也喜欢这么战斗。笨蛋一遁地不见了，也不知道去了什么地方。

　　低谷下是一片空地，虽然没地方可遮掩，但是因为周围黑暗的环境倒是可以隐藏身体。狂风看着为首的两人，一位手握长刀的黑衫少年，看这刀的样子似乎很不简单，应该算是十阶神兵了。这人给狂风的感觉还好，不就是和自己一样攻击型的吗？另一人给狂风的感觉就不太好了，这人一身焰红铠甲，手中握的是一把匕首，从这人的眼睛中，狂风感觉到一种威胁。

　　狂风低声说道：“自己看着自己就得了。”话完一跃而下，单步在绝壁上跳跃，就下就落来了。没有使用真气就这么下来了？乾坤一愣，如果是他可不行，不跌死都断了手脚。

　　等到平瑶下来，狂风不等对方开口就说道：“废话不说，开始。”声音阴沉，配合此时的环境很是让人害怕。

　　还没等众人多想，狂风已经多了，就这么一人冲向了人群中。乾坤就以为狂风是傻了，这么冲过来，乱刀都砍死你。一边的乾坤就皱起眉头，看情况他感觉到狂风似乎想来大拼杀了。

　　乾坤冷哼了一声，提刀冲了上去。刀身上黑光爆起，想来是一开始就给狂风一个下马威。无敌更上，他虽然不知道狂风究竟想怎样，可他却不能让狂风这么杀过去。

　　就在狂风离乾坤丈远时，狂风突然出现在乾坤面前，一拳打在乾坤的脸上，把他打退开去。同时狂风一刀劈向夹攻过来的无敌。无敌对于狂风这一刀，挡都没挡，匕首砍向了狂风。

　　其他人刚起步围攻过来，见无敌和狂风对上了就停下。他们知道无敌的个性，他喜欢单打独斗。现在狂风一刀虽然砍去，可他们都知道无敌是以放手著称的，要想这么容易就伤到无敌，根本不可能。

　　事实上是不可能。狂风这一刀被无敌左手腕挡着了。无敌匕首插到狂风心口上。

　　完了？这么简单？绝对不可能。狂风连眉头都没皱下，先前一拳伤了乾坤的左手已经在腰间。现在跟无敌过了一招后，飞势一转身，三把红血飞剑疾风而去，直插穿三人心口。接着狂风如没事一般向人群中杀去。

　　魔界高手还没反应过来，被这红血飞剑刺死的就有六人，再有十来人受上，流血不至。狂风更是一路冲杀过去，更多人被狂风这突然攻击所杀。当然狂风也中了很多刀，衣服都破了很多个口。可狂风就是没事，一往无前地杀去。

　　“不死不灭？”无敌一惊，他还真想不到不死不灭这种神技会在狂风身上出现，大叫道：“别硬拼，他有不死不灭的神技。”

　　乾坤这时也清醒过来，刚才被狂风打力打到脸上痛死了，现在脸都肿起来。当乾坤看清楚眼前情况时，狂风已经杀了三十来人。不过现在狂风就那杀了，刚才只是趁机出手，现在大家都提防起来，没这么容易下手。

　　乾坤这下大怒，“老子我要杀了你。”当则冲向了狂风，刀上黑光爆天，神技出现。乾坤的神技跟将天一样，同样是体表攻击。这神技叫破尖斩，在神技中算是平平罢了。

　　乾坤已经疯狂了，无敌也没他办法。现在只能削弱狂风体力，让他使不出不死不灭神技了。

　　面对乾坤的攻击，狂风很简单，当头一刀砍向了乾坤。乾坤一刀劈在狂风肩膀上，同样狂风一刀也劈在他的肩膀上。狂风皱了皱眉头，这一刀根本砍不进他身体里。狂风这一刀就不同了，砍在乾坤的肩膀上，虽然他衣服如铁般坚硬，可还是砍了进去，伤着了皮肤。

　　在乾坤想笑狂风时，发现身体的血似乎被抽掉一样被刀吸去。当则动用起神力封住，飞退开去。现在的乾坤脸色惨白，看来伤势不轻。狂风没这么容易放过他，三把红血飞剑向他刺了过去。现在的乾坤根本挡不下，可无敌已经来了，一道红色光芒把两人包围住，飞剑刺去倒飞而去。

　　平瑶先前已经开始杀了，冰封世界出，现在已经杀了五人。笨蛋不知道从什么地方出来，一出来天杀技能就使出，整个空地之上都刺起了地刺，被笨蛋这么一招，也死了十来人。才多久，现在已经死了六十来人。

　　狂风化出兽身冲天而起，闪耀在天空之中，顿时周围都黑了下来。无敌连忙让其他人退到他身后。他也感觉到狂风这招的厉害。眼看到片刻间自己边的兄弟死了这么多人，他丝毫不敢大意。

　　低谷这边大战已经开始，青山之上已经冷清的很。晨风和炎念一进入青山之中就没了踪影。将天带着百人就在山顶上，也不去围杀晨风，就在这等。经过上次被动地攻击，将天这次聪明了，反正坚持到一个月就行了。现在青山之上雾气非常，分散了很容易让他们偷袭成功。

　　一个耀眼的光球射来，黄衣女子念决起，一道光墙就挡了下来。天空之上轰隆声四起，轰隆声不断。各高手都围在一起，想避开都难，唯一的就是挡下来了。当则法宝各出，雷击招招被挡。

　　不多时，天空中黑了下来，乌云蜂拥打着旋涡，把道激流向山顶各高手杀去。这神雷电光流不是这么用意挡，除了黄衣女子挡下三道外，其余五道直打在人身上，眼看是不活了。再过不久，八条雷龙咬来，再死了几人。光球，火焰不断定是杀了十多人。

　　将天和其他的远距离攻击都没有丝毫作用，四周云雾弥漫，他们只能听声音杀去，他们攻击到的就只是猴子的分身。

　　晨风，炎念，小白龙在什么地方他们根本看不到。将天眼见形势不好，让人分散开去。同时自己的另一招神技已经使出，人身三分向三个方向杀去。

　　靠着神力查探，将天很快就找到了晨风的位置。对于将天分身的到来，晨风只是一笑，一招早准备好的斩雷神已经劈下，将天心知这招不简单，神剑化出刺眼红光迎了上去。

　　两剑相碰，晨风很快抽身飞退，根本不死斗，再是一招云伤劈出。将天再次化出一道火墙挡下，可这火墙根本挡不了，云剑劈到身上。体力，真气都一下子被削弱。可将天不管，一剑劈下，定是要将晨风这把烂剑给劈断。毁了你的武器看你怎么办？

　　五级神器劈把七阶武器，一下就断。晨风步法厉害，几下已经退去了。正在将天得意进攻时，晨风再出一招斩雷神劈了下来。

　　将天惊讶不已，他的剑不是断了吗？就算是换了把新的剑也不可能这么快就使出这么强悍的招数。将天也不退，一股势要把晨风这把剑劈断一般，神力大出，一剑斜斩而上。

　　晨风斩雷神一出，顿时把将天震飞过去，分身消失。炎念也把将天的分身给杀了，现在将天正看着晨风手中的剑。这把剑全身云气，根本看不清楚。他奇怪，炎念爆裂之力下他是挡不了下，可晨风这剑眼看就是把垃圾武器，就把十阶武器罢了，他的可是五级神器。开始一招他只是抵挡没断了灵犀剑，可现在他不但全力攻击，而且神力都使出了，这把剑竟然没断？

　　晨风斜握着浮云剑，笑看着将天，“很失望吧。等会有得你失望。”


第八十六章 三倍消耗

　　以少杀多，最重要的就在开始。狂风是趁着魔界中人大意速度开杀，晨风则是依靠云气的遮掩偷袭。可以说，他们的计划是成功的，一个好的开始已经奠定他们成功了一半。

　　晨风刚才只是试了一下新浮云剑的威力，果然不差，就硬度已经比得上十阶武器了，加上双倍神力的效果，就算是神器也不是这么轻易能破断。

　　黄衣女子站在将天旁边，炎念也在晨风旁边。各丹兰界高手已经把晨风两人围了起来。看来有场硬战要打了。

　　晨风一笑，削弱领域出，同时浮云剑动，一招光龙闪出，八条电龙向四周咬去。晨风向将天攻去。炎念先解决一下周围的人，以他转世神体加上爆裂之力出，这些人根本不是对手。在晨风光龙闪的开路下，更是把他们都打散了，炎念大锤出，刚挡在前面的都被震死。

　　将天和黄衣女子都好奇晨风究竟是怎么能做到瞬发技能的，可眼看晨风过来，他们可不敢大意。晨风也是转世神体，而且手中武器很是奇怪，这让将天更是认真起来。

　　随着晨风的靠近，将天发现晨风周围有这一个领域，这领域不断地消耗自己的体力和真气就和先前分身感觉到的一招一样。这下将天可是皱起眉头，若是不靠近晨风，他可没办法伤得了晨风。若是在领域里跟晨风斗，自己绝对吃亏。

　　转世神体的对战是不能轻易使出神技的，要是两方都拼了，来个同归于尽是经常的事情。就算是这样，将天也不害怕，他是以攻击著称的，手中有五级神器更不害怕了。他相信很快将晨风压下来。

　　当将天和晨风对上几招后就发现，晨风就让他在削弱领域里，根本不让他靠近。每次将天靠近，浮云剑就闪出数道雷击攻过来，如果要攻击晨风就得硬接了。就算有黄衣女子挡着，可他也不能太靠近，晨风这雷击根本就是瞬发，一招被挡继续来一招。

　　白光龙在远处不断地吐着光球过来支缓炎念，晨风也不时招招过去帮炎念挡下背后的攻击。在晨风再次雷击劈去将天时，黄衣女子不知道何时出现，使出一道光盾挡下雷击。本以为挡下了这雷击，将天顺势攻击晨风，可晨风却是攻击过来了。黄衣女子倒是不怕，有光盾挡着。

　　晨风浮云剑白光闪起，直刺在光盾之上。将天也是等晨风这一剑后就斩过去，可结果是黄衣女子被震得倒飞过去，他不得不接下来。怎么会这样？黄衣女子的光盾防御可是强横，就算是他也很难破开，而晨风就这么一剑伤着了她？

　　弱点杀。晨风的潜能技，平时很是少用，不过今天算是用上了。

　　将天让黄衣女子一边休息后，大声说道：“先杀这人。”当是带头向晨风冲去，晨风一挥剑，一道光芒从天而降。晨风的神技——圣光。晨风经过上次跟方正的比试后，开始认识到，使用圣光必须要突发，不然很容易被挡下。魂魄攻击神技比起其他神技使用要容易，同样也有他的弱点，可以用人去挡。

　　黄衣女子在晨风动手的瞬间就感觉不对，也不顾伤势，黄光闪起，同时也黄光也在将天头上亮起。

　　防御转移。晨风皱起了眉头，想不到这女子竟然有这能力，让自己去顶住这圣光了。想来她是有魂魄防御神器。圣光被挡下了，晨风面临的危机就大了，周围的强者已经杀来，晨风就算是用光龙闪也挡不下了。神技极限防御？不能，这神技太烂了，有时间限制。这些高手围杀起来，不把你杀死都不离开。

　　晨风本是打着伤了黄衣女子，靠着突发神技圣光杀了将天。只要将天一死，他们就不成气候了，可惜这一切都出乎晨风的预料。看来对方也不简单，可以被选上帮青蛇冲击王神的人就这么简单吗？

　　晨风能这么轻松将他们围杀成这样已经算是有准备了。其他从先前他知道黄衣女子是专门防御的，也知道将天的神技和攻击方式，刚才蓝衡一战也杀了对方不少高手，现在即使补上也比不上先前那般厉害了。

　　这一战看上就不公平，可这一战本身就公平吗？以二对百公平？不过晨风是在攻击一方，又了解对方，是占了便宜。靠着天时地利将他们逼成这样算是不简单了。

　　怎么办？要是他们靠近了就死定了。晨风有很多防御的招数，可都只能挡一时，不能脱困。将天也不亏为他们的首领，时机看得很准。

　　同样，只要晨风一死，他们就胜了。

　　晨风不会这么容易认输，神技圣光再出，只是出乎所有人意料的是，这圣光是攻击晨风自己的。这圣光光柱也因晨风神力增强而化大，整整在晨风半丈内都包围着圣光。他们可不有方正用人去挡下圣光，其余人斩杀晨风的办法。就算是这样，谁愿意去死？黄衣女子重伤，根本不能去挡了。

　　将天也不明白晨风究竟想怎样？听无敌他们说，地上界两转世神体只有一人有魂魄防御神器和一件召唤神器，难道是此人？可将天没见晨风手指上有戒指，耳朵有耳锥，脖子有链子之类的。

　　他想自杀？将天有些糊涂了。

　　突然，将天脑子一阵空白，右手神剑劈出一剑连斩数人。当将天回过神来，发现自己身体一半被人控制了，这怎么可能？

　　眼看着自己一边的人死在自己手里，心力不觉一疼，这怎么回事？

　　游神决，晨风最为得意的技能。可以说是宇宙唯一一人会的招数，谁见了不惊讶。晨风周围也有舍利子的保护力量，剩下没死的几人也攻不过去了。

　　晨风控制着将天的右手，将神剑扔向天上，小白龙很是合时地出现咬着消失，然后晨风才回到身体，手握着浮云剑把攻击过来的几人给杀了。

　　将天出事，黄衣女子也不休息过来保护了，剩下四十左右的人也过去护着将天。晨风向炎念做了一个手势，自己就念起了法决，天空中的浮云开始运动。

　　黄衣女子发觉不对，一股强大的力量降临，顿时开口说道：“组织他。”其他人也是修炼高手，也感应到这招的威力强悍，肯定是不能让晨风用出的，当下全攻过去。

　　没机会了，炎念化出了本尊亿年雄猿挡在了晨风身前。见到八丈高的火猿出现，其他人有强大兽身的都化出来了。可面对有爆裂之力的炎念，他们是对手吗？

　　低谷下，全部人都集中在无敌身后。狂风丝毫不理会，新招数暴雨惊天斩使出。漫天的黑焰如流星雨般攻向了无敌等人。无敌射出一道光芒打在狂风消失的地方，当然开始抵挡这大范围攻击招数。

　　如果是自己一人挡，无敌当然没有问题，可他要护着乾坤和身后众人显然无能为力。当则命令道：“全力格挡。”

　　黑焰流行雨落下，打在无敌身上的都被化去，而他身手的人可就不同了，死去二十来人，剩下十来人也是受伤。无敌不能走开，他知道这招定有后招，要是自己走了，乾坤死定。

　　果然，狂风在这黑焰雨中急冲而下，刀中红光闪起，势要将无敌杀死。只要无敌一死，就是狂风胜了。

　　无敌手中出现了一个巨盾挡着。狂风本打算着烈杀狂连斩第二刀出瞬间爆发的，可现在不能，要是第一刀破不了这一巨盾，第二刀就没用了。

　　瞬间爆发出，巨盾破碎。无敌本以为挡下了，谁知道狂风第二刀再出，正劈向他的头。轰隆一声，无敌头痛难忍，但也挡下了。这时无敌手中匕首已经插入狂风体内，不过狂风不死不灭神技在，他根本不怕。他也不知道无敌为什么做这些无聊的举动。自己现在的体力可是多的很呢。

　　无敌在被狂风劈中后就顺势后退几步远离狂风。可狂风根本不放过这个机会，瞬移出，本体破灭之术出现。

　　在狂风刀劈在无敌铠甲时以为自己胜了，可惜不知道为什么，狂风这招本是无视防御的，怎么被挡了。

　　无敌回答他的是手中的匕首，再次插在狂风身上。

　　体内防御神技，狂风感觉到神力的存在，当则想后退去。无敌看着狂风喘气不已，当则笑了，他现在已经看透了狂风。无敌只要有这种感觉，他就没有败过。

　　狂风感觉很累，不断地喘着气。怎么会这样？自己虽然是中了两剑，可这消耗的体力怎么会是这么多？

　　“三倍消耗。不好意思。只要我这神技附加在你身上，无论体力，真气，神力都是三倍消耗。现在我看你怎么挡我？”无敌也不防告诉狂风了，他可是赢定了。

　　狂风一愣，“三倍消耗？”狂风这下如是在噩梦中一样，这神技是不是专门出现来克制自己的？

　　狂风想起刚才无敌在自己使用暴雨惊天斩时想天空射出的一道光芒，开始感觉没事，以为是魂魄攻击被挡了不留意。怪不得，无敌刚才刺了自己两次。

　　本体破灭之术几乎用了狂风大部分神力，即使有两倍的神力也不够消耗，现在已经不能再用了。现在怎么办？无敌的防御自己根本破不了。

　　乾坤渐渐恢复过来，盯着狂风。现在他虽然愤怒，但是身体不行，要休息一会。等，乾坤忍着在几人保护中。无敌也让剩下的十三人保护乾坤，自己向狂风走去。

　　无敌和狂风对上，剩下这些人只能交给笨蛋跟平瑶了。可一人一兽面对这十多人，就算他们保护乾坤，可乾坤还能动，很难伤。

　　平瑶冰封世界出，把这些人都围在中间，不断攻击。笨蛋天封地刺被乾坤的一招神技封住不能使用，只能在一边看着。

　　无敌手中出现了一个怪异的石像，口中念着法决，不多时在无敌身后出现了两只十丈高的巨大石人。

　　摩天巨人。这是无敌在魔界家族中传下的召唤法宝，可以说这两只石人算是魔界最强的召唤兽了。

　　无敌一召唤出两石人没有多停留，直接向狂风杀去。狂风能怎样，看不动只能挡了。无敌跟晨风一样拥有三招神技，他最后一招神技是体表攻击神技，威力是最弱的，可现在对起狂风来很是好用。这招破碎击威力弱，需要的神力也弱，狂风已经被砍两次。

　　“啊……”狂风被一只巨人踢飞过去，另一只巨人在狂风飞起时把狂风踢得更远。无敌很是得意。这是他的嗜好，折磨对手。

　　狂风正好有这不死不灭的神技，而且完全攻击不到他。这下无敌可就想看狂风怎么死法。狂风连刀都拿不起了，地上滴满了血，可狂风却是坚持着要站起来。

　　无敌倒是等狂风站起来，然后一招把他打飞。

　　“刚才你不是很威风吗？现在怎么这个样子了？”无敌大笑道，“河上十年，河下十年，风水轮流转，你有听说不？想不到你转得这么快？哈哈……”

　　想起狂风一开始的太屠杀，无敌就可气，自己魔界一边死了这么多人，现在倒是看狂风怎么办？

　　“给我死。”乾坤御风而来，一刀砍在狂风身上，然后一拳打在狂风脸上，以牙还牙。狂风飞退，上身的衣服已经破掉。

　　去死吧，乾坤一道道刀气砍在狂风身上，狂风满脸痛色。无敌在一边，就看着乾坤怎么杀狂风。以乾坤这副德性，狂风刚才差些要了他的命，现在不折磨死狂风。

　　“OOOO……”笨蛋挡在了狂风身上，把刀气都挡住了。乾坤一愣，这地雄的外甲怎么这么强？不过他阴笑了一下，当则一刀劈向了笨蛋，可笨蛋依然没有走。笨蛋跟了狂风这么多年，不想看狂风被人这么打。虽然它怕疼，可它依然敢挡。

　　笨蛋痛叫一声挡下了，可乾坤本没有多少力量在，他是打算这样，一脚把笨蛋踢飞。乾坤这一脚可是狠，神力全出，笨蛋已经昏了过去。

　　在海边之上，微微姑娘看着海边，她这一天都眼眉跳，心里乱得很。出事了，她感觉到狂风出事了，笨蛋出事了。

　　旁边的小海鳄不知道她怎么这样，也在一旁陪伴着她。

　　微微不断对着大海祈祷，“海神大人，狂风他是好人，你要保护他。只要他没事，你让我做牛做马都可以。海神大人，你要保护……”

　　不要出事，不要出事，你不能出事。

　　微微从早上就跑到没有人的海边，自己跪着祈祷，直到现在下午。她本是个弱女子，太阳又是毒辣，晒了一天，不吃不喝，终于在傍晚时坚持不住倒在海滩上不醒人事。


第八十七章 阎王降世圣龙

　　怎么了？晨风在亿年雄猿身后念起浮云剑阵的法决，却感觉到不安起来。

　　出事了，难道狂风出事了。定是这样，晨风清楚狂风，以狂风这种全力攻击大破坏的方式，胜是容易，败也容易。狂风要速战，要是慢了，让人缓过气来打持久战，狂风就危险了。

　　打持久战晨风最喜欢，可狂风不行，狂风的招数太单一了，全是以破坏为主的。这不是不好，但要是遇到硬板，狂风就没有办法了。

　　晨风和狂风的差距太大了，领悟上差距很大的缘故，狂风对刀王留下的玄奥法则基本上没大多领悟，而晨风则是全部领悟并开创出自己多种不同的新招。就在融合力量上，晨风融合四种力量并完成了四分一，狂风只是融合了三种力量，连十分一还没融合完成。晨风手中的浮云剑比起狂风的鬼神刀要灵活很多，变化无穷，这狂风是不能比美的。资质的差距决定了两人的距离。

　　晨风挥手，阴在云中的小白龙马上出来，晨风指着狂风所在的地方让它去帮忙。小白龙很机灵，很快明白晨风的意思，钻进空间不见了。

　　晨风专心地念起法决，他要尽快结束这边的战斗去帮狂风。

　　在狂风这一边，平瑶只能困住魔界十多人，对于两转世神体他是没有办法的。很简单，她的防御不行，挡不下神技。

　　狂风现在的身体已经崩溃了，体力已经支持不了不死不灭神技，现在只要乾坤一刀，狂风就是尸首分离。

　　“折磨够了，动手，别出什么乱子。”无敌看着倒地的狂风，想起红龙王满是自信的表情，他不能再玩下去了。

　　乾坤是有些佩服狂风，可以在这么短的时间杀了八十来人，重伤自己，这不简单。佩服还佩服，动手还是需要的，乾坤举刀劈去，这一刀就要结束狂风的生命，“去死吧。”

　　一条白龙在狂风头上钻了出来，乾坤一见，刀不觉用力多了几分，无论怎样，这人必须死。小白龙除了怕饿就是怕死了，这一刀劈来，在它头上就出现了一个空间旋涡，这一刀直接劈了进去，丝毫伤不了小白龙。

　　小白龙很机警，在乾坤这一刀落空后，顿时化身成白光龙，一记尾巴将乾坤倒了出去。无敌皱起眉头，想不到这时候会出现一条白龙。这不能说什么，毕竟狂风前来就两人一兽，现在多一个也不够十个。

　　一条白光龙算不了什么，可无敌则是忌惮这白光龙了。无敌不是没有见过白光龙，可这么小的龙一下子化大就没见过了，他也知道白光龙有一个可怕的天杀技能——空间波动。这天杀技能一出，周围空间开始松动，一不小心掉了进去定是死人。

　　白光龙全身白光闪起，一个巨大的光球射向了无敌。

　　强化攻击？即使这样无敌也不怕，身穿一级体表防御神器，双手交叉护头挡下了。让无敌想不到的是，这白光龙可以连续使出如此强力的攻击。一个又一个光球过来，无敌是不怕，可这样下去不行。

　　当则命令两只巨石人挡住了光球。巨石人高大得很，虽然攻击比较弱，但是防御绝对是强悍的。不然也不会被称为魔界召唤中的最强。

　　两只巨石人向白光龙压去，乾坤也恢复过来向白光龙攻去。面对如此多强者攻击，以小白龙的性格，要么可以阻挡他们，不然就跑了。

　　这下白光龙见光球没用，只能挡住他们一下等晨风过来了。白光龙停住，一股力量向周围波动开去。在白光龙四周的空间开始不稳定起来，要是碰到力量冲击就会破碎形成黑洞。

　　乾坤不是傻的，面对这天杀技能只能退了。只要这天杀技能一过，这条白龙就死定了。无敌也一样让巨石人退去，生怕一不小心破碎了空间，让众人都被黑洞吸去。

　　空间波动是厉害，可越是厉害的天杀技能支持的时间定是不长。没多久就消失了，小白龙马上变成小白龙的样子钻进空间跑了。

　　小白龙消失后，就剩下狂风了。狂风呢？狂风手中拿着一把红刀支撑着身体，右手握着一块令牌，也不知道是什么。

　　“怎么可能？他怎么还有体力起来？”无敌不知道狂风有恢复体里的潜能果在，当则惊讶不已。事情要发生变化了吗？无敌不知怎的，感觉到一丝恐惧。

　　每个人对狂风都有恐惧？有谁能像狂风一样这么不要命地杀。先前把他折磨到死去活来，现在他活过来了，会有什么事情发生？

　　“杀，绝对不能让他使出什么招数。”无敌命令道，乾坤已经冲了过去，手中大刀已经使出了神技攻击，企图一招灭了狂风。现在狂风能站起来，也没有体力支持不死不灭了，这一刀要是成功，狂风必死。

　　狂风低着头，连抬起的力气都没有，口中念着什么。狂风一股神力注入手中的阎王令中，顿时让阎王令闪亮起一片黑光。这黑光顿时把四周三丈内都覆盖起来，乾坤一刀过去竟然被弹了回来。

　　无敌皱起眉头，知道事情不好了。两只巨石人赶了过去，以巨石人的防御他不担心什么，就算有什么事情都可以挡着。

　　召唤？这是召唤的力量。无敌想不到，红龙王口中的那个有魂魄防御神级和召唤神器的人竟然是狂风。他有不死不灭神技还需要这些？

　　阎王令本就是召唤神器，是死神专用的神器。这神器可是死神从成神开始就一直打造的，里面只封印着一只圣兽。这圣兽的力量随召唤人的实力而定，临神级以下召唤，此圣兽攻击则是临神级以下无敌，甚至比起一般的临神级要强上很多。临神级召唤，那就拥有临神级封顶的攻击力。要是神级召唤，则只有神级防御的力量。

　　死神根本不需要浪费时间和神力去制造其他神器，他有残缺攻击王神器和不死不灭神技已经足够，只要一些辅助的神器罢了。

　　狂风随着体力的渐渐恢复，声音低沉地说起，“以我死神之名命令你降临，阎王降世圣龙。”黑气散去，狂风身后大地如水般翻滚，天空中射下了一道暗蓝色的光芒。一声咆哮响过了整个天空。

　　阎王降世圣龙在暗蓝光芒中出现。这是一条巨大的飞龙，不计其尾巴都有十五丈之高，龙头凶恶狰狞，极其威严。这飞龙最大的特点是拥有如人般的巨大双手，看上去恐怖有力。降世圣龙全身都是暗蓝色的巨石形成，这巨石如方砖一般，还带着耀眼的光泽。

　　巨大的暗蓝色石翅一张，一阵阵巨风卷起，向四周散去，龙头仰天叫起，一股本属于神才有的威压让人难以动荡。

　　降世圣龙，是死神花费了几千万年用神力不断地改造召唤神器才得以创造成功。神是可以创造召唤兽的，用以制造召唤神器。这召唤兽的制造失败机会很大，而是花费的神力又多，时间有是长。

　　最垃圾的召唤兽都要花费十年，同样创造召唤兽神跟制造其他神器一样不能增加神力。无论花费的时间多长，失败的机会都一样，足有七成。

　　如果一位神花费千万年时间去创造一只召唤兽，最终失败了，绝对是哭死的。如果什么都不做，神力已经可以增加许多了。

　　宇宙规则下，无论召唤兽花费多长的时间，只能达到神级防御的力量。召唤兽最多只能达到临神级封顶的攻击力和神级的防御力量。

　　死神创造的这只恐怖召唤兽实在可怕，他修炼的力量是六大隐藏之力最具攻击力量的破坏之力。降世圣龙全身的暗蓝色方砖巨石千亿万年在宇宙漂中存在下来的陨石，防御力之巨更让人恐怖。

　　降世圣龙就在狂风头上飞着，尾巴护着狂风。一股股破坏之力的气息荡漾开去。让人望而想逃。

　　狂风在看到阎王令时就感觉到很熟悉，在断肠人告诉狂风阎王令是召唤神器时狂风就想起了，死神存留下来的记忆中，除了左手法则就是这召唤法决。晨风当时也不明白狂风怎么会有这记忆的，而自己却没有，可能这是死神的一些能力吧。

　　狂风在笨蛋出现的时候才想起笨蛋把阎王令当食物来吃的可笑样子，他本也不知道能有什么力量的，可刚才出现的力量实在太可怕了。

　　隐藏力量，狂风感觉到，他自己也是修炼隐藏力量的。

　　带着强烈的威慑，乾坤，无敌身后神级幻影出现，不然还真被压住了。虽然这怪物看上去厉害，可无敌也不怕。他拥有两只防御著称的巨石人，挡着应该不是问题。

　　的确是这样，降世圣龙攻击临神下是无敌，可这无敌遇到防御强悍的也是不容易攻破的。这两只巨石人可是魔界最强的召唤兽，是无敌家族代代传下来的守护神。

　　降世圣龙带着鄙视的目光看着眼下的一切，左手一拳挥出。太快了，两只巨石人根本来不及去抵挡，这巨拳落在了乾坤身上。

　　神级幻影的保护力量太弱了，只能保住乾坤身体不分离。这一拳直接让乾坤直飞到低谷绝壁上，没了进去。就算不死，骨头都粉碎，就算有神力保护，治疗起来，乾坤这十年都无法走动了。


第八十八章 拼命一击

　　青山之上，亿年雄猿双手抓着两条巨蛇，口吐火焰把前面的人都拦了下来。晨风法决已经快要念完，天空中浮云早已经变化起来。

　　将天手中神剑被夺，现在只是拿出一把八阶长剑罢了。亿年雄猿加上爆裂之力力量强悍，普通兽身根本不是他的手对，加上它口中吐出的火焰极其怪异，温度不但高，而且越烧越旺。

　　将天本想使出神技毁灭冲击一招杀了亿年雄猿，他想即使没有神器对付起这怪兽应该没有问题的，可百来只猴子就是缠着他，源源不断根本不给他出手的机会。

　　要是在这猴子群中出手，没冲到亿年雄猿身前，毁灭冲击就被这些猴子挡去了。这些猴子不知道怎么的，分身不但多，而且个个身手敏捷，攻击是不强，可是烦都烦死人。

　　黄衣女子原来就受伤，现在也只能抵挡这火焰，根本顾不上这么多。将天抬头看天，眼见这厉害绝招要完成了，突然想到了什么，脸上一笑，一分为三，分三边冲向亿年雄猿。

　　轰隆一声，在低谷上空一声巨响，一条暗蓝色巨石飞龙降临。这就是阎王降世圣龙，巨大的威压连远在青山之上的晨风都感觉到。晨风还感觉到丝毫死神的气息，难道这就是召唤神器的妖兽？这也太强了吧？

　　小白龙早就跑回来了，晨风知道狂风那边出了大事情，可晨风这边还没完，不能过去。有这强大妖兽降临，狂风应该不会出事。晨风是这么想的，当然他也想快些结束了过去帮忙。

　　晨风感觉到将天神力大出，顿时眉头皱起，叫道：“退。”炎念也知道将天杀来了，而且是三个，猴子三分捣乱根本没有作用，最后在右边的将天使出了神技毁灭冲击。炎念听晨风说退当者化成了人型，三步连退，到了晨风身后。

　　现在有浮云剑阵防御法阵保护，就算是神技也要弱上几分。进阶的浮云剑吸收多了一片天空，威力就更强了。一道云剑刺向了将天，两个分身很快就化成了虚影，而将天手握红光长剑直刺而来，威势强悍，如毒蛇之口。

　　炎念退后，黄衣女子也空闲出来，一道道法决打出，浮云剑阵的防御法阵被其招招破去，将天长驱直入，势如破竹，就要到晨风面前了。

　　晨风法决依然，在最后一字念完，将天长剑已经刺到晨风胸口。晨风丝毫没有迟疑，极限防御使出，顿时全身白光冒起。

　　毁灭冲击对极限防御，晨风丝毫没有受伤，脸上露出了一丝笑容。将天就痴了，这怎么可能？自己的神技可是体表攻击中最强的几招之一，他没有防御神器，就单靠着神技挡了下来？将天无法接受，可事实却是如此。天空中落下一连串云剑，直杀将天，将天不得不退。

　　晨风不怕将天的神技是因为自己神力比起将天强上很多，将天神力比起自己先前要强上很多，可自己经过神晶锻炼后，神力双倍，比起将天要高出很多。如果将天有五级攻击神器，晨风还是有些担心，可这把攻击神器已经被晨风扔给小白龙，小白龙不知道掉到青山的那个角落去了。

　　“认输吧，不认输你们都给我死去。”天空中的云剑越下越大，这里本是高空，基本上一落下就要到达了，而且在周围的浮云也随晨风的意识化剑攻击过去。

　　胜负已分，这是事实。可将天却不投降，他没有败过，他不允许自己战败，这比杀了他还要难受。

　　连将天都苦撑着，其他人呢？除了黄衣女子能挡得了，其他人已经伤痕累累，这是晨风手下留情了。

　　晨风再次说道：“不认输都给我死吧。”晨风已经没有耐性了，狂风现在什么情况他都不知道。当则百把云剑化合为一把，几把大云剑直刺而下，周围云剑从四周横刺而去，不让他们躲避。

　　晨风身后化出十二翼雪白翅膀，悬浮在天，手中浮云剑不断地颤抖。一片青过闪过，云剑化无，晨风一看知道是对方认输了，当则向低谷飞去。

　　青蛇黑着脸喝着闷酒，想不到自己一百人竟然被两人给胜了。青蛇也知道这不公平，这两人都知道他们的底，准备好一切，利用天时地利一步一步将他们斩杀。

　　将天和黄衣女子都被晨风所克制，根本没有还手之力。青蛇最不明白的就是晨风这人，一件神器都没，竟然可以挡得了自己的魂魄攻击神技，和将天的毁灭冲击。最让青蛇注意的是晨风那招可以控制对手身体的绝招和手中那把缠绕着云气的剑。

　　这把剑不比将天的攻击神器差，而且可以瞬发技能，还有如此强大的阵招，究竟是什么武器？天地宝物？与黄昏剑一样的天地宝物？

　　魔神脸色亦是不好，这是在阎王降世圣龙降临的那一刻开始。魔神知道，这次输了，彻底地输了。想不到那件所谓的召唤神器会召唤出如此厉害的圣兽，魔神想到这就感觉被红龙王骗了，这家伙还真不做没有把握的事情了。

　　这次可惨了，神器没了。

　　低谷里，降世圣龙的降临完全改变了战局。狂风依然闭着眼睛休息，狂风现在可不敢再大意了，恢复体力才是最重要的。

　　有降世圣龙在，狂风不怕无敌会伤到自己。无敌皱着眉头看着降世圣龙，他知道这圣兽的厉害，可现在他不能认输，狂风还没有恢复过来，他还有机会。

　　狂风身上有三倍消耗的诅咒，现在看他的体力也不能支持本体破灭之术，只要再攻击一次，狂风必死。狂风一死，这圣兽就会回到神器了继续沉睡。

　　降世圣龙霸占着空中，巨大的威压与恐怖的破坏力控制着整个战局。“吼……”一声震天的威严咆哮，就这一声架起的气息威压就压倒了在场的所有人。

　　无敌最自己很自信，无论实力还是智慧。他知道，机会只有一次，现在只能拼命一击。

　　无敌命令两只巨石人向狂风冲去，他倒想看看这圣兽怎么护着狂风。

　　降世圣龙见有石人敢过来，双拳狂打了出去。两只巨石人双手接着，全身一震退了三步，身上几个地方出现了裂痕，很多碎石滚倒了下来。不过这两石人的防御不是假的，勉强顶得了降世圣龙一拳。

　　这正如无敌所想，这降世圣龙攻击是厉害，可要粉碎以防御著称的巨石人也不能一拳能做到。照无敌的估计，巨石人能挡得下降世圣龙三拳，第四拳应该要倒下来了。

　　两巨石人双手抓住了降世圣龙的手，不让他动。降世圣龙用力收拳，可这巨石人前行压向降世圣龙，企图顺脚踩死狂风。

　　降世圣龙怎能让这些石人得逞？巨大的尾巴缠着了其中一只石人，不让它向狂风踩去。狂风眼见这些石人被控制住了，顿时松了口气，此时他的体力已经恢复一些了，不过还不能支持不死不灭神技。

　　一直巨石人被缠着，另一只巨石人还能动，它松开降世圣龙的拳头，向后退了一步。也不知道怎的，无敌竟然藏在被降世圣龙缠着的巨石人脖子之后，在见另一巨石人退后一步时，他一跃冲向了巨石人，在空中转身，脚向巨石人。退后的巨石人巨掌一拍无敌，无敌就如箭般向狂风冲去，手中匕首闪耀，显然是神技。

　　看着无敌杀来，降世神兵已经来不及了，无敌已经过了降世圣龙迟来阻挡的手。狂风咬着牙，心道，就差一点就行了，就差一点。

　　时间，这是时间的争夺。只要给狂风再多多一些时间就可以再用不死不灭神技。只要快一些，狂风就死在无敌的匕首之下。

　　显然，无敌是快过狂风一步。看着无敌从天冲来，只有两丈远了，狂风只好闭上眼睛等待死亡。只要再多一点时间就好了，可惜运气总不是落在狂风身上的。

　　“狂风。”晨风已经赶到，见到无敌冲向了狂风，想都没想，挥手神技已经使出。晨风有三招神技，除了极限防御，圣光，还有时间减速。

　　狂风听到晨风的声音，当则睁开了眼睛，在狂风看到的是无敌的动作慢了很多，如走步一般慢。

　　够了，还来得及。狂风知道这是晨风的神技时间减速。体内体力恢复潜能果让狂风的体力已经恢复够了，不死不灭的能力再出。

　　“轰隆……”无敌把狂风冲出二十丈之外，自己也在原地喘气。刚才他也感觉到自己的动作变慢了，虽然不知道为什么，可他总感觉到一丝不对。

　　晨风看到狂风的疲劳样子，心想难道狂风不够体力使出不死不灭神技？当下不管了，为狂风争取时间使出时间减速神技。

　　降世圣龙没有消失，怎么回事？无敌不明白，难道……

　　“不好意思，我还活着。”狂风无力的声音响起。这声音无疑要了无敌的命，他抬头看着降世圣龙。降世圣龙狰狞的龙口中吐出一气，尾巴早从巨石人中收了回来，扫向了无敌。当下无敌被扫飞起来，降世圣龙一拳飞了过去，可被另一只巨石人挡了下来。

　　降世圣龙愤怒的一拳直接把巨石人的头给粉碎了，当下巨石人化成了沙倒下。“吼……”一声，降世圣龙扬手把另一只巨石人扔到了天空之上，巨大的石翅煽动着冲天而去，飞过了巨石人，一拳打在石人的身上。

　　轰隆……另一只巨石人再次化成了沙消失不见。在降世圣龙冲拳杀向无敌时，红龙王已经出现，举手就挡了下来。

　　晨风飞到狂风身边，将他扶了起来，药丸猛地向狂风口中送去。终于狂风咳嗽了几声，睁开了眼睛。

　　“恭喜你们胜了，这是你们的。”红龙王挥手间六件神器悬浮在狂风和晨风四周。


第八十九章 宇宙世界

　　胜了，这些就是神器。晨风和狂风看着在自己周围旋转是神器，心里却没有一份喜悦。狂风这次没有使用鬼神刀，自己也输得惨。狂风知道，即使自己用的是鬼神刀也不会有多大的效果的，毕竟鬼神刀的效果是震慑万兽，对人没有效果。现在狂风还使不出鬼神刀的厉害，这狂风也不知道。可能是以前鬼神刀被毁得太严重了吧。

　　鬼神刀的效果可能在地上界看不出来，这地上界厉害大多是人，妖兽太少了。在宇宙中就不是了，强悍的妖兽比起人还要多，现在称霸宇宙两方的两大王神就是神兽所化。

　　晨风这次胜在自己早准备还有浮云剑。在天空中战斗根本就是晨风的天下，如果晨风一开始就出浮云剑阵，可能更快胜利。弱点杀可以重伤黄衣女子就是浮云剑的力量所在，三大强大魂魄加上残缺攻击王神器的力量才破开了防御。

　　晨风发现了新打造的浮云剑还有一个能力，周围的云气越多，浮云剑的攻击力量就越大。浮云剑是厉害，可看眼前的浮云剑只能在位面存在天空的时候厉害，而且还要是大量云气存在的条件下。要是到了宇宙没有天空的世界里，浮云剑就没有作用了。

　　攻击王神器有优点也有缺点，残缺攻击王神器的缺点就更大了。只是晨风和狂风都不知道这两把攻击王神器全盛时期究竟有多强，现在究竟什么地方残缺了，他们想尽可能修复都没有办法。

　　红龙王见两人没有喜色，点了点头。红龙王手里抱着笨蛋，笨蛋睁开眼睛看了看，争脱了红龙王双手，跳了下去，见狂风没事，高兴地“OOOO……”叫了起来。

　　被笨蛋惊醒，狂风和晨风都看向了笨蛋，叫笨蛋高兴的样子，两人都笑了。狂风记得笨蛋可是帮自己挡了几刀的。狂风抬头看着霸占着天空的降世圣龙，心里很是惊叹它的力量，即使是自己和晨风一起对上它也绝无半点战胜的机会。狂风想起被降世圣龙一拳打进绝壁中的乾坤，心里倒是一寒，要是自己被打上一拳，就算不死都有得自己痛了。

　　隐藏之力中最具攻击的力量——破坏之力。死神名下的最强阎王降世圣龙。

　　狂风不再浪费神力，将降世圣龙收进了阎王令中。光芒一闪，降世圣龙已经不见了。狂风看向无敌，发现他已经在打坐疗伤了。

　　红龙王取出了十多个血红的果子给了笨蛋，笨蛋一见就都抱在怀里吃了起来。本在睡觉的小白龙闻到有果子的味道一下飞了起来，见笨蛋手里抱着不少，又看了看红龙王，当下什么都不顾了，钻进空间不见了。

　　小白龙再出现的时候，已经缠着红龙王“BBBBB……”地叫着讨果子了。红龙王笑着点了点小白龙的头，手中又出现了十来个果子让小白龙抱到一边去了。

　　小白龙见笨蛋吃了几个，再看笨蛋手里的果子，看看自己，发现笨蛋比自己多了一个，“BBBBB……”地飞到红龙王面前闹了起来。

　　乾坤倒在地上，看样子没出事，看来是被红龙王他们救了。其他魔界的人见小白龙在红龙王面前如孩子般讨吃，一个也不少似的，定是不敢相信是真的。

　　红龙王笑得很甜，他是随意拿出给笨蛋和小白龙的，也不知道少了一个，这小白龙竟然发现了，了不起啊。可在晨风眼里只知道小白龙就是小气了，它是绝对不肯吃亏的。红龙王也补了一个给小白龙，小白龙才飞到一边去。

　　红龙王看着晨风两人，说道：“现在这些神器是你们的了。你们怎么来分配？”晨风和狂风相互看了看，炎念没来，等他来了再分吧。

　　其实晨风和狂风对这些是没有多大兴趣的，毕竟他们已经拥有这把残缺攻击王神器了。狂风还有圣皇之戒，这神器对他的吸引更不大了。

　　红龙王也不讲这些神器是什么神器，其实也不需要说，一看就知道了。红龙晚看着乾坤和无敌，说道：“过来。”两人听到红龙王叫自己也不顾自己的伤硬着走过来了。他们过来了，红龙晚也没说话，似乎还在等待什么。

　　过了许久，炎念和将天也过来了，他们都听到红龙王要他们过来的声音。炎念见到神器就高兴了，特别是那把烧着红光火焰的大锤。将天就有些狼狈，刚才为了寻五级攻击神器，他跳到湖里找了很久才找回。他很是气愤地看着已经吃饱在睡觉的小白龙，想不到这小白龙竟然把他的神器扔到湖中心去了，这湖里有着是多只巨鳄，自己差点就被吃了。

　　小白龙早吃饱睡觉了，笨蛋报着鼓鼓的肚子，依在小白龙身旁睡着了。它们睡着了，等醒了再去找晨风要苹果吃。

　　红龙王见转世神体都到了，开口说道：“看了你们的表现，不错。”听了红龙王的赞扬，除了晨风和狂风外，其他人都笑了。

　　红龙王继续说道：“你们认为你们实力怎样？”这一问就难住了众人了，身为胜利者的晨风和狂风丝毫不觉得有胜利的感觉，似乎感觉到不满足，对自己的实力还不满足。两人没说话，其他人更没说话了。

　　“在这几个位面里，或许你们很厉害。”红龙王背负双手，一副很严肃的样子，其他人看了知道红龙王要说宇宙的事情了。位面的上面就是宇宙，既然红龙王都这么说了，他不说宇宙说什么。众人都认真听起来，晨风和狂风也不例外。

　　“在宇宙世界里，你们只能算是几只菜鸟。”听红龙王这么一说，众人都看了看，菜鸟？

　　红龙王顿了顿，继续说道：“在王神的世界你，你们是沙。在神的世界里，你们是石头。在临神级世界里，你们是一块比较大的石头，即使在临神级以下的，你们不过是山丘罢了。宇宙世界之大，并不是你们所能象限，里面的高手能力各有，层出不穷。”

　　太大了，红龙王给他们的描述的世界太大了。红龙王究竟想说什么？这些话不但是他们听到，整个东方大陆的人都听到。这时候，整个东方都静了，静得只留下红龙王回响的声音。

　　“转世神体，比起普通人多的只是神技，没什么了不起的。一些强悍的神兽，妖兽，比起这些转世神体还要强悍。只要普通人修炼得足够厉害，有好的法宝，别说是转世神体，就连神兽都可以超越。”

　　鼓励人心，倡导修炼。晨风和狂风是转世神体的事情已经很多人知道了。这给人一种很大的压抑。感觉上天不公平。

　　红龙王的声音平和，“转世神体比起普通人只多了一招强悍的攻击和防御技能罢了。只要你们有足够的力量防御，转世神体没多厉害。”红龙王这一声直敲在所有东方大陆的人心里。他们都认为转世神体是无敌的，可听红龙王这么一说，转世神体其实比起他们只多了一招强悍的抹杀技能。

　　一个巨大的影象出现在东方大陆各处，这是什么？晨风一看就气了，不就是自己跟方正打的一战吗？方正就是天邪的事实在这里整个东方大陆的人都看到了。

　　所有人都看到晨风在白光龙的帮助下逃跑的狼狈样子。大快人心啊，大快人心啊。剑晨风在他们看起来太强了，可在方正这里竟然没有还手之力。

　　法宝，天地法宝。只要有足够强的法宝或者防御力量，转世神体不是什么了不起的人。

　　一片红光闪起，几件各不相同的法宝四散开去，分落在东方大陆各地。接着响起了红龙王的声音，“我扔下了四件神器，看你们运气吧。”

　　轰动，整个东方大陆都轰动了。神都很难得到的东西现在自己有机会得到。红龙王这么一说后，所有人都行动起来，看自己运气了。

　　啊，一不小心我就是最强者了。

　　方正大怒，本来得不到神器已经怒了，现在红龙王竟然把他就是天邪的事情说了出来。不过这也蒙不过多久了，毕竟很多人都看到了。突然一片红光闪出，方正身前出现了一个潜能果。方正一愣，“神力潜能果。”

　　蓝衡在满夜城墙之上，抬头看着天空的那片空地。一个声音在蓝衡耳边响起，似乎在告诉蓝衡什么。

　　蓝衡本来平静的脸上顿时变底阴沉起来，“竟然在佛光寺。”蓝衡心中也是一愣，刚才的声音告诉他，有一面叫晨曦镜的天地法宝可以和黄昏剑比美，这晨曦镜竟然是防御最强的防御法宝。这法宝就落在蛇王手里。这声音还告诉了守墓一族的一些事情。

　　蓝衡一笑，他知道这个声音是谁。不就是断肠人？断肠人知道蓝家的事情，这蓝衡早知道了，现在断肠人告诉自己这些是为了什么？

　　抗衡晨风和狂风的存在，平衡中原各单体力量。这只是一个消息，能不能做到还要看蓝衡怎么处理。

　　蓝衡闭眼想了想，说道：“虎，调查下守墓一族。”随则抛了一面更高登记的月型牌子出去，看来蓝衡对这件事情很重视。

　　“是。”一道黑影从暗处冲天而起，接过牌子消失在城里去了。


第九十章 防御为先

　　红龙王性格比较温和，容易说话这不是假的。只要不威胁到红龙王，红龙王是不会下死手的。这点很多人都知道，别看红龙王灭了上千神级，要不是这些神器要来找红龙王麻烦，他也懒得动手。

　　无敌，乾坤等人不知道红龙王究竟想说什么，不过应该是好事。晨风和狂风也认真听着，他们想知道红龙王接下来让他们干什么。

　　红龙王收起了力量，接下来的话在低谷里的人听到，“可能你们都认为神器很重要。神器很少，很多人都想得到。因为神器很强，很有用。是吧？”

　　在场的人都不知道红龙王想说什么，神器当然有用拉。现在这片宇宙上大部分神器都被你收了，不重要你收来干什么。大多数人都这么想着，可他们只敢想，不能说的。

　　红龙王身后出现了一张椅子，坐了下来，似乎有很多话要说，慢慢讲。红龙王摆摆手，让他们坐在地上，每个人都坐了下来。现在看他们的样子，似乎在听书一样，红龙王倒成了一副说书的样子。

　　神啊，乾坤他们感觉自己无比的幸运，可以听宇宙第一神级强者红龙王给他们讲宇宙的事情。他们也听说过红龙王几乎去过所有没有王神的位面，甚至宇宙神级位面都去过。可见红龙王的见识有多广阔。

　　宇宙神级位面共有四个，本来是被四大王神霸占的，可现在只有两大王神，他们也不抢夺，任其他王神占据。剩下两个神级位面当然被王神抢了。王神不多，每个神级位面顶多几个。成为王神的条件太难了，也导致王神的稀少。

　　红龙王说道：“在宇宙各大位面中，很多位面都是相互通连的，这也让很多强者可以相互切磋。你们认为，这些强者首先注意的是什么吗？攻击，防御还是速度？”

　　“既然是切磋当然是攻击了。”乾坤第一个回答道。在红龙王面前，转世神体也没有什么骄傲的，反而对红龙王多了份尊敬。

　　宇宙世界里本就是强者为尊，拳头大的说话。

　　“攻击？”红龙王微笑了一下，“连命都保不住，再高的攻击也没有作用。”听红龙王这么说，他们倒是认同。

　　红龙王的声音严肃起来，“在宇宙大位面中，任何人都是以防御为先。攻击分三种，两人相对，同归于尽的事情不是少。在连通的大位面中，更有的是一些成百上千人的组织，要是打起来，防御不好的，那就第一个死了。”

　　成百上千的组织对杀？众人都目瞪口呆，太让人难以想象了。

　　“什么是强者？防御强的才是强者。攻击强的只能算是一般的强者，他们如果不能在对方发动攻击前抹杀对方，那就危险了。”

　　红龙王看众人都听得入迷了，继续说道：“一些组织收纳强者，第一选择是考验他们的防御。也因为这样，在各大位面中，大多数人都会修炼一些防御功法和通过考验获得一些防御的技能。攻击是在防御的基础上修炼出来的，这是保命的规则。”

　　狂风沉思着，他自己是全力攻击的，那么自己在这些大位面中，自己不就是死得快？不过考虑到不死不灭的能力在，任何防御都是废的，只要自己能破开对方的攻击就可以了。

　　晨风是众人中防御最强的一个，体表防御有神技极限防御，魂魄防御有游神决，而且还有突击的效果，体内防御有着舍利子，帝龙兽身等护着也不太害怕。帝龙本身就有着体内防御的，只是不太强罢了。

　　无敌是以防御著称，体表防御有神器，体内防御有神技，魂魄防御则是弱得多。可以说，无敌的弱点就是魂魄防御。

　　乾坤，将天这些转世神体，防御太烂了，只是攻击比较突出一些。

　　平瑶靠着冰封世界，防御还是可以的。黄衣女子防御就是强了，除了体内防御比较烂外，其他还可以。

　　红龙王挥手间，在天空中出现了各种各样的神器，闪耀这各种光芒，一看就有上百件。神器，防御最好的选择就是神器了。

　　每个人都看着天上的神器，除了晨风外，其他人都睁大了眼睛。晨风已经见过红龙王的神器库，这些神器不过是“杂物房”里的低等神器罢了。

　　接下来红龙王说的话更让人惊讶，“等听完我说之后，你们想要什么神器都可以拿去。”傻眼了，今天是不是在发梦？自己可以任意拿？看来红龙王不是一般的大方。

　　现在他们相信，周围位面乃至远方位面死在红龙王手里的千多人是事实，而不是被吹大的。在红龙王眼里神器如沙子一般？在其他大位面里，拿出一件神器，可以让百万人位之疯狂。一个大位面神器本来也有很多的，留下去给一些临神级，低于临神级的还是有几件的。可被红龙王这一搞后，即使是大位面里，神器不会超过三件。

　　在远一些的位面神器也不是很多，一个大位面顶多十来件。这是什么原因？很简单，一位神要四件神器，自己都不够呢？一件神器的打造要材料，要神力，要时间。太多东西了，而且失败的机会不小呢。

　　曾经有得神在打造一件五级神器时失败了，气得发疯，最后被灭了。

　　对于神来说，他们都想要五级神器，只有五级才有足够的防御的。可是五级神器要打造的时间多长？十亿年是最少的，甚至百亿年都有，在所有神器制造的最后一步，都是有失败的机会的，这也很多神不愿意浪费大多时间去炼制神器。炼制神器代表着不能增加神力，这很让人心痛的。

　　“虽然宇宙法则没有规定，可神级以下的人或者妖兽大多都遵守着这么一条潜在规则。”红龙王的声音打破了众人的惊讶，所有人的目光再次落在红龙王身上。

　　潜在规则？

　　“神级以下的人或者妖兽最多只会拥有一件神器。”红龙王说着，看到众人都不明白，就解释道：“神器的防御是强，可这样也让人有一种依赖，对于提升自己的实力没有好处。也就是说，要想提升就得靠自己去领悟各种力量，融合各种力量创造属于自己的力量，神器只能用来抵挡自己的部分不足。”

　　“一件神器？”有人疑惑了。

　　红龙王继续说道：“一件神器，神器多了对自己没有好处。传言宇宙规则在每人达到临神级，神级时会感觉对方身上神器留下气息的多少而定下约束之力，说是使用两件神器的人不可能成为神，或者成神后降下的神力比较少和神技比较弱。”

　　众人明白红龙王这么大方是为什么了，不就是警告各人不要使用两件神器。现在众人看着天上的神器不再动心了。红龙王再挥手，满天神器消失了。

　　“身上带着两件神器在外界只会被人取笑，看不起的。”红龙王看着狂风和晨风，这话似乎在说，你们现在怎么对待这些神器？

　　晨风和狂风见红龙王看来，都知道红龙王的意思。两人想了想，晨风拿过了白光小圆球，这就是五级体内防御神器，“我要这个好了，剩下的你们要吧。”

　　狂风自己已经拥有一件神器了，不过他还是拿过了那件五级体表防御神器和一颗体内防御圆珠。这五级体表防御神器太牛了，不但轻而且手感很好，穿上去绝对舒服。狂风虽然有五级魂魄防御神器，可他都不可能成为神的。狂风也不打算穿，留着也好，或许以后可以换些厉害法宝呢。至于那颗体内防御神器，狂风打算给笨蛋。

　　剩下还有三件神器就是炎念和平瑶的了。两人本是打算要一件神器，平瑶也没打算要的，他自己没出多少力。可狂风和晨风就留下三件神器让他们选择，那她就应该有一件了。炎念把那把三级剑状攻击神器给了平瑶，“剩下两件就给我吧。”

　　炎念和狂风的想法一样，有着神器自己不用也可以跟人换啊。

　　其他人听完红龙王说的话后，都没打算向红龙王要神器。事实上红龙王都收了起来，难道自己上去索要吗？自己都有神器了，还想要？在红龙王面前还是要些脸子好。

　　红龙王见没有人索要神器，大笑道：“现在带你们去看一个地方。”还没等人反应过来，众人已经被一片红光包围消失在原地。

　　待众人睁开眼睛的时候，已经在一片坟墓之上。坟墓？一座金字塔般的坟墓，这坟墓在人的眼里简直是庞然大物。可以说，这金字塔足有半个东方大陆大，高达千丈，就形状就带有一副压迫感。在这金字塔表面上没有坟墓，大概在里面。在金里塔周围到处都是坟墓。

　　坟墓本让人恐惧，再在满天的黑气里到处都是坟墓，更在一座不知道埋葬了多少人的巨大金字塔旁，一股恐惧漠然而生。从了红龙王外，其他人身体都在发抖，因恐惧而发抖。这个地方不能待下去了。

　　恐惧，狂风从来没有这般恐惧过。自小狂风没怕过什么，到现在也是，可到了这里他怕了。晨风也是。

　　这里是埋葬神的墓地，传说中的陨神墓地。神死后散发出来的气息依然存在，因为不甘而愤怒，这带有神气息的怨气就更大了，人碰到这气息谁不恐惧？神悲愤的气息啊。

　　“从太古以来，这座墓地就存在。这座墓地为一些成名的神级强者而建，这里死去的强者每一个都有着逆天的能力。”红龙王的声音很平淡，众人听了就是一片恐惧。

　　从太古就存在？

　　红龙王继续说道：“这座墓地不是我建的，只是这座墓地传到了我的手里由我管着罢了。这座墓地有一个很好听的名字。”

　　“陨神墓地。”四次出，每个人到做落在地，不为什么，只因恐惧。

　　晨风知道，传给红龙王的人应该就是四大王神之一的风格漫了。想不到红龙王这座陨神墓地的来历这么大。

　　红龙王也不管其他人，说道：“塔里埋葬了十三位王神，一百八十多万位神，里面留下的神器有多少我不知道，而有特殊能力的神器则有九十六件，甚至里面有一件王神器。”

　　如果普通人跟在红龙王身边，可能会惊讶死了。大让人吃惊了，有特殊能力的神器？那可是神器形成时宇宙法则赐予的能力，现在都没多少人拥有了，这里竟然有九十六件。王神器？不敢想象了。

　　这样的墓地共有四座，每一个神级位面都有一座，本来都是由拥有攻击王神器的王神掌管的，可惜两位王神死了。这陨神墓地是两座墓地合起来的。本来这两座墓地就比其他两位王神墓地要大，现在合起来比起任意一座都要三上三倍。

　　这样的墓地没多少人知道。不然红龙王把现出墓地的时候就不会这多人震惊。

　　红龙王见这些人都怕了，还要继续吓他们，“外面死的神都是我杀的，不多，一万二千三百五十七位罢了。”又是一个恐惧炸弹，人快要疯狂了。


第九十一章 步法

　　在烈家秘洞里，晨风和狂风在正中间打坐。两人满头是汗，身上时而冒出一丝白烟。两人回来后，什么都不管，就到秘洞中打坐起来。现在已经过了一天一夜。

　　烈家中人也不知道两人究竟发生了什么事情？他们从来都没见过两人如此恐惧过。现在可以让两人恐惧到如此地步的究竟是什么人？红龙王？

　　晨风和狂风在干什么？神力和真七同时使出，逼出侵入体内的恐惧神息。陨神墓地实在让人恐惧，到处都是神的墓地，漫天的神息怨气，要是太长时间了，人真的会疯的。

　　两人拼了命地排挤恐惧神息，一天一夜，两人终于将恐惧神息排挤在体外。此时两人躺在地上喘着气，很是辛苦。

　　等两人喘过气来，狂风抱怨道：“奶奶的，要是走迟一步，我就要疯了。”

　　呼……晨风松了口气，“那些神的气息还真强，越是抵抗越是让人恐惧。”

　　狂风坐了起来，看着依然躺着的晨风，说道：“晨风，红龙王说以后有机会让我们进去看看，你敢进去吗？”

　　“敢，为什么不敢？”晨风一下子坐了起来。

　　狂风见晨风回答得这么爽快，就问道：“别说在里面，就在外面都吓死人了，里面还不知道怎样呢？”

　　晨风则是不在乎地说道：“现在我是这样，不代表以后我是这样。红龙王站着也没事啊，总有一天我要进去看一看。”

　　狂风点了点头，“也是，听红龙王说，里面有着整个宇宙的各种强悍妖兽植物，不知道是真的还是假的。”

　　“红龙王不至于骗我们吧，反正比他先前这么一说，我倒是想看看其他位面的妖兽植物究竟有多强。”晨风很是自信。

　　笨蛋和小白龙走了过来，都看着晨风。晨风叹了口气，从乾坤袋里把剩下的苹果拿了出来，小白龙取过点了点，就到一边了。

　　晨风鄙视了小白龙一回，自己给它苹果，它还要数着自己又没有拿来吃了。

　　狂风看到笨蛋，就想起了那颗体内防御神器，取出黑珠后把笨蛋叫了过来。笨蛋见狂风拿着一个珠子，开始还以为是吃的，很兴奋地跑了过来。狂风把珠子放在笨蛋肚子前，珠子感觉到笨蛋的气息，渐渐融入笨蛋身体里。

　　笨蛋摸了摸肚子，感觉也没什么，跳了跳，还是一样，傻傻地看着狂风。狂风也懒得解释了，反正解释笨蛋也不明白的，叫它到一边去吃苹果了。见狂风不是给吃的，笨蛋也懒得管了，跑去跟小白龙分苹果。

　　晨风取出了白色珠子，细心地看着。这小小的珠子就是五级体内防御神器，晨风看来有些不太相信。晨风现在只缺体内防御，不过有帝龙兽身后，体内防御已经增强了。晨风倒是考虑要不要使用。

　　照红龙王的话说，如果自己使用神器来防御，就有一种依赖感，自己就很难创造出更好的防御法决了。

　　想了想，晨风还是收了起来。现在有帝龙和舍利子防御应该够了，自己也应该在体内防御这方面研究一下。

　　狂风光着上半身，本来的衣服已经被刀剑刺破了。狂风取下脖子上的链子，把手中的戒指也取了下来。圣皇之戒放到链子里带好，然后狂风就穿起这件黑色衣服。

　　五级体表防御神器。晨风也不明白狂风怎么要换了神器？很是疑惑地看着狂风。

　　狂风穿好后，伸了伸腰，站着很是有威严，这衣服看上去很不错。狂风转了下几，看了看，赞叹道：“我还真不敢相信这是五级体表防御神器，很轻，穿起来很舒服。”

　　晨风见狂风这么得意，问道：“狂风，你怎么穿这衣服了？”

　　狂风的回答很简单，“我的衣服破了，这衣服比起我穿开的舒服多了。”晨风无奈，狂风就是这样，很随便。

　　狂风退后了两步，说道：“晨风，试两拳，看这衣服是不是真能挡得下。”听狂风这么一说，晨风倒有了兴趣。这件神器和普通衣服没什么区别，晨风还不相信能格挡掉自己的一拳呢。

　　晨风跳了起来，“好的，狂风你小心了。”晨风也退了两步，做好姿势。

　　狂风笑道，“来吧，全力打一拳，我死不去的。”晨风笑了笑，快步冲去，一拳打了过去。狂风就站着不动让晨风打来。

　　晨风一拳打在狂风胸口上，眼睛睁得大大的，感觉很是奇怪。晨风感觉自己这一拳是打中了，可却没感觉到对方有丝毫受到伤害。狂风脸上带着微笑，“晨风，再来。”

　　晨风退了一步，做好了出拳的姿势。对于空手打，晨风和狂风偶尔都有炼炼的，这样对于炼步法和反应速度很有好处。其实两人都很喜欢用空手打，无他，以前他们跟人打架都是空手打的。

　　“狂风，小心了。我要出自然潜能果的隐藏技能了。”晨风见狂风点了点头，就站着不动，就一拳冲了过去。晨风这下真的相信了，三倍攻击打在狂风身上跟原来一样，这件体表防御神器不是一般的强。

　　“走，狂风，让我出去试下新的步法。”晨风打了几拳就开始想到先前在红龙山上掌握的步法了。

　　“步法？”狂风一愣，“晨风，这个步法怎么学，上次我输得这么惨就是因为那家伙步法变幻快，我出刀来不及。”狂风追上了晨风，两人有说有笑地出去。

　　等出到外面，两人就打起来了。没有武器，就是空手对打。对于这样空手对打，狂风最喜欢了。论身体强壮和力气，晨风是比不上自己的。

　　可这次不同，狂风每一拳都打不到晨风，而晨风则是拳拳打在自己身上。挨了十多拳，狂风开始观察起晨风是怎么躲过自己的攻击的。

　　两人相隔不到半丈，狂风快速出拳，想试看晨风怎么躲避过去的。在狂风的拳头快要打到晨风的肩膀时，晨风向右一转身，一手打在狂风身侧。有体表防御神器在，狂风没有丝毫感觉，等他反应过来，晨风脚步翻转，落在狂风眼里则是看得模糊，而晨风下一刻已经出现在狂风另一侧，一拳打在狂风身上。

　　等狂风再反应过来时，晨风脚步配合着身体，两下已经离开了狂风。狂风一愣，看着眼前的晨风，问道：“晨风，你刚才是怎么做到的？”

　　“配合空间潜能果和自然潜能果创出来的空间步法，怎样？”晨风笑道。

　　空间步法？狂风笑笑，“吃我一拳看看。”见狂风还想看，晨风一笑，身体一侧，如影般消失，下一刻出现在狂风身后，一脚把狂风踢向前去。

　　受到晨风突然一脚，狂风还差些跌倒。从晨风刚才快速闪步看得出，这还真如在空间走动的步法。

　　狂风看不明白晨风是怎么使出的，于是就问。狂风没有多少优点，就是比较谦虚，不懂就问。“晨风，你是怎么知道我怎样出拳的，还有你这步法怎么炼成的？这和我的瞬移有些类似。”

　　瞬移？晨风一想，倒是记得狂风会短距离瞬移。对于狂风，晨风没什么好保留的，“自己你怎么出拳是感觉？上次我们不是用舍利化合大法达到临神级吗？当时我就感觉到单靠眼睛来捕抓对手是不够的，有时候可以用耳朵去听，还是感受周围环境和空间的变化。”

　　狂风点了点头，这点他懂。上次他也有感觉，只是他没有在这方面苦炼罢了。现在听晨风这么一说，这倒很有用。

　　“步法我很早想改了，上次看到黑龙的步法可以去到出神如化的境界，我每一次提升力量就想到这步法和剑法。空间潜能果能感受空间的微妙变化，自然潜能果能感受周围的变动，眼睛看到你的动作，耳朵听到你动作的变动。上次我不是学过阵法的，这次我就把阵法给用上，根据情况不同，脚步可以在自己想象中的阵法中走动，再配合融合力量中空间之力带动变化，脚步可以在瞬间根据想象的阵发变化，就如你刚才所说，类似于瞬移。”

　　后面一太堆狂风不太明白，晨风说得很抽象。最主要的是狂风不懂自然之力，空间之力和阵法之类的。

　　“看来我也应该学一学阵法。”狂风沉思道。

　　晨风摆手道，“狂风，这倒不必要。你本身的反应已经很快，如果再快些，配合力量玄奥一起，应该很容易应付的。加上，步法有时候容易被破，你的迅速反应就难破了。”听晨风这么一说，狂风倒是觉得有道理。当初自己在黑巫婆那就是学迅速反应的。

　　狂风现在思考一个很严重的问题。刀往留下的玄奥自己只领悟出一种，晨风则是已经全部领悟，而且创造出一招超强的体内攻击法决——穿透破杀。还有，融合力量上切合点领悟很少。

　　狂风想到自己落后晨风这么多，就感觉麻烦了？


第九十二章 星辰之力的诅咒

　　茫茫宇宙，星辰无限。一颗星辰代表的就是一个位面，一连串的星辰代表的就是一个连通的大位面。

　　从黄昏到深夜，晨风一直坐在屋顶看着星星。晨风本无这个习惯，可自从可以修炼隐星辰之力后，晨风就必须与这些星辰为伴。

　　星辰无疑是夜空中最耀眼的亮点，可它也代表着永恒的寂寞。

　　是啊，寂寞。晨风现在正因是寂寞才有心情去观看这些星辰。亲人的离去是寂寞，相思人的不在是寂寞，无对手也是一种寂寞。至于哪一种寂寞才是晨风现在最感慨的，无意是高手的寂寞。

　　今夜月亮不圆，看上也如钩般，比起其他星辰只是大了许多罢了。

　　看着漫天的星辰，晨风首先想起的就是小时候在院子里数星星的事情，当时是多么温馨，爹娘相伴，笑声不已。有时候星辰就是让人怀念，怀念小时的单纯，怀念过去的伙伴，怀念故乡的柔情。

　　渐渐长大，人成熟了，责任多了，眼看到的很多都改变了。唯一没有改变的就是头上的星辰，它们看着你出生，成长与逝去。

　　人死了就会化成天上的一颗星辰照看着他的子孙。晨风记得小时侯在院子数星星时，他娘就这么跟他说。晨风隐约记得在快要睡着时，他娘还说了几句，晨风好像只听到一句，“晨风，当娘和爹离去后，会化成星辰照看你的。”

　　晨风以前还记得这句，当他自己一人无助地住在屋子时，他曾经跑出去寻找属于他爹娘的星辰。他饿了，他怕了，他需要他们在身边保护他。可惜这一切都是徒劳的，最后晨风还是哭着回来，回到那孤独的小屋。

　　人死了变会化成星辰，不错，不过要看你是不是王神。自太古以来，就有人修炼到王神的境界。王神间也有战争，而有战争就有死亡。一代换一代，新神换久神，王神的逝去，力量在附近形成一片新的位面。星辰就是这样形成的。

　　这些晨风不懂，晨风也没想去知道。晨风心中感叹了一会，就开始感应着这些星辰。

　　从狂风那里，晨风知道星辰之力分有七种力量。这七种力量是什么，晨风现在还不知道。现在晨风只能从这些星辰中慢慢感应这些力量的存在。随着时间的过去，自己总会感应到与自己最接近的一种力量。

　　晨风这么看着，一直到深夜才回到屋里睡觉。白天，晨风和狂风空手切磋，晚上就到屋顶观看星辰。两人现在不想回浮云山，他们知道一旦回去，想下山就难了。两人也准备打算离开烈家各自去修炼。红龙王已经选好了人，不过他说要等多一段时间，等待一个人带领他们前去地狱。究竟等谁，他们不知道。

　　自晨风观看星辰的第七天晚上，晨风开始有感悟了。这一天，晨风刚上去屋顶，看到月光照在瓦上，晨风就有了一个疑问，“每一种力量都有起源，星辰之力的起源在哪里？光之力是太阳，自然之力是万物，空间之力是变动，武斗之力是身体。星辰之力的起源究竟是什么？”

　　在黑暗的天空中为什么可以看到这些星辰，是因为它们发光。晨风坐下，看着手中反射的些许光亮。晨风在思考，这些光是怎么来的？如太阳一样的存在？

　　这是什么力量？这是星辰之力最原始的力量——星光。每一种隐藏力量都有一种最基本的元素力量，而星辰之力的元素力量就是星光。通常元素力量都是隐藏力量中最容易领悟，最容易修炼的，也是修炼其他分力量最基本的力量。

　　自感悟到这种力量以来，晨风就闭眼打坐在屋顶，感受星光的力量。随着晨风的领悟，晨风突然感觉到周围的星辰围着他在旋转，所有的光芒都照在他身上。晨风感觉到，他的身体不断地吸收着星辰的力量，不断地积存在身体里，这些力量似乎在慢慢地强化晨风的身体，甚至灵魂也感觉到这种力量在不断地强化。

　　一直摸不着星辰之力的晨风，现在终于感悟到了。可能因为高兴，晨风一晚都打坐在屋顶，吸收星辰的力量。星光是星辰与自己的联系，这种力量修炼起来很简单，就是吸收星辰的光芒力量。晨风一连几天都这样修炼着，身体渐渐感觉到一些星辰的力量，而且隐约感悟到其他力量的存在。星光不愧是星辰之力的元素力量，不但为其他力量打好强壮的身体，而且还联系这其他力量。

　　当晨风告诉狂风这一切时，狂风开始急着要去感受一下大海的力量。狂风修炼的深海之力比较偏，不到大海很难感受到这力量的存在。不过只要狂风在海边，他就可以整天感受深海的力量，而晨风的星辰之力只能在前天有星星的晚上感受得了。各有各的好处，只是各不相同罢了。

　　习惯了星光这种分力量，晨风就不再打坐领悟，而是变修炼这力量变领悟其他力量。有这星光这一力量指引，加上晨风这些天来的观察，晨风开始发现星辰之力的第二种分力量。

　　晨风发现每一次观看星星，他们的位置都不尽相同。虽然他们之间的位置没有多大改变，可是晨风坐在屋顶则感受到它们在移动，而且有时候很多星星都看不到。在星星看不到时，晨风也感受到吸收星光的力量慢了。

　　从星光的多少和位置的改变，晨风领悟到一种星辰之力的分力量——星移。对于这种力量，晨风有三个疑问。如果星辰是不动的，那么自己在动；如果自己是不动的，那么星辰在动；如果星辰和自己都在动，那么这移动又是怎么一回事？是移动快与慢的问题吗？

　　星移，星辰之力最深奥的力量。这种力量不会像星光一样自然吸收，而是要感受，要推理，要演算。星移是星辰之力最满领悟的力量，这种力量带给晨风的不是力量的强化或者是身体的强壮，这力量是改变晨风的思维。可以说，这种力量一旦修炼成，思维绝对在一个程度上发生翻天改变。

　　晨风感受星移这种力量就像一位师傅，它给自己的问题就是动与静。移动是怎么发生？究竟谁在动了，谁静了？开始晨风的头脑真的很乱，脑越想越晕。动与静，这是一个恒古的难题，能想明白的有几个？

　　晨风不能不想，可越想越乱。最后晨风终于顶不住回去睡觉了。这思考比修炼要难很多，在晨风想来，他情愿去修炼融合力量。这星移力量是晨风修炼以来遇到最难的力量，接连几天都是这样，晨风快疯了。

　　星移是星辰之力分力量中最深奥最难的力量。一个比一个更难的问题在考验修炼者，这些问题无疑全是关于移动的。这是一种思考修炼的力量，早已习惯力量修炼的晨风很难适应过来。全新的修炼方式，晨风很难接受得了。

　　别说把这些力量融合了，晨风连领悟都成了问题。隐藏力量，还真是比十六种力量难修炼很多。

　　星移难倒了一大群修炼星辰之力的人。能领悟完全星移之力的人都是很难修炼到其他力量的，很多方面只因为他们头脑比较发达，而他们领悟其他力量比起其他人要慢上很多。这如同一个诅咒一样，能领悟完星移的人很难修炼其他力量，能领悟其他力量的人很难领悟星移。所以很多人都是选择领悟其他力量，因为星移没有攻击力量。

　　星移，星辰之力的诅咒。恒古以来，从来没有人能在星辰之力这一隐藏力量方面成神。星辰之力最终的力量究竟有多强？这成为宇宙第一大疑问。很多特殊种族先去完成这一疑问，可都没成功。

　　很多人修炼星移这种力量疯了，自杀了。很多修炼成星移这种力量的人给未修炼成星移的人讲解，可他们越听越不明白，越听越糊涂。

　　有人提出一种假设，星移是让人的思维发达，领悟力量强，却让肉体修炼力量迟钝的力量。而除了星光之外的星辰分力量则是一种让人的肉体力量强悍，而思维迟钝的力量。

　　很多假设提了出来，而最有意思的是一种假设是修炼力量排序问题。曾经的四大王神之一的风格漫花了十亿年的时间研究这个排序问题。

　　结果风格漫发现一个很有意思的答案，在所有排序中，唯一不能修炼的排序就是，第一种修炼的是星光，第二种力量的是星移，两种力量不能同时修炼。因为第二种力量都无发排序，后面都没结果了。

　　最后王神风格漫得出的结论是，星光强化身体力量，星移强化思维减弱身体力量，这样产生矛盾，两种力量不能同时修炼。如果像风格漫这样推理，也有道理。一种强化身体力量，一种增强思维力量同时减弱身体力量，那么最终是增强了思维力量，或者在增强思维力量的同时削弱了一些身体力量，却没达到削弱的极限。

　　照星移的诅咒来看，一旦削弱到了极限，那么就不能再恢复了。

　　无疑，晨风再次成了一个逆宇宙的存在。他在修炼星光的同时修炼在修炼星光的同时修炼星移。为什么出现这种原因，可能他不懂得这种力量，又没人跟他交流，他只能从表面去理解这种力量。而从表面去领悟星辰之力，这两种力量无意是最容易领悟的。

　　其他人修炼不到这种力量可能是因为开始没注意这种力量的修炼方法，后来发现了这个诅咒的存在，吓得人对星移都害怕了，对这种力量就更加抗拒修炼。

　　晨风能同时修炼这两种力量了，只是不知道要修炼到什么时候。


第九十三章 各自修炼

　　晨风修炼了二十来天，星光分力量在渐渐掌握，而星移分力量则是丝毫没有进展。晨风和狂风现在除了修炼，其他事情都没不理会。地狱回来后，红龙王究竟会不会把他们扔到陨神墓地里都不知道。

　　两人都怕了，红龙王在他们离开烈家时已经表态，“地上界吃了引魂果的转世神体共有六位。”这句话说得很轻，却把两人压死了。两人现在想去街上走走，吃一顿饭都不可能。他们只能不断地进步修炼。或许，晨风还是可以的，晨风是全面修炼，各方面都要掌握，可狂风这种全力攻击型的则是拼命了。

　　狂风修炼玄奥和融合力量在这个月来是有了些进展，可狂风还是觉得太慢了。这速度比起狂风以前要快上很多，可比起晨风则是慢得多了。晨风现在已经领悟了两种星辰分力量，而狂风什么力量都没领悟，只感觉到深海力量的存在。玄奥力量晨风已经完成了，而狂风只是领悟了两层，融合力量也是少。

　　红龙王那句话把两人都压死了。现在不是他们帮不帮红龙王了，是他们必须要争这个位置去帮忙。无他，一旦被赶下去，和他们有关系的人都必须死。红龙王平时是很客气，很容易说话，可一旦他怒起来，神都死了一万多个，这可想而知。

　　晨风在红龙王要离开时问过，“剩下的四位转世神体在什么地方？”红龙王也不隐瞒，“有两位一直在东方大陆隐修，有两位在遥远的西方隐修了不知道多少年，可以说他们在沉睡。”

　　今天是晨风和狂风再次离开烈家的时候，两人都在烈神的书房了，他们必须要知道红龙王这话的意思，明白究竟红龙王要他们干什么。为什么红龙王会在他们离开烈家时这么说？

　　看着两人沉默，烈神说道：“红龙王大人不会把所有的希望放在你们身上，六位转世神体，也就是红龙王大人准备了三组人。”

　　前面的话是开始，后面的才是烈神所要说的，两人都把目光落在烈神身上。两人十八岁，经历过多少事情，他们现在很难静得下心去分析。

　　“红龙王大人是在提醒你们，修炼速度要尽可能快，把时间都用在里面。”听到烈神这话，狂风就一肚子气，自己一直以来不就是这样吗？刚想骂就被烈神举手示意他冷静下来，然后看着晨风，“他是对晨风说的。”

　　晨风笑了笑，“可能是吧，我打算去帝王仙境走一趟。”

　　烈神沉思了下，“你去帝王仙境一定会耽误很多时间，你的身世牵连太广了。”听烈神这么一说，晨风的笑意就没了，他看得出，烈神早知道自己身世的事情。烈神也摆手让他别问。

　　突然，晨风神力把房子都覆盖了，狂风不解地看着晨风，不知道晨风究竟想怎样。晨风说道：“这样别人就不能偷听了。”

　　烈神赞叹地点了点头，这表明烈神都赞成了。狂风听晨风这么一说，也把神力覆盖多一层。两人神力都是双倍的，可以算是四倍神力了。

　　烈神再次安慰了两人，“你们两人吸收了神晶的力量，也代表着红龙王大人已经把希望都压在你们身上。其他两组人现在只是做你们的磨刀石罢了。你们不必担心什么，用心修炼就可以了。”

　　晨风刚想问什么时，烈神直接打断了，“别以为红龙王大人不知道你们得到了神晶，我想，大概是他给你们的。”神晶的事情，晨风还以为红龙王不知道，现在听烈神这么说，难道自己得到神晶是红龙王做得手脚？

　　晨风就不明白了，“如果照你这么说，红龙王应该等到我们三方争夺到最后才决定神晶给谁，怎么会这么早就决定给我和狂风？”

　　烈神看着晨风，很肯定地说道：“你们两人是红龙王大人最重视的，这我也不知道为什么。而最终决定你们被选上的是舍利化合大法，你们灭了吞噬神兽的一刻红龙王大人已经选上你们了。你们可以想想，如果你们两使用舍利化合大法，其他两组人就算联合起来也不是你们的对手。这是决定性的原因，至于为什么这么快给你们神晶就是让你们尽快领悟隐藏力量。实力更快地提升。”

　　听到这，晨风和狂风终于明白了。开始两人还打算红龙王打算换人了，原来不是，只是吓一吓自己罢了。当然两人也不傻，如果还是像以前那么嚣张，那么就连累烈神了。

　　就算晨风知道这一点，晨风还是坚持地说道：“无论怎样，我都打算去一趟帝王仙境。我想知道一些事情。”

　　晨风的眼光很锐利，看来他是下定了决心。帝王仙境他一直都想去，可惜不是因为这件事情，就是因为那件事情给耽误了。现在，晨风想去地狱之前看看，究竟自己和帝王仙境那座皇宫有什么关系。

　　晨风是魂魄状态时看过皇宫，那是一种很熟悉的感觉，自己小时候似乎见过。

　　烈神和狂风都没有说话。烈神是知道一些事情的，狂风是知道晨风的性格，一旦他决定的事情，谁都改变不了。

　　狂风见晨风决定去帝王仙境了，于是说道：“爷爷，这次我要去海边修炼深海之力，直到去地狱为止。”

　　既然晨风已经决定了，烈神只能为两人谋划了。烈神先对晨风说：“一路小心。你最好把体内防御神器用上了，路上断不可以出现什么事情。”烈神再看着狂风，“狂风，如果有时间，去一趟仙龙海域，我想刚成立的海盟回拉拢其他海族加入来对付仙龙海域，争夺霸主之位。你大可以看准机会抢得海神珠。”

　　狂风点了点头，他也忘记了答应海神的事情了。要是有海神帮助，他修炼深海之力应该容易很多的。

　　烈神不细说，只给他们一个方向，至于怎么做是他们自己看情况决定的。

　　晨风取出了五级体内防御神器。他本不想用的，自己体内防御虽然不强，可要破开也不是这么容易的事情。可听烈神这么一说，晨风也感觉到危机了。这路上应该不会很顺利。想起自己的防御，体表防御有神技极限防御，魂魄防御有游神决，体内防御是弱一些。这似乎晨风的防御很强，其实不然，要是遇上强悍的对手，晨风的弱点就暴露了。很简单，晨风的体表防御多靠极限防御，而极限防御不但要浪费神力，而且还有时间限制。

　　如果有了体内防御神器，晨风只要考虑防御体表就可以了。

　　晨风现在要炼身体，同样狂风也要。两人都是决定把身体炼强，就算是刀砍在上面也可以削弱的地步。这对于一般的人很难做到，对于晨风和狂风要容易些。隐藏之力都有一种分力量是强化身体的，在强化身体的同时用神体同时强化自己的身体，同时还有兽身的力量，体表防御可谓强了。

　　帝龙兽身，晨风还没彻底炼化，他可不知道彻底炼化有什么副作用，一时也不敢像狂风那般勇敢。

　　其实晨风一直被红龙王牵着走，他很想有一天打乱红龙王的计划也让红龙王不能说什么。现在正是一个好时刻，于是晨风决定使用这体内防御神器。

　　力量作用在体内防御神器上，白色的珠子闪着白色的光芒进入了晨风的身体。晨风闭眼感受了一下，发觉这珠子化成了一道光墙贴在皮肤下，似有似无一般，同时一股力量把身体的器官都固定了。

　　这就是体内防御神器的防御，还真神奇。在晨风感叹体内防御神器的时候，突然在晨风体内的舍利子也发生了变化。舍利子在感受到体内防御神器布置好防御时，竟然自身化出了一股强大的力量。晨风清楚地感觉到这是自然的力量，这力量没有产生什么效果，似乎只告诉晨风，舍利子的力量很强。

　　舍利子的力量是很强，晨风以前就感受过。就防御来说，这舍利子不断防御体内，还可化成光罩抵挡攻击。晨风现在明白了，体内防御神器出现，舍利子就不再使出力量防御体内，力量可以被晨风充分地利用了。不过这力量只能是防御的，丝毫攻击力量都没有。

　　烈神没有再多说，一切都靠他们。他只是给他们指点道路。晨风和狂风收回了神力，出了书房，向府外走去。一人去仙龙海域，一人去帝王仙境。两人再次分开，可能要到地狱才能再次见面。

　　在红龙山上，红龙王笑看着他们离去，“我倒要看看你们两个小子能给我搞出什么乱子。”


第九十四章 三人

　　离开烈家后，晨风就向中原外的帝王仙境前去。狂风是乘着覆火赤龙前去，晨风则是不急，和小白龙一路过去。

　　每到一座城，晨风都会在街上四处走走。晨风大多是到一些药材店，古董店看看，有时候去武器店请教一下铁匠打造的知识。

　　炼药中最那的是炼丹术，对于刚涉及炼药不久的晨风来说，这炼丹术掌握只是皮毛。很简单，炼丹术讲求的不但是资质，而最重要的是熟练度。晨风根本没多少时间放在炼药上，对于炼丹术只是看过，真正炼丹晨风都没试过。晨风想在这方面下工夫，可他没有太多时间。

　　阵法，剑法，步法等书在古董店都有出售，可都是一些低等的，根本不入晨风眼中。反而晨风把以前买的一些阵法书出售给古董店掌柜了。这些晨风都懂了，留给一些有缘人好了。

　　打造，晨风是有一本玉阳子大师留下的秘书，晨风自己也修复过浮云剑一次。可这修理不同，那是运用了神力，和普通的打造不同。对于打造，晨风很多疑问，这下都去请教铁匠了。现在晨风要修复灵犀剑，在找到合适的矿石前，晨风要提高自己的打造水平。晨风也试过像修复浮云剑一样修复灵犀剑，可结果失败了。打造灵犀剑的矿石承受不了神力的压力碎成了灰尘，结果灵犀剑越修越烂。

　　走了七座城池，晨风只是收集到几株珍贵药材罢了。这期间耽误的时间可谓不少，小白龙总是捣乱，最后晨风不敢再进城了。一路披风戴雨，晨风终于来到了中原外围的一座城，这城池叫默今城，是附近最为繁华的一座城池，来往城里的有中原人也有荒族人。

　　晨风警告小白龙一番后才进去，小白龙当然是点头了，可晨风还是担心。为了不出什么乱子，晨风进城后，第一时间就带小白龙去吃东西，顺便找了间房间晚上住下来。

　　等到小白龙吃饱了，晨风才出去寻找药草和矿石。开始晨风感觉不到矿石有多难找，可实在找起来就难了。也怪不了晨风，云铁这种稀少的矿石是红龙王给的，晨风当然不觉得怎样，可自己找起来就难了。

　　这默今城非常繁华，比起中原里的城池都要繁华一些。各种商店到处都是，武器店，药草店，古董店……

　　晨风没来过中原与荒外交界的城池，这下可是大开了眼界。晨风把小白龙抓好不让它乱跑，这才没惹多少麻烦。

　　晨风最先来到药草店，这里的珍贵药草比起中原的多了很多，价格也贵得要上很多。这也没有办法，这里是交界处，中原内外的人都把商品在这摆卖，自然多起来。

　　这里很多珍稀的药草太多了，甚至有一些上了年限的千年药草。晨风当然想买了，可这些千年药草的价格是千两黄金，以晨风那点银两根本不够。晨风现在后悔以前去红龙测试，黄昏宝藏时不多拿些法宝，到现在可以像断肠人一样去比价会卖了换银两。

　　在晨风打算离开时，被小白龙一拉，晨风顺着小白龙的目光看去，看到了两位熟悉的人。不是谁，就是断肠人和暴王虎。一想到断肠人，晨风就不客气过去了。要知道断肠人现在可是中原里最富有的人，在上次比价会里出售的法宝已经有几百万两黄金了，而且他手里有的法宝还有很多呢。

　　“断肠人前辈，这么巧。”晨风过去就客气地打招呼了。断肠人正在买一些千年药草，见晨风出现，先是一愣，然后笑着说道：“噢？晨风，你怎么来这里了？”显然，断肠人认为晨风不会来这地方。

　　晨风应道：“我打算去帝王仙境一趟，路过顺便买些药草来炼药。你呢？怎么也在这里？”小白龙很则是两眼看着断肠人手中的千年人参，一副想吃掉的样子。断肠人见小白龙这副样子倒是做足了准备，免得被小白龙偷吃了。要是被小白龙偷吃了，到头来付钱的当然是他。想到这，断肠人知道晨风的来意了。

　　断肠人大笑道：“没什么，打算在暴王虎去地狱前炼一些丹药给他罢了。”

　　晨风看了眼旁边的暴王虎，知道断肠人上次就要暴王虎帮忙他去地狱找眩晕石。看来断肠人是从红龙王那确认十人中有暴王虎了。

　　晨风想了想，这十人中，现在五人已经确定了，自己，狂风，炎念，平瑶，暴王虎，剩下五人也容易想到，蓝衡，方正，罗刹，暗魂人这四人在上次表现得很好，应该没有问题，至于小强，狂血他们就不知道红龙王选谁了。

　　断肠人会炼药？晨风忘记了，自己全面修炼也是学着断肠人的，他不会谁会？当下晨风就打算让断肠人帮忙炼药了。自己炼失败的机会太大了，要是断肠人就好办了。

　　晨风丝毫不觉得不好意思，开口就说道：“是这样的，我自己也收到了一些药草，不过我才刚学炼药的，对炼丹没有多大把握，这下麻烦你了。还有，我还差几根药草，现在银两不够，打算向你借一些。”

　　果然，断肠人就知道晨风银两不够才过来的，不然会这么客气。断肠人摸摸胡子，笑道：“成，在地狱时，你多帮帮暴王虎就得了。”

　　听这话，晨风有些郁闷了。本以为自己可黑断肠人一把，原来断肠人来了个交易。不过晨风也没办法，谁叫自己炼药学得不好，银两也不够。晨风当下说道：“行，我这下就选些药草。”

　　话完，晨风就开始去选药草了。本来晨风打算买两株就算了，现在一拿就要了七株。现在晨风打算多炼一些丹药，反正不用钱。见晨风这么不要脸地抱着药草过来，断肠人还真心痛，不过幸好自己黄金多得是。

　　最后晨风跟断肠人约定晚上客栈见，然后就离开去看其他店看看。最后也不忘借了断肠人一百两黄金，不过断肠人也没打算晨风会还。

　　以前遇到断肠人总是没什么好事情，这次遇到就不同，黑了断肠人这么多黄金，晨风感觉以前什么仇都报了。晨风正笑着在大街上走着，突然小白龙又拉着晨风向一间华丽的楼阁看去。晨风本以为小白龙又找吃的，可一看吃了一惊。在这华丽的楼阁里，一只半丈长的龙兽正盯着晨风。

　　这只龙兽很奇怪，半丈长，全黑墨黑，身体很是肥大，四脚虽小却很是健壮。这只龙兽身上还有一对残翅。这龙兽给晨风的感觉很是奇怪，好像上次的残暴恶虎。

　　晨风貌似没见过这只龙兽，怎么它盯着自己？看来只有上去看看才知道这龙兽得主人才知道了。见晨风上去，小白龙当然跟着过去了。小白龙可是天不怕地不怕的，感觉也没什么可以留得住它，现在晨风也没什么好怕了。整个东方大陆能伤到自己的有几人？

　　等到了楼阁里，晨风来到进楼台的房间，正打算敲门看能不能进去看看，里面就传来声音，“进来吧，剑晨风。”

　　噢？知道自己会来？这人究竟是谁？想到那只龙兽晨风有种不好的预感。难道是……

　　开了门，一间豪华的房间，里面的摆设晨风没多看，晨风看到的是眼前三人。这三人坐在桌子的三边，剩下一个座位在门后，似乎是留给晨风的。

　　打量了三人一下，在左边的人相貌俊俏，一身白袍。右边的人一身黑衫，板着脸，貌似晨风欠他钱不还似的。这人给晨风的感觉很奇怪，隐约感觉很像狂风。似乎这人跟狂风的描述很相似，他就是随风？最后一人皮肤很白，如刚出生的婴儿一样，而他穿着灰色的衣服更显得他白了。这人的身后就是那头黑色龙兽。如果晨风猜得不错，他就是暗险，身后的应该就是罪恶残龙。

　　等晨风打量过三人，坐杂左边的白袍人就说道：“坐吧。”晨风感觉也没什么，转世神体罢了，就算现在三人围攻自己他也不怕。

　　晨风坐下后，白袍人就介绍起来，“我叫李风，跟你一样我也是转世神体。”在晨风的惊讶中，李风看着晨风右边的人，“他叫随风，名字你应该听过。”最后介绍暗险。

　　转世神体，难道地上界有这么多神？地狱和天界共六位神，现在都出现三位了，难道两人是其余两位？就算是，他们的实力也去不了哪，死神和圣皇才是地狱和天界的霸主。他们的前世究竟是谁？

　　晨风笑道，“你们在这里干什么？难道在等我？”

　　听晨风一说，暗险笑道：“被你发现了。”晨风看着暗险，不知道他究竟等自己为了何事？

　　随风说道：“叫你的好兄弟交出残缺攻击王神器吧，就他那点实力我几招可以杀了他。”随风声音有些高，看来这是他在这等自己的意思。

　　晨风不回答随风的问题，而是看着李风，“你是打算让我交出浮云剑了？”


第九十五章 偷袭

　　浮云剑？晨风直接把话说了出来。

　　李风看着晨风的目光，想不到晨风这么直接，当则不客气说道：“如果你有自知之明就交出来吧，我不想跟你动手。”

　　晨风一笑，“看来我们必须动手了。”晨风即使不知道李风的前世究竟是什么神，可他有绝对的自信。看来红龙王已经放话让他们去争夺残缺攻击王神器了，不然他们怎么现在才来。

　　谁得到残缺攻击王神器就是红龙王选定的人，可知道红龙王选定了自己和狂风之后，晨风根本不怕两人。

　　气氛一下变得沉闷，只听到罪恶残龙的响亮的呼吸声。过了些时刻，一直没有说话的暗险看着晨风，“听说红龙王大人选十人去地狱，不知你能不能跟红龙王大人说一声给我留一个位。”

　　随风从开始到现在都独自喝着酒，等到暗险这么说了，他也忍不住说道：“算上我一个。”

　　晨风看了两人一眼，疑问道：“我是转世神体，你也是，怎么你不去问红龙王？”晨风这话分明是问随风的。

　　随风冷哼了一声，“我有什么办法，他不让我去杀那些异位面转世神体，别说神器得不到，连地狱都不让我去。”

　　暗险无奈地说道：“没有办法，他也不让我去，现在只能找你了。”

　　晨风见两人都认为自己就能说动红龙王感到有些无奈，自己怎么见红龙王？自己怎么让他们去地狱？他们怎么不去找狂风？

　　晨风笑道：“别说我见不到红龙王，就算我见到，我为什么要帮你们？你们也知道，红龙王是个狡猾的家伙，如果他愿意帮你就算了，要是你求他帮你，一定要付出代价的。”

　　暗险听晨风这么一说，脸色有些难看。红龙王的确是这样，他们拿什么来让晨风去求红龙王。暗险只是打算问问能不能罢了。

　　随风听晨风这语气就不高兴了，盯着晨风，“那你就是不帮了？”

　　晨风摇头。晨风心里骂道，自己不去求红龙王，要我去求红龙王，别发梦了。同时晨风做好了后退的准备。

　　随风一掌拍在桌上站了起来，顿时桌子倒了，“那只能让你在这个世界消失了。”随风手中黑刀出现，一刀向晨风砍去。

　　晨风早就有准备了，猛然后退，左手一道黄光出现抵挡随风这一刀，右手已经取出了浮云剑。

　　轰隆一声，随风一刀的刀气被晨风挡着，整个房间都爆裂开来。晨风倒退出门，右手一挥剑，一道雷击射向了随风。

　　随风一刀压来，根本不顾雷击的攻击。这一刀很是霸道，射来的雷击被劈散了，一道强横的刀气劈向了晨风。

　　晨风皱起眉头，想不到这随风脾气这么暴躁，一语不合就开打，听名字可想不到他会有这脾气。距离太近了，随风的爆发力大强了，要是不拉开距离对自己非常不利。晨风有些后悔上来了。

　　面对进距离的攻击，晨风最近炼的步法就发挥出作用了。只见晨风一闪身，已经离开半丈远，这一道刀气直接把楼阁劈成了两半。

　　楼阁里的人叫喊着纷纷往外逃去，掌柜心痛得早叫人向城守报告了。

　　要是在这里打斗很容易伤到无辜的人，晨风向上挥剑，一道雷击把楼阁顶部洞穿，跃身而去。晨风刚出楼顶，随风顿时跳了出来，手中黑刀闪耀着黑光，强烈的压力把晨风锁定。

　　神技毁灭冲击？将天的神技他怎么会？晨风吓了一跳，他想不到随风一开始就打算靠神技灭了自己。看来这随风跟狂风一样，而且采用的战斗方法是速杀。

　　既然一开始就要拿出真本事，晨风也不客气了。晨风极限防御一出，顿时身上白光闪出。黑刀劈在晨风身上，晨风体内顿时感觉到一股压力，连吐了一口血倒退而去。在晨风倒退的时候，在身旁跳出了李风，他手中长剑白光闪出，再一招神技刺向了晨风。

　　晨风从圣皇留下的印象中，知道这是一招体表攻击神技——粉碎表甲。这招神技比起毁灭冲击要弱一些，可却有一个特殊效果，破碎铠甲。

　　晨风没想到两人竟然会围杀自己，心想自己也太自信了，竟然跟他们走得这么近。去地狱是假的，找借口杀自己才是真的。晨风最讨厌的是他们的神技都是强悍的体表攻击，要是魂魄攻击和体内攻击多好。

　　没有办法，神技不能连用。晨风只能使用神晶赐予的技能虚无状态。李风长剑刺到晨风身上时，却感觉到剑刺到水旋涡一般，力量都被吸收了。晨风连忙向后退去，一招光龙闪出，八条电龙咬向了两人。

　　两人根本没有想到晨风还有一招可以完全抵挡神技的招数，当下只好先挡了这光龙闪。晨风这照不简单，两人都不敢大意。在雷龙咬来时，两人一黑一白光芒闪出，雷龙咬到随风身上顿时碎去，没还咬到李风就被分解散去。

　　这招对其他人可能有用，对于转世神体起不了多少作用。刚才两人使用的应该是潜能技。看来他们的实力还真不差。

　　“你刚才那招是什么？怎么没见你用过？”李风看着退到十丈外的晨风。

　　晨风想来他们是不知道自己得到神晶的事情了，晨风怎么会答他们，刚才差点被偷袭成功，现在还有些内伤。

　　晨风想不明白他们怎么知道自己的行踪，而且知道自己一定会上去楼阁的。看来他们对自己很了解。

　　见他们不攻过来，晨风就借自然潜能果和自然之力让周围的浮云过来，然后向后城外飞去。在城里打斗很容易伤悼无辜的人。

　　李风抬头看天，说道：“追，别让他使出浮云剑阵。”这一才偷袭都不成功，以后就更难杀晨风了。等到选择地狱使者时，红龙王又会给出法宝，更难杀了。

　　知道残缺王神器存在的他们都知道浮云剑的厉害。一旦浮云剑阵出，他们就只能逃了。他们不怕狂风的残缺攻击王神器，可他们怕晨风的浮云剑。

　　两人很快就追上了晨风，看来他们的融合力量要比晨风强上很多。在晨风刚到城门上时，身后已经飞来数十道刀气剑气。

　　晨风皱眉暗骂一声两人卑鄙，两人对自己一个。晨风迅速跳下城墙，向城外飞去。

　　轰隆……轰隆……城门被炸开了，还传来不少人的惨叫声。晨风知道是逃不掉了，两人融合的力量绝对不比自己少。

　　两人落到城门前，见晨风站着等他们倒是有些惊讶。他不逃？还真自信。

　　“我晨风还真有脸子，竟然要你们两人来杀我。”晨风从容地笑道，丝毫不感觉到自己处与下风。

　　李风阴笑了声，“不就圣皇转世吗？这么嚣张，等下要你哭。”

　　晨风从李风话中，隐约听得出两人认识圣皇。这两人的前世究竟是谁？不就是六位神吗？这两人的前世似乎比圣皇还要强。

　　圣皇幻影出现，一股只有神才拥有的威压镇压着两人。他们的前世幻影也不得不现出来。在随风身后的是一位拿着黑刀的黑袍中年人，晨风看过去似乎不像瘟神，天界的其余两神更不像了。李风身后的欢迎是一只绿色长臂鬼猴。这猴子有两丈拉来高，手长脚长，半蹲着，头伸出长长色舌头，脸上有三眼。

　　这是什么？神？不是，这只是他的本体。晨风想不到李风竟然用本体就可以抵挡了这压力。可想而知，这鬼猴肯定是一只神兽。

　　随风的攻击方式跟狂风一样，一下子就向自己杀来，而李风则是在随风之后杀来。在晨风想来，他倒不怕随风，反而那神秘的李风才是自己所忌惮的。如果晨风想得不错，李风走的走线也是跟自己一样，那他绝对有很多招数了。

　　果然是这样，面对随风正面杀来，晨风本想退后先避开随风的正面攻击然后反击。可刚退后一步，周围的竖起巨石把晨风的后路都封死了。

　　土之力？武斗之力？还有什么力量？晨风现在推测李风的融合力量。

　　随风已经砍来了，晨风挥剑，神技时间减速让随风的动作慢了下来，接着晨风浮云剑上光芒爆起，晨风最强的攻击——穿透破杀。既然他们要杀自己，晨风也不客气要反击了。如果面对两位转世神体自己要胜很难。

　　时间减速不是攻击技能，不过可以配合攻击技能使用，很有突击性。可随风丝毫不怕，身上光芒闪起，晨风这一剑刺在他身上，却不见随风有感觉。这一剑只刺在随风表面，没入随风体内的一道光芒倒射出来杀向晨风。

　　攻击反射？变态神技。晨风有五级体内防御神级不怕传透破杀。可接着随风劈向自己的一刀晨风则要用神技极限防御来抵挡。

　　晨风顺着随风一刀的攻击退过挡在自己身后的土墙，可刚落地，土墙就被随风一刀砍破，李风跳了上来，杀向晨风。


第九十六章 星辰步法

　　城外的平地上到处都充斥着神力，外人想要进来很难。面对随风直砍过来，李风从上冲过来，晨风丝毫不乱，身前弹出一道黄色光罩将两人隔离开去。晨风趁此机会，连退开去。

　　舍利子力量晨风都用了，现在还真没什么秘密防御招数。每一位转世神体的实力相差不太，晨风面对两转世神体的进攻可没多少胜算。要不是晨风神力雄厚，完全不被两人神力的压制，现在都倒下了。

　　晨风刚退出十步，李风半蹲落下。这个动作晨风注意了，跳下来有必要这么小心吗？晨风眼睛一亮，看到李风撑的手掌没入地下。怎么会这样？

　　晨风丝毫不敢大意，身后天使之翼出现，迅速飞到了天空之上。在晨风刚刚离开，一只大手出现在晨风刚才站在的地方。

　　手能伸这么长？晨风有些疑惑地看着李风。李风一招不中也抬头看着晨风，左手不断地收了回来，恢复到原来的样子。

　　有天使之翼在，晨风可以在天空中自由飞行，倒是不怕两人再偷袭。在晨风刚要反击的时候，四处飞来十多把飞刀，把晨风的退路都封死了。

　　晨风刚向使用神技攻击，突然飞来的飞刀还真出乎他的意料。这些飞刀黑如墨，上面反射着阳光，一看就知道有剧毒了。

　　晨风白光再次闪起，神技极限防御再次用出，飞刀全射在自己身上，丝毫不能伤到自己，就连沾在身上的毒液都被晨风用神力抹去。

　　究竟是谁？暗险？晨风刚挡下了这一击暗器攻击，李风手中已经换成了一套钢铁手套，两手伸长向晨风抓来。随风向晨风脚下的平地飞去，等待晨风下来。

　　晨风皱起眉头，现在是三人杀自己一个。晨风先是倒飞向上，手中浮云剑射出数道雷击向伸来的双手射去。

　　显然两抓完全藐视雷击，直抓向晨风。晨风总是觉得怪怪的，如果这么简单，自己飞高不就得了？刚一想，一直隐在天空之上的罪恶残龙猛地吐出一口毒液，晨风连忙右闪。在晨风刚右闪时，一把早已经射出的飞刺已经到来。

　　连自己闪向哪一边都算好了？神技不能连续使用，晨风只好用舍利子的力量抵挡。可刚才已经使用过舍利子的力量防御，现在使用力量要弱上几分。

　　“啊！”一声，晨风被这一飞刺的冲击力压得猛吐了一口血。李风双爪已经扫了过来，罪恶残龙也向自己咬了过来。

　　在天空之上制约着晨风不能使用游神决，不然就只掉下去跌死。面对如此快的攻击，晨风连退，一道圣光落在自己身前，把所有攻击都隔离开去。

　　攻击当作防御用，没有办法了。自己以一敌三，可以保命的方法都要用出了。晨风左手取出了圣火杯，一道火焰烧向了圣光。

　　圣光一消失，罪恶残龙冲过来当则被圣火杯的火焰烧着，惨叫一声，飞退开去。李风双手已经收了起来，向着晨风的方向冲来。

　　一路过来，土地不断垄起，李风直向晨风冲来。随风不知道什么时候被一根石柱送了上天，现在一刀向晨风砍来。

　　连续的攻击把晨风的攻击都封住，晨风根本没有还手之力，只能防御。前有李风，后来随风，上有罪恶残龙，两边更是多了两把飞刺，脚下呢？暗险早站着等候晨风下来。

　　封死了，所有的方向都封死了。怎么办？晨风想都没想，向李风的方向杀去。只有这个方法了，晨风拼了。

　　圣火杯烧出一道火墙，把李风的视线挡住。在李风双爪抓来时，晨风根本不敢抵挡。晨风知道一旦自己抵挡，身后随风的一刀就要杀过来。就算以极限防御能抵挡得了，李风他们也不会让自己离开，极限防御是有时间限制的。

　　在李风冲过火墙，双抓要抓到晨风时，晨风脚已经站在垄起的土地，借力向上以更快的速度翻了一个跟斗向前逃去。李风反映很快，双脚一跃，双爪高刺而去。可李风已经慢了一步，在他身上已经被晨风施展了时间减速。

　　慢？静？快？动？见到自己飞速过去，李风缓慢上升，晨风突然想到了什么。星辰之力的分力量星移。静不是不动，而是慢，看不见的速度移动。这也可以解释看不见星辰移动，它们的位置经常改变。

　　在李风双爪到达晨风先前的位置时，晨风已经落地，在李风之后。当然，晨风不会忘记给李风来一记阴的。浮云剑闪动，晨风一招光龙闪现。八条雷龙咬向了李风。

　　距离太近了，如果没有瞬间使出体表防御的技能，李风不死都得重伤。李风身上光芒爆起，身影一下子消失不见，雷龙把地图都爆飞了。

　　神技，不是防御神技。在哪里？晨风看着四周，堤防起来。

　　一道闪光从晨风前面直冲而来。晨风先都没想，极限防御马上用出。这下晨风知道李风的另外一招神技——瞬间时速。瞬间时速，速度在限定时间内极速提升，提升多少看神力的多少，时间的长短也看神力的多少。

　　极限的速度加上李风的攻击神技粉碎表甲，晨风被双抓刺中，上衣瞬间粉碎。李风一手抓在晨风的心脏位置，一手抓着晨风的右手。抓在心脏位置当然是置晨风于死地，抓住晨风右手是怕晨风离死反扑。

　　李风不敢大意，残缺攻击王神器绝对不简单。不能再使用虚无状态的晨风根本抵挡不了双神技叠加的攻击。

　　李风右爪已经开始刺入晨风体内。晨风整个身体被撞得倒飞而去，右手被困，动都动不了。经过这一击，晨风已经被震得重伤。

　　刺入肉的疼痛让在撞击中有些眩晕的晨风清醒过来，他知道一旦极限防御时间一过，他必死。晨风双眼狰狞地看了一下李风，然后变得空洞。

　　“不好。”李风看见晨风双眼空洞时，脑中已经被一股力量冲击而感到眩晕。虽然知道晨风有这招游神决，心里也作好防御，可毕竟抵挡不了。在瞬间的眩晕中醒来，李风已经感觉到自己右手被控制了。

　　抓住晨风的右手抓向了李风的脸。晨风来狠的，一招就要置他于死地。能怎么办？左手马上送开晨风，回挡着自己的右手。显然晨风的力量比他要大，他也不擅长用左手。晨风控制的右手力压着左手打在李风的脸上。

　　接着晨风回到身体，倒向地的身体在晨风回来时，脚撑地，身体稳住。不等李风反应过来，不等随风过来，晨风一个快步，已经转到李风七步之外。

　　两把飞刀从晨风背后飞来。现在晨风只能借着步法躲避，右闪开去，一把飞刀刺在晨风左臂上。剧烈的疼痛让晨风快要倒下去。剧毒晨风不怕，有体内防御神器在，毒晨风不怕。接下来的十来把飞刺过来，根本就是要把晨风盯死。

　　飞刺如闪电般飞来，快，太快了。看到这些飞刺晨风愣在原地。速度到了眼睛可见，就是动，可以看到移动。联想到刚才时间减速下静。静不是不动，而是慢，看不见的速度移动。

　　李风，随风，暗险见晨风不动了，都以为他认命了。面对三人的联合攻击，他挡得下？他们早已经分析过晨风的招数了。只要封住晨风，不让他借助浮云剑的优势就大没有问题。

　　从开始到现在，他们唯一想不到的是开始时，晨风抵挡李风神技使用的是什么招数。晨风是全面修炼型，围杀中会出现很多情况，可只要三人压逼上去，晨风就算再聪明，也抵挡不了攻击。现在不正是吗？

　　动则是快也是慢，静亦是快也是慢。移动就是动与静的结合，快与慢的变化。明白了，星移的力量。

　　晨风观看星辰一个多月，对星辰的位置和移动都有了解，虽然不太清楚，可算是明白了。晨风脚走七星之步，如瞬间般后退。在车能看到这些飞刺，已经变慢了。以自己的速度为标准，飞刺变慢了。晨风把眼光看大，以树为标准，飞刺变快了。

　　晨风一边推演，一边用神力真气探究星辰移动的奥妙。推算然后实践，实践后反推算，再实践……

　　在短暂的时间里，晨风不但地推演。在晨风掌握了这个星移问题后，晨风也创造出快速移动的步法——星辰步法。

　　日月星辰佳有方位循环前行。日月是唯一，而星辰繁多。星辰虽多，位置变换，可总是照着相应的轨迹变幻移动。步法亦可如此，神力真气稳脚步之变化，空间自然力量察四周之运动，以心之所悟，走逍遥之路。

　　星辰步发是先前晨风所学步法加上星移所悟总结而出。借助这步法，晨风闪电般飞闪逃去。

　　郁闷，是郁闷。如果晨风现在不是重伤，肯定会出手反击。看着晨风如风一般穿梭在飞刺之中，逃闪而去。三人都傻眼了。

　　“怎么会这样？”李风一脸不敢相信。

　　在他们傻眼时，断肠人从一棵大树后走了出来。看着他们三人的傻样，断肠人笑道：“你们不是想去地狱吗？成，只要打倒我，我请求红龙王大人让你们去。”话完，断肠人不管他们怎么回答，快步过去。

　　三人听断肠人一说，已经反应过来。


第九十七章 实力

　　断肠人完全不惧随风神之幻影威压，转眼间已经接进三人。

　　断肠人有多厉害，他们都有听说过，可身为转世神体的他们是不怕断肠人的。而且现在是三对一，三人都有看看断肠人实力如何的想法。而且，击败断肠人就可以成为地狱使者，何乐而不为。

　　三人中，随风最为勇猛，断肠人敢过来，他也敢过去。把神力全部用出，举刀神技毁灭冲击劈向断肠人。暗险倒退开去，手中放出数把飞刀。李风更是双爪杀去，要是断肠人挡得下随风的神技，马上要了断肠人的命。

　　飞刀还没到，断肠人手中悲鸣扇一挥，一道白光散去，飞刀倒飞而去。面对随风毁灭冲击一招，断肠人根本不给他将刀砍下来，周围空间扭曲，速度瞬间提升几倍，一扇打在随风心口。随风的身体倒飞而去，跟随而来的李风躲不了，连忙接住。

　　断肠人攻击一气可成，左手一掌打在随风身上。痛的不是随风，而是在他身后的李风。隔物攻击，李风猛吐出一口血，以比随风还要快的速度倒飞跌落在地。

　　暗险把倒飞而回的飞刀收好，周围出现了一团黑气，似是护体之气。断肠人阴笑了一下，右手向后一挥，本打算偷袭的罪恶残龙被一扇劈倒在地，痛得呻吟不断。

　　暗险皱着眉头，看到罪恶残龙偷袭失败，知道自己一边已经没有机会了。“输了，我们不是你的对手。”

　　断肠人的实力三人领教过了，合三人之力连伤都伤不了他。神技在他面前根本没有作用，他究竟有多强？

　　断肠人收起悲鸣扇，冷哼了一声，转身就走，在经过暴王虎时，说道：“这就是所谓的转世神体，神技没什么好怕，记住了。”

　　暴王虎冷眼看看了随风两人，跟着断肠人走了。去地狱之前，断肠人还要锻炼一下暴王虎，他可空浪费时间在这里。

　　经过红龙王的神器赌博之后，暴王虎是以为转世神体是强横的，可经红龙王一说，断肠人一试，也感觉没多厉害。转世神体不就是多了一招攻击招数罢了。

　　当然，暴王虎不知道转世神体的最大特点是融合力量比起常人快十倍。神技虽然只是一招同级下超级强横的攻击招数和防御招数，但是能抵挡神技的有多少人？

　　随风趴在地上，呕了几口血，不甘地看着断肠人离去。李风已经昏迷过去了，看来断肠人对这他没多少好感。暗险冷哼了一声，带着罪恶残龙离开了。

　　两转世神体现如丧家狗一般，要是来位实力稍微强的仇家，他们就死定了。现在两人知道，这就是实力，完全藐视神技的实力。

　　世界上最能说话的是实力，能最后站着不摆靠的也是实力。两人输了，晨风最后的领悟跑了，断肠人强横的实力面前，他们没有还手之力。

　　随风想不到自己比起晨风缺了什么，怎么自己连合两人都杀不了他，为什么？难道这就是红龙王选择他们两人的原因？红龙王最终的选择是谁拿着残缺攻击王神器，也只有拿着这两把王神器，他们才能站在高峰。

　　他们缺的是实力，无论是实在的实力换是潜在的实力。随风想不明白的是，这实力怎样才能快速地增长。随风所想，大概也是李风所想。

　　随风，全攻击型，修炼武斗之力，黑暗之力，雷之力。三融合之力已经融合了四分之一。神技，毁灭冲击，强力反射。武器，九阶刚化黑刀，拥有四级体内防御神器，钢铁螳螂召唤神器。

　　李风，速攻型，修炼武斗之力，光之力，土之力，风之力，空间之力。五融合之力已经融合三分之一。神技，粉碎表甲，瞬间时速。武器，八阶暗光剑，四级攻击爪型神器，提升土系控制力玉佩。

　　晨风自逃离后，一回往中原方向走去。小白龙也化成白光龙带着晨风逃离。晨风这次可谓伤得重，胸口处鲜血直流，疼痛得很。在晨风用布擦抹干净后，发现五个大控狰狞恐怖。晨风第一次受到如次严重的外伤，内伤也是重得很。

　　晨风取出药丸吃了几颗，用布包扎好，才依在龙背上休息。这次消耗得太严重了，很累。晨风就这样睡去了。

　　等到晨风睁开朦胧双眼，半睁着避开那刺眼阳光时，就听到狂风的叫声。“晨风，你醒了？”狂风走了过来。

　　晨风看了四周一下，发现自己在一间屋子里，如果晨风没记错，这里应该是上次来过的海边小村。自己昏迷了多少天了？

　　“呀……”晨风刚坐起来，胸口处就传来剧烈的疼痛。

　　狂风连忙扶着晨风，说道：“慢慢来，你伤口很深，差一些就到心脏里。”晨风坐定后呼了一口气，摆摆手，“还好，死不了。”

　　“还好？晨风，要是你伤口再深一点，谁都救不了你。”狂风有些气愤，“究竟是谁上了你？”

　　差一点？如果想得没错应该是体内防御神器对体内重要器官的保护和星光之力对身体的强化才熬得过这关了。双倍神力的极限防御都顶不住李风的攻击，这次真的从鬼门关走了一回。

　　晨风把事情说了一遍，然后拉住冲动的狂风，“这次是我太自以为是，走到别人的陷阱去了。就算是买个教训，反正我身上的伤痕都这么多了，多几个没什么。”

　　狂风睁大了双眼，双眉翘起，“那三个家伙，我定要杀了他们。”

　　一边的微微低声问道：“怎么你身上这么多……”

　　听微微一问，晨风笑道：“没什么，小时候被人打的。”狂风气愤地坐在一旁，似是不能将三人杀了静不下来。

　　晨风扯开话题，“小白龙和笨蛋呢？怎么不见它们？”

　　微微把鱼饼放在桌上，笑道：“它们一早就跟着我爹出去打鱼，还有小海鳄也跟着去了。”

　　晨风点了点头，“狂风扶我出去一下。我想吹吹海风。”狂风抬头看着晨风，走了过来，扶起晨风出去。

　　晨风知道狂风就是这样，生气的时候就是不说话。狂风扶着晨风一直来到海边，晨风一路来都在反省。这次自己实在太自以为是了，差些就掉了性命。要不是最后顿悟星移创造出星辰步法，自己就真的死了。这也怪不得狂风这么生气。这次还真得在鬼门关走了一回。

　　在海边的大石上坐下，晨风享受着海风的吹拂。狂风在一边依然板着脸不说话。

　　安静了好一会，晨风说道：“狂风，如果你换作是我，你能逃得了吗？”狂风本是愤怒的双眼顿时愣住。如果是自己，逃得了吗？

　　逃得了吗？逃得了吗？狂风这么想着，周围都回响着同一个声音。过了一会，狂风很肯定地说：“恩，现在没人能挡得了我。”

　　狂风这么自信的回答，完全出乎晨风的意料。这段时间，难道狂风又突破了？“狂风，这段时间你突破了？”

　　“倒没多少突破，玄奥我已经领悟到第五层了。只是招数没去想，融合之力也找不到几个切合点，至于深海之力还没开始领悟。”狂风此时的脸色已经好了很多，没有刚才那般气愤了。

　　听到狂风深海之力还没开始领悟，晨风问道：“狂风，你不是认识那个老头吗？让他给你说说深海之力有那些分力量也好。如果定要你把海神珠拿来他才教你，那别去了，不如自己用更好了。”

　　深海之力狂风一直没入门，这狂风也没多大在意。这段时间都把心思放在玄奥上，即使来到海边也是这样，不然也不会领悟得这么快了。现在听晨风这么一说，狂风头脑顿时清醒，“是啊，这样太便宜那老头了，如果他不说说，我还不认为他真的会深海之力呢。等到晚上，我一定要他告诉我。”

　　“BBBBB……”小白龙钻了出来，习惯地把龙身缠在晨风身上。这下晨风吓坏了，要是被小白龙弄伤了伤口那可痛死了。幸好狂风手快，一手抓住小白龙龙尾，拉住了。等小白龙回过神来才知道晨风受伤了，“BBBB……”地叫着表示不知道。

　　晨风看小白龙这个样子跟自己小时候一个样，看来它学得不少。晨风也没怪小白龙，小白龙一向都是这样。

　　没过多久，一条渔船远远地可以看到。笨蛋站在船头，撑着双手如大将军回归一般，很是威风。小海鳄在船周围是沉是浮很是得意。

　　“这三个小家伙。”晨风笑了，狂风也笑了。两人很少这么轻松地笑过，渔村的生活还真轻松。

　　有三只超级怪物在，捕得鱼可谓多。小海鳄潜到海边见到有大鱼就扔上来，小白龙尾巴扫到船上，笨蛋负责接住放好。

　　一船大鱼，这一顿饭绝对丰富。


第九十八章 深海之力

　　夜幕下的海岸边上亮着点点渔家灯火。海风和海浪声阵阵传来，在渔村的一间大屋字，晨风等人围在屋中间的一个大火炉烤着大鱼。

　　笨蛋和小白龙抓着条手臂长的大鱼在炉火上烤着，不时转来转去。小海鳄看着笨蛋和小白龙在烤鱼，自己想去却不会。它和笨蛋一样比较迟钝，笨蛋跟着小白龙学烤肉都学了很久，它当然不会了。

　　晨风他们都有说有笑地聊天，小白龙和笨蛋不时也叫着，如欢乐融融的大家庭一般。等到烤肉熟了，小白龙和笨蛋都不顾热，一口就咬了。不过吃烤鱼和烤肉不同，烤鱼有骨。小白龙还好，感觉到有鱼骨后就吃得慢了下来，吐出鱼骨再吞下去。笨蛋根本就不顾，一口就吞了下去，鱼骨卡在鱼和喉咙里，痛得笨蛋乱叫。还好最后都取了出来。

　　接下来笨蛋就小心起来，学着小白龙用手撕出鱼肉来吃，含在嘴里时，把鱼骨都吐出来。小海鳄也学着它们一样吃，倒是没什么。

　　笨蛋学着小白龙一样狡猾，自己烤的鱼先放在一边，先吃了大家烤的。最后吃完了，再吃自己烤的。搞得小海鳄眼睁睁地看着它们吃。

　　晨风和狂风吃完后就出去了。海边的晚上，天空一片辽阔，星辰闪耀。海边除了海浪和海风声外，少有其他声音，很是安静。

　　晨风修炼星辰之力，就坐在村前的一块大石上观看星辰就可以。现在晨风是伤着了，不过修炼对于晨风来说没多大影响，反而修炼星光分力量对晨风的伤势复原有还处呢。晨风观看着漫天星辰，再一次想起上次星移分力量的领悟。

　　狂风修炼深海之力，不像晨风一样只要看到星辰就可以修炼，他要到海边上才能感觉到力量的波动。狂风坐下来后就开始依靠着深海之力的力量在呼叫海神。狂风不知道海神在什么地方，也只好用这种发放感应深海中的变化，呼应海神过来。

　　过了不久，狂风就开始感觉到海神的存在，他不断地向这边靠近。海面上依然平静，海浪冲击海岸依然照着原来的节奏，而在海面上则多了一团幽暗的蓝光。如果狂风猜得不错，这就是海神的魂魄。

　　“年轻人，你呼唤沉睡中的我，究竟为何事？”海神有些抱怨，他明显感觉到狂风没有将他本体取回来。

　　狂风冷哼了声，说道：“老头，你叫我帮你去找你本体回来，你却在这里睡觉，你当我是你手下啊。”

　　海神从狂风的语气可听出，狂风似乎不太愿意帮他去找本体。事实也是这样，自己舒服地睡觉，让别人帮忙，最后只是教人怎么去领悟深海之力，这似有似无的东西看来是不可靠了。

　　海神没回答，狂风骂道：“老头，你说深海之力有七种分力量，现在倒说说哪七种？”

　　听狂风接下来这句，海神就松了一口气，原来是来讨些东西的。这还好，先给些甜头他才会拼命的。告诉狂风七种分力量又不是教他领悟，这没什么。知道和领悟是两回事，知道了只会对领悟有些帮助罢了。

　　“这样啊，我就告诉你吧。”海神说道：“深海之力分七种力量，分别是海动，沉浮，暗流，深压，旋涡，沉积，颠倒，海啸。”

　　“七种分力量中，海动是最基本的力量；沉浮是力量的波动；暗流可以说是海动力量的深化，拥有强化其他力量的效果；深压是深海之力最强破坏力的力量；旋涡是攻击和防御同在的力量；沉积不是力量，而是一种把力量积压下来瞬间爆发的力量，通常是连通深压，暗流，海动三种力量一起使用；颠倒是深海之力最深奥最难修炼的力量，这种力量我也不了解，这种力量只存在于高压深海之下，这种力量究竟是怎样形成的我也不知道。至于最后的海啸是一种大范围的破坏力量。”

　　狂风在思考，深海之力的分力量还真让他吃惊。一种大的力量竟然分出七种各异的力量。隐藏力量还真是神秘。

　　对于这七种分力量，狂风已经有体悟了。海动力量是最广泛的，大海每时每刻都在流动，只是这流动有大有小，大的形成浪，小的成波纹。浮沉分力量狂风在上次杀海盗时已经掌握了一些，只是不知道这原来是其中一种力量。至于其他，狂风还没接触过。

　　海神看着狂风在思考也不打扰，就让狂风思考。

　　狂风在反复思考着海神刚才对七种分力量的分析，照海神的说话，海动，暗流，深压，沉积，海啸五种分力量领悟完成后容易融合，至于沉浮和颠倒那就难了。沉浮分力量还好，而颠倒分力量就麻烦了。这种力量究竟是怎么存在连海神都不知道，别说融合，连领悟都难。

　　深海之力比起星辰之力要容易一些，不过要领悟完全和运用上比星辰之力要难上很多。星辰之力有星移分力量这个诅咒，而深海力量则有颠倒分力量的艰难掌握。究竟颠倒分力量是怎么一种存在，连活了几十万年的海神都不知道，要让狂风这个刚刚接触深海之力的年轻人去领悟更加难。

　　每一种力量都有一个关卡存在。每一种力量之间的体悟是不能传授，只能让人去相同环境中领悟。

　　过了一段时间，海神打断了狂风的沉思，“现在你已经接触到海动和沉浮两种力量，你自己慢慢体会吧，我就不打扰你了。没大事情别呼应我，我现在是魂魄存在，一旦被惊扰很容易魂飞魄散的。”

　　“你走吧。”狂风连送都不动，继续沉思领悟。

　　深海之力一旦拥有，体内就有一股力量，这股力量不断地改善狂风体内的经脉。狂风自得到深海之力后这种力量就不断地经过经脉对血液流动中强化身体。现在狂风身体的各经脉都接触通顺，可以说这海动分力量狂风已经有很大的体悟，离完全掌握只差一步。

　　沉浮分力量，狂风是无意中掌握的。这种力量很奇怪，没有任何迹象，似乎只是能在水中自由存在的力量。不过狂风感觉到自己却只掌握到这种力量的丝毫，至于后面要掌握什么狂风现在还不明白。

　　海中移动速度的快慢？如暗杀般的速度领悟？下沉的深度？上浮下沉的速度？

　　……

　　狂风想了很多关于掌握沉浮分力量的假设。这是一种陌生的力量，狂风只能做出假设去探究。现在的狂风比起以前头脑转的快了很多，领悟能力更是提升得更快，不然就不会这么短时间领悟出霸刀决的玄奥。

　　狂风静下心来内视体内经脉中血液的流动，耳在聆听海浪冲击岸边的声音。狂风想从海浪入手体悟海动力量的变化。

　　小白龙卷着龙身睡着了，笨蛋和小海鳄依在小白龙边百年睡。吃饱就睡一向都是小白龙和笨蛋的习惯，这是改不了的。

　　微微知道狂风一旦修炼就会忘记时间，也不去打扰他，自己也睡去了。

　　狂风修炼起来的确忘记时间，一旦有所感悟就无完没了，不到饿到快晕了，狂风都不会醒来。

　　天刚亮，天上星辰已经退去。晨风已经从修炼中醒来，当他去看狂风的时候，狂风不是坐在海边的巨石上，而是站在海面之上，脚踩着浪随浪而动。

　　晨风一惊，狂风自从经过神珠的锻炼后，领悟力量快了很多。经过海神的解说，狂风已经开始接触各种力量。

　　怪不得狂风这么自信说能逃离随风三人的围杀，现在狂风还真是变强了。晨风为狂风的边化感到高兴，同时也督促自己要努力，不然就被狂风给赶上了。上次的事情不能再发生，现在晨风步法而成，要放在剑法和力量融合，星辰之力上。

　　晨风是全面修炼，他必须把所有的力量中和一起运用，寻找关联的地方。他修炼起来比起狂风要麻烦很多，起码狂风修炼起来除了领悟就是把力量全放在攻击上。

　　狂风站在海面上，突然消失不见，过了一会，在离海岸更远的地方出现。晨风这下愣住了，海遁？晨风感觉修炼的星辰之力似乎没多大力量，也没狂风这种物质性的修炼，晨风的修炼只是观看着星辰自己体悟。接触星辰要是接触到星辰，到时候已经不是星辰，而是位面了。晨风现在就在一颗星辰之上观察其他的星辰。

　　看来每一种力量都有各自的好处。白天，晨风只能修炼融合之力，不到晚上晨风是修炼不了星辰之力的。

　　狂风在海面上不断变换着位置，晨风也看不出狂风究竟怎么修炼。隐藏力量各有各的特点，晨风不知道，只好回去了。昨晚一夜没睡，吃些东西睡上一会。

　　晨风回去时，发现小白龙把笨蛋和小海鳄叫醒，跟着微微的父亲出去打鱼了。少见，小白龙竟然早起。晨风这还是第一次见，以前小白龙不睡到太阳高挂都不会醒的。


第九十九章 迷魔恐惧心粉

　　“当……当……当……”在一座五百来丈高的青山上传出清脆的敲钟声。翠绿的高山插入云端，薄雾缠绕。在山端高处，一座庞大的庙宇耸立其上，庄严肃穆。步入其中，如到了神话中的天境一般。

　　种菜的种菜，扫地的扫地，挑水的挑水，每位和尚熟练地做着各自的工作。庙宇里有和尚边打着木鱼边念着经文，大空地上有挥棍晨炼的和尚。

　　这里就是中原三大派之一的佛光寺。

　　自提门山老败在断肠人手下，佛光寺就开始韬光养晦，少有接触外界。方丈的位置也有德高望重的清幽大师接任，佛号云何山老。

　　列剑门灭了的消息把整个佛光寺都震撼了。三大派之一的列剑门竟然被人一夜灭了，当然他们也知道灭了列剑门的正是列剑门的大弟子方正。

　　佛光寺中最为头痛的就是云何山老，现在的他比起提门山老要弱上很多，如果这些邪魔要杀上山来他也难抵挡得住。他是方丈，可不想佛光寺灭在自己的手里。

　　云何山老之所以这么担心方正等人会杀上佛光寺是因为他们是中原三大正派之一，列剑门灭了，他们要是想铲除正派第一个选择的是佛光寺。浮云山有天极真人和黄昏剑镇守，没有那个人是傻着去进攻浮云山。

　　云何山老担心还有一个原因。佛光寺所在的地方正是东方大陆正气最浓郁的地方，这些镇守着远古以来强横的邪恶妖兽。每一天佛光寺弟子都要念经净化这些邪恶妖兽。中原无论发生多大的事情，佛光寺只会派出小部分人下山，绝不敢多派。

　　云何山老在禅房里静修，思考着怎么度过这场大劫。云何山老正烦恼的时候，门外传来敲门声。

　　“谁？”云何山老问道。

　　门外传来两位弟子的声音，“师傅，是我们。”

　　“进来吧，除恶，灭邪。”云何山老忧愁的脸上放松了下来。他还是最不到提门山老那般心平气和，遇万事而面不改色。

　　禅房的门开了，走上来两位高大的和尚，恭敬地上前行礼，“拜见方丈师傅。”

　　云何山老问道：“你们找为师所为何事？”对于这两位徒弟，他是有些忌惮的，他们的法号是提门山老所取，除恶，灭邪，名字和佛家大有不同，不过还算过得去。云何山老也问过提门山老，提门山老说过，此两人恶念超常，难以净化，佛家以慈悲为怀，不能让他们堕入歧途。

　　除恶脸露苦色，淡淡说道：“师傅，弟子俩前些天跟向善师弟前去列剑门净化亡魂回来时，在山下发现很多生脸口，这些人似是黑夜教等人。”

　　云何山老眉头皱起了起来，心道，一波未平一波又起，该来的还是来了。

　　灭邪察颜观色，知道云何山老现在开始心烦了，在背后的手挥出了一些白色粉末，粉末很快消失不见。灭邪连忙说道：“师傅，黑夜教是不是联合方正等恶人进攻我们佛光寺？”

　　“是啊，师傅，此事得小心，一旦有什么差错佛光寺可……”除恶火上加油。

　　云何山老不是傻的，当然知道两人心里不知道想些什么歪注意了。他教两人这么久以来都没见他们有多少进步，总是和一些弟子胡扯着什么。两人私低下吃肉喝酒的事被他发现不知道多少次了，总是改不了。

　　云何山老突然有些担心，这也是啊，要是佛光寺在我手里被灭了，我怎对得起历代山老。云何山老也不知道自己怎么会想到这些，他是知道黑夜教来这里的目的，只是不知不觉被两人谈起佛光寺的未来就想到了。

　　云何山老摇了摇头，“蓝衡来这里是为了后山的三位外法长老。当年蓝家事后，三位外法长老前来佛光寺认罪，希望能在佛光寺念经为来赎罪。师兄慈悲为怀，也准许他们在后山静修赎罪了。我想蓝衡这次来，是为蓝家报仇。”

　　他们没想到后山的三位外法长老的来历，一时也愣住了。过了些许时间，灭邪苦声道：“师傅，不要被这表面所欺骗了。蓝衡的厉害你是知道的，杀血堂，万毒门都被他害得如此惨，有什么事情他最不出来。”

　　旁边的除恶接声道：“是啊，师傅。蓝衡可能是借此机会把我们佛光寺灭了，好早一步圆他称霸中原的美梦。还有，蓝衡这人最是记仇，难不成他会记恨我们佛光寺护着三位外法长老。”

　　云何山老一惊，心脏跳动迅速，一股莫名的恐惧占据了脑海，一时也不知想了些什么。他只敢到一个字——怕。

　　灭邪见状，继续说道：“蓝衡早不来迟不来，为何偏偏列剑门灭了时才来呢？这一定是和方正等恶徒连手了。”

　　“师傅还请你想办法救下佛光寺。佛光寺一旦失守，那中原的大难就来了。”除恶急速地说道。

　　两人你一言我一语，把云何山老都弄得晕来晕去。他也不知道为何会这样，总感觉自己不能救下佛光寺，越想越害怕。

　　“你俩先下去，为师现在很乱，要和两师弟多商量。”云何山老稳住了心志，不让那股恐惧占据自己的思想。他开始怀疑是眼前两人故意这样扰乱自己的心志，当则下了退下令。

　　两人见云何山老的脸色如此，便知道迷魔恐惧心粉起效了。此粉末可以让人的恐惧短时间膨胀占据思想，对任何事情都有十分恐惧，一旦恐惧占据事项就听随身边人的建议行事。也不知道两人在何地找到如此恶毒的药粉，这可是灭迹了几百年的毒药了。

　　两人知道时间到了，灭邪后手在背后做了个姿势，门没关，在远处炼功的十多人看到当则停了下来，闪到了一边。

　　“那师傅好生想想，我等离开了。”两人正想离开。从门口一位和尚慌忙地冲来，口中不断地叫道：“师傅，师傅，不好了。黑夜教等人杀上来了，蓝衡化身为黑龙已经把两位师叔魂魄抽离了。”

　　外面传来打斗的声音，越来越响。这下云何的心志已经失守了，他现在完全乱了，惊慌地站了起来，“怎么办，怎么办？”

　　除恶连忙说道：“师傅，别慌别荒。你不能乱。”灭邪把门关上，口中念起法绝，一道黑气冲入云何山老脑海当中。

　　此时的云何山老已经如木偶一般听人指使了。

　　三人当则阴笑起来。灭邪扶过云何山老，说道：“师傅，快，把恶魔兽身解封出来，让我们几位弟子用这些兽身护住佛光寺，不然佛光寺就完了。”

　　“怎么能，那可是邪恶兽身。不能这样，为师不能这样。”云何山老连忙摆手。

　　三人一愣，想不到云何山老竟然对此事心志如此坚定。当则要下重招了，“师傅，没有什么不得的，佛光寺都要被蓝衡灭了，这不管了。管他正的还是邪恶的，总之可以保护佛光寺就可以了。”

　　除恶也急了，要是云何山老还是如此，等到其他两位师叔来就不好办了。当则说道：“师傅，你可想佛光寺灭在你手中？”

　　这一声已经打破了云何山老最后的心志，“跟我来。”云何山老连忙走到内室，移开了佛画，后面露出了一尊佛像。三人睁大了眼睛，很是兴奋。

　　云何山老几道法决打到佛像上，佛像顿时亮了起来，随后墙壁翻转，漏出了一道阶级。云何山老走了下去，灭邪叫刚才进来的弟子把外面的弟子都叫进来后跟了进去。

　　这是一个宽大的地牢，在地牢正中间放着一尊佛像，四周摆放着各种狰狞的石像。其中最大的一尊石像最为狰狞，两人知道，此兽身就是万丈。黄昏剑内之所以能以法阵压制使出神威，全是因为此凶魂。万丈，天地法宝所化的幻兽，是融合光之力和黑暗之力的黄昏力量幻兽，被怪异的方法抽去了魂魄，魂魄与身体分离不化成天地法宝。

　　不过两人都知道，此兽身厉害之极，他们用上定是死。两人走到旁边的两尊石像，说道：“师傅，快解封，不然蓝衡要杀进来了。清解师弟他们要挡不下了。”

　　云何山老没有自己的思考能力，只听人说。解封就解封，只要佛光寺可以保下来便可以了。

　　法决念动，周围金色光气退去，黑气翻滚起来。整个地牢动了几下，周围的恶魔都像活了起来，各种凶魂飘荡。两人也念起法决，全身黑光射起，各种凶魂感觉到，连忙进入两人身体里。

　　“很多人来了，师兄快。”刚才把人叫了进来守在里面的弟子叫道。人当然来了没，这么大的震动谁不被惊醒。

　　“方丈师兄。”两位长老冲了进来，周围的弟子护起法宝也挡不下来。可已经迟了，两道黑光射出了地牢，向门外冲去。

　　两老丈带人刚想冲去，刚冲出来的两人大笑道：“里面圣魂要占据万丈手身了，方丈师傅也重伤了。哈哈……”

　　两人皱起眉头，掉头向地牢走去。现在关键时刻，万丈不能出事，方丈不能出事。


第一百章 千眼

　　佛光寺所在的高山之上怨气冲天，趁着这个机会，两人远逃而去。现在两人刚得兽身和冤魂力量还得需要时间炼化。

　　在两人身后追来百多名弟子，个个都是武艺高强，比起两人要强上许多。两人无心向佛，修炼起佛家功法事倍功半，最后两人转修邪法。佛法上两人比不上各师兄师弟，可在邪法的修炼上则是超越了他们。

　　现在两人也不敢正面抵挡，要是力量虚脱，在他们体内的凶魂就会趁机夺去内体，把他们给的魂魄吞噬。

　　佛光寺的大弟子向善手握金光佛珠，念起法决，手一抛，佛珠化为九颗把两人围住。两人没有办法，只好在半山腰停了下来。现在佛光寺上怨气满天，他们想那两个老和尚应该不会追来。现在只要打退这个所谓的大弟子向善就可以了。

　　除恶取出了把大刀，灭邪取出了把匕首，两人背靠背，看着把他们围在中间的百来人。在这种情况下，两人丝毫没有害怕之色，灭邪反而对着向善阴笑道：“向善师弟，看来你的融合之力修炼得不错，师兄我还想讨教一下呢。”

　　向善不以为然，劝说道：“两位师兄，回头是岸。”

　　“哼，老四，跟他说这么多干什么，干掉他。”除恶怒声道。

　　在两人四周九颗金光闪闪的佛珠镇压着两人，外面弟子围了几圈，看样子两人是逃不掉了。能逃掉吗？佛光寺乃中原三大正派之一，高手之多，不是说逃就逃得出来。两人算尽一切还是被围困了。

　　灭邪不急，他似乎跟向善他们在拖时间，“请问向善师弟，何为佛？佛在何方？我们为何拜佛呢？”向善不让人围攻他们一是劝说，二是等待两位长老过来。只要长老过来了，他们就算插上翅膀都逃不掉。至于灭邪拖时间又是为了什么呢？

　　向善从小就进佛光寺，资质聪颖，可谓是佛光寺千年难得奇才。对于佛道，有时候各长老都比不上他，仅仅只有提门山老能压服他。现在灭邪竟然跟他讲佛道？

　　“灭邪师兄，佛乃人心至善之德，心善佛在，心恶魔存。世人之拜佛乃心善之所向，修德修身，功德圆满。”三个看似虚无的问题向扇短短几句就解答。这也是他所长，就算是长老师傅也要说出一大段，而他只取关键之词。

　　向善此时虽然不知道灭邪为何拖时间，但是他可不想让他几个问题所困。

　　“好好，果然是向善师弟，佛法无边，功夫了得。可是你可曾想到，现在中原年轻一代中却没有师弟的名字，就算多聪明的你都会窝在这左座破庙里。这也是你所想，你心中所向？你一心向佛，佛给了你就是这些？”灭邪发问道。

　　“沙沙……”灭邪话完后，周围一片宁静，只听到风吹树叶声。微风吹动向善的佛袍，他脸上正气依然。不过显然灭邪的话打在了他的弱点之上。周围的佛家弟子脸上都有些茫然。是为向善抱不平还是对佛产生误解了。

　　事实上也是如此，狂风，晨风，蓝衡，方正等人风头太大了，向善根本不能跟他们比。向善平时都在佛光寺中少有外出，更是难让他所学发挥出来。就这样，他渐渐地被遗忘，就连红龙王位面间的神器赌博都没有他的份。

　　可悲，可悲。不过身我为佛家弟子的他倒是想得开，只是现在被灭邪这么说出来，显得有些悲凉。

　　向善不为所动，“我一心向佛，但求心境平和。名声只会乱我佛心，不可取。师兄，人生在世，不是一定为自己。让自己变得更强，名声更大，财富更多，就算师兄你拥有了，那又如何，拥有了这一切，你也向拥有更多，无穷无尽。最终又如何？树敌无数，心惊胆战难道就是师兄所想？一步错，前功尽废是师兄所要？”

　　“追求名声财富忙碌一生是一种存在，默默无名平静度过一生亦是一种存在，师兄，回头是岸。”一番话把动摇了人心的杂念清除。本以为能说动向善的灭邪有些茫然。

　　除恶急了，“屁话，老四要不突围，等那两个老不死过来就走不了。”

　　虽然被向善一席话所惊，可灭邪心中恶念早生，大笑道：“回头是岸？老子不求能拥有世间一切，只求曾经站在世界高峰之颠，那是什么感觉？世人之颠峰，那才是我们所追求。”

　　在树林中突然有一丝黑气跳动，这被灭邪收在眼中，大声叫道：“现在我就让你看看，是你的佛强还是我强。杀……”

　　一声爆起，两人周围黑气四气，除恶转身，两人向刚才的一丝黑气所在冲去。金光佛珠被黑气所震，弹了开去。刚挡在他们面前的人被两人突发的一招所震，纷纷倒向两边，近者七孔流血，看似死了。

　　两人引动身上的冤魂力量想做最后一拼。这是最为危险的事情，事后要是心志不守，当则被冤魂夺去力量占据肉身。

　　向善没想到两人竟然敢这般拼命，刚才灭邪的问话已经让他放松了一些。这突然的发难是他所想不到。九颗金光佛珠再次被向善操控飞向两人，他本人也是御风而起，手掌金光大气，似是大有杀着。

　　两人冲到林边，刚刚到来的黑衣人跳出，把两颗丹药给了两人。两人顿时把丹药吞了，灭邪抱怨道：“哼，我都说一定成功的了，刚才差些就去见死鬼佛祖了。冰王大人还真吝啬。”

　　黑衣人打出一道强横的黑光向弟子杀去。向善皱起眉头，他感觉到这道力量的强悍，要是自己向三人杀去，那身后众人大多死在这道黑光之下。这道黑光似乎是一件强横法宝的力量，如果是这样，向善倒不怕两人走了。当下他反身落地，配合九珠手挡黑光。

　　黑衣人解释道：“这炼化丹的珍贵之处你又不是不知道，冰王大人那就只有这两颗了，要是你们失败了，炼化丹被这么和尚得了那不是便宜了他们？”

　　炼化丹，少有的珍贵丹药。只要吞下炼化丹，马上可以完成炼化兽身。对于一些邪恶的兽身来说，怨气之重，炼化难度之大，时间之长是很难把握的。只要有了这炼化丹，一切事情都好办了，这也是为何不到安全之后才舍得把丹药给他们。

　　“炼化丹？”向善皱起了眉头。这下事情可不好了，只要他们使出兽身，他能不能挡下都成问题，别说抓这两人了。转头看向佛光寺，怨气只是少了一些罢了。两位长老是不能过来。

　　黑衣人收起了弹回的黑珠，说道：“速度解决了，佛光寺的老怪物来了。”

　　老怪物？向善知道他们所说的老怪物就是两大长老之一了，如果是这样，那么现在方丈已经恢复过来和另一位长老镇压这怨气了。向善只要拖住他们就得了。

　　灭邪和除恶知道，这次冰王可是下了血本，迷魔恐惧心粉和炼化丹都出了，要是出了什么差错，冰王第一个不放过的就是他们两人。

　　除恶阴着脸笑道：“老二，剩下的事情交给我就得了。”话完，除恶全身黑气冒出，体内的冤魂如见恶魔般飞出想要逃离，可都被这黑气困住了。

　　黑气把给个冤魂都吞噬掉，其间发出怨天般的惨叫声，听了都心寒。向善知道事情不好，手中一道金光射去，结果都被吞噬了。

　　灭邪和黑衣人满是得意，似乎对除恶很有信心。

　　黑气化大，一只暗黑的利爪伸了出来，手上布满了狰狞恐怖的眼睛。接着又是另一只爪，同样布满了眼睛，最后是一个带着一双巨眼的头颅。黑气渐渐化成如雾般的气体包围着这全身上下都是眼睛的怪物。

　　此怪物跟人一样的身体，只是全身都是暗黑的硬甲，带着一条尾巴，身上硬甲布满一个个眼睛，很是恶心恐怖。

　　“千眼。”向善退后了一步，显然已经心生恐惧了。其他人呢，已经退出丈外了。

　　千眼，上古恶魔妖兽。除了头上没有小眼睛外，身上到处都是。此恶魔狰狞恶心的外表最能让人恐惧。它身上的眼睛都是经过恶化，拥有让人恐惧的效果，人当恐惧到了极点的时候，会被千眼所控制。这千眼还有很多怪异的能力，实力比起残暴恶虎丝毫不差。

　　千眼走了一步，向善退了一步。当千眼走到第三步时，向善身后的弟子都跌倒在地。千眼身上的眼睛射出一道道黑光落在这些人身上。黑光没入众人后，他们顿时站了起来，眼中空洞，看来是失去对身体的控制力了。

　　“向善师弟，他们都是向佛的，你下得了手吗？”千眼说后，佛光寺的弟子都向向善杀去，丝毫不留手。

　　“老怪物来了，我们走。”黑衣人说道。随后两人一兽没入了森林之中。向善一人对着百来人又不能下杀手，样子很是狼狈。


第一百零一章 齐聚

　　佛光寺怨气冲天，大多修炼黑暗之力的人和一些修炼鬼魔之力的鬼兽都感应得到。一些本在佛光寺山下走动的黑夜教弟子感觉更是强烈，他们都不知道发生什么事情，还以为事情败露了。

　　守墓一族的人在远处也感觉到那股强烈的怨气，为守的族长此次都亲自来，可他也不知道这是怎么一回事。

　　蓝衡本在黑夜教里也感觉到这股力量，只是他也不知道究竟佛光寺里出了什么事情。难道方正紧接着要灭了佛光寺？罗刹已经开始带人向佛光寺赶去，看究竟发生什么事情。现在黑夜教正策划佛光寺的事情，可不能出任何差错。

　　在李府的大院里，蓝衡在思考应该怎样面对这突发事件。佛光寺这么一闹，各方势力都会前去，那么接下来的事情得想个办法了。在院子一边，琴馨就陪着小黑龙玩耍。看着她，蓝衡感觉想不起事情了。

　　最近一段时间，蓝衡为了提升自己的实力闭关了很长时间，出关后就要为争黑水潜能果，现在又为家仇。可以说，没多少时间过来。要不是这段时间的事情是秦川和罗刹管理，他也没空过来。

　　隐约中，外人已经认定了她是蓝衡的妻子。开始蓝衡对于她只是感到好奇，想散心罢了。到了现在他已经心动了。不过这事情要等以后才说，现在蓝衡家仇未报，淳儿失忆，他还不想这么快着手自己的事情。

　　蓝衡走了过去，看着这条快速成长的小黑龙，蹲下摸了摸它的头。现在的小黑龙已经有半丈来长，不过看上去还是跟小孩子一样。蓝衡跟琴馨也没多少话要说，两人一直保持着沉默，只是小黑龙左右看着两人。

　　过了会儿，琴馨开口问道：“你又要出去啦？”声音带些不舍。

　　“恩，要出去一段时间。”蓝衡点了点头，站了起来，“再过一段时间应该要去地狱走一趟。”

　　又要很长时间见不到了，琴馨明白，男儿志在四方，现在蓝衡身居高位，他要去打拼属于他的天下。琴馨放开小黑龙，脸带着些伤感，也站了起来，“小心一些。”

　　不能为他做些什么，只能默默地支持他。琴馨只希望，蓝衡遇到危险时想起自己的话，小心一些，有人等待你回来。

　　对于蓝衡来说，这句话很重，他要做的事情都是危险万分的。多少年了，有谁这么关心过自己？出自心低的关心。

　　是感动吗？蓝衡把琴馨拥抱着，“不会出事的。”短暂的拥抱后就是离开，小黑龙跟着蓝衡离开。院子里留下的只有琴馨一人。她看着蓝衡离去的方向，整个人痴了。

　　院子里一切都很美好，可人走了，再美也只是一种伤感。

　　女子要的是美貌，因美貌而骄傲的人也多。可如果她们当中寻求属于自己的爱情的人也有着烦恼。喜欢她们的人太多了，其中有真心的，有虚伪的，有家才万千的，有一贫如洗的，有英俊的，有相貌平平的，很是多。可是从这些人选择到自己喜欢的吗？

　　这是世界不知道为何？家才万千有实力的人大多是虚伪的，三妻四妾是平常，女子一旦花容过后，比泥都要贱，这些人她们想嫁吗？一贫如洗的，相貌平平的人很多很多，其中真心喜欢她们的更多，她们知道，很多人也嫁给了真心喜欢她们的人。可大多数女子都喜欢有实力保护她们的人。

　　知道她们的心思，那么一些没多大实力，背景平平，相貌不出众就不以自己真心对她们为理由抱怨人家太过现实了。像这种心理的人太多了，要想实现，创出自己的一翻事业来吧。

　　钱不是万能，可钱可以让自己的爱情之路不被阻隔。

　　琴馨遇到自己喜欢的人，可他的奋斗之路太长了，只能等待他停下来。人生之路这么长，等到什么时候他才能停下来。

　　上天本公平，不公的是人心。人心最不懂知足，总喜欢超越极限。不过也是因为对现状的不满才激发出人的潜能。有时候，世事就是如此。

　　浩瀚大海的大海一望无际，太阳光下粼粼闪耀。海浪一波又一波冲向岸边，激起道道浪花。狂风在海里不断地体悟沉浮分力量。沉，狂风在不断地尝试自己的极限深度。浮，狂风拼命地以更快的速度从海下上来。

　　在狂风沉醉在自己的修炼时，他也感受到中原一股庞大的怨气冲上云霄，力量之大，竟然连中原外的他都感受到。现在中原一定发生了大事情，上次列剑门灭了，现在又出了什么事情？不会是浮云山出事了吧？

　　晨风修炼自然之力也感受到一股邪恶力量散了开来。当狂风过来的时候，晨风就说道：“狂风，看来我们要回浮云山一趟了。”

　　狂风点头，两人跟微微等人说了声就走了。笨蛋它们还没回来，狂风他们也不管了，让它们留在这里吧。

　　回，当然要回去浮云山了。他们是浮云山弟子，出来这么久都没回去就不应该了。现在中原出了这么大的事情，两人还不回去？如果不怕被人说成是忘恩负义就不回去吧。

　　晨风也得回去，淳儿就在浮云山上。晨风这段时间虽然在外修炼，可也很多时候让小白龙回去看看的，晨风不想淳儿有危险。浮云山是安全，可晨风还是放心不下。

　　现在晨风的伤差好了很多，只要小心不伤着也没多大事情。

　　在覆火赤龙之上，两人就向浮云山的方向飞去。只是这回去要需要一段时间罢了。

　　佛光寺之上，千多名弟子念起静心咒，一些实力强一些的都前去合力启动金光封印法阵。经过两天的努力，怨气也开始被压制下来了。可除恶和灭邪带走的两具强横恶魔兽身就麻烦了。

　　向善回来后跟长老说了声后就开始闭关修炼起来。经过这件事情，他发觉自己的实力太低了，面对如千眼等恶魔没有还手力量，这是他不能接受的。

　　佛光寺发生这等事情是丑事，长老也下令不得外传，不让弄得天下人心惶惶就难办了。浮云山也派人来帮助，同时也问发生什么事情。佛光寺只是说封印恶魔的阵法松动了。有浮云山弟子的前来守卫，佛光寺长老和护法开始全力封印。

　　等到第七天，怨气已经消失，金光封印法阵再次起效，冤魂的声音也消失了。可这段时间到来佛光寺的人太多了，一直隐藏在周围的人都想趁机进入佛光寺查看着怨气的事情。一些修炼邪法的人如果可以在强烈的怨气中修炼，速度绝对十倍飞进。更多的人是好奇，佛光寺乃是静修之地，怎么会有如此强的怨气？

　　黑夜教的人已经隐藏不了自己的踪迹，大多数人都知道他们在周围活动了。最近复出中原的蛇族和守墓一族一起前来，似乎有着灭掉佛光寺，把怨气邪灵放出来的意思。

　　乱，大乱，只要乱了，他们才有利益，不然中原只会是浮云山和黑夜教的天下。现在佛光寺出事情了，而且是强大的怨气，那么佛光寺里绝对是藏了强大的恶魔妖兽才有此迹象。数量是多少没有人知道，要靠着佛法来封印，那么绝对不简单。

　　乱，乱中最容易浑水摸鱼。看来蛇族和守墓一族是冲着这怨气的秘密来的了。这不能怪他们，以他们现在的实力，不算弱，可也不能和黑夜教，浮云山等比美。只要灭了佛光寺，浮云山少了一份力量，而且又能得到封印在佛光寺下的这股力量那多好。

　　两全其美的事情谁不想做，只是这些事情通常不好做，要策划，要算计，要衡量自己要付出的代价。

　　这次守墓一族就是打算联合蛇族灭了佛光寺取得这股力量。

　　“蛇王，佛光寺出动全部力量去封印这力量，你可以想象里面的力量有多强。”墓王一身黑袍，头戴着连袍的黑帽，脸前浮动着黑气，看不出他的容貌。

　　一身绿袍的蛇王当然知道这股力量的强大，而且隐约感应到有一股与自己蛇族头关系的力量。那股力量在呼唤着他，似乎在求救。

　　蛇王知道此事的重要，可他更知道墓王一向都是独来独往的，而且比较阴险，今天早自己来分享此事究竟出了什么心思呢？蛇王可不愿意被墓王算计，牺牲自己的人去为他得到利益。他在想怎么去不被计算却能得到这股力量。

　　能为首领那一个是省油的灯？蛇王和墓王都有着自己的打算，他们想得到这被封印的力量，可谁都不想付出太多。

　　看着蛇王不动声色，墓王完全可以猜到他的心思，当下加多一把油，“冰王潜伏在佛光寺的两位手下中的一位在这股力量中得到了远古恶魔千眼，现在已经逃了。”

　　冰王？冰王的存在，蛇王知道。在整个中原都有着冰王的势力，此人隐藏得非常好，而且不跟别的势力争夺。

　　听到千眼，蛇王心动了。那是能力超常的兽身，想不到会被封印在佛光寺下，里面还有什么呢？召唤自己的又是什么力量？

　　蛇王心动脸不动，依然冷俊，似乎不受墓王的引诱。在不知道墓王的打算时，他不会做没有把握的事情。佛光寺存在的时间比浮云山还要久远，不是能灭就灭的。上次暗香谷一闹，死了不知道多少蛇族人了。现在蛇王才知道上次的人是狂风，红龙王挑选的人。


第一百零二章 临神级

　　在南方的一大片古老的森林深处，即使是白天，到处都是灰蒙蒙一片，很是阴暗潮湿。在挤压的巨树林中，有一片幽暗的水潭。水潭今天很奇怪，不断地冒着气泡，而且越冒越快。

　　这片古老的森林深处住着的就是羊头龙身兽。羊头龙身兽，变异的蛟龙，修炼变异之力，黑暗之力，水之力三融合之力，主修变异之力。

　　水潭开始是一处气泡冒出，现在整个水潭都冒出了气泡。在潭水边上本来屹立不动的三丈来高巨树开始摆动，树叶飞到灰暗下来的天空之中。无风却满天飘叶，怪异，怪异。

　　更怪异的是水潭里闪耀出各种颜色的光芒，光芒冲天而起。本身在周围的强大妖兽纷纷逃离出去外围森林。

　　一道雷电从天空中直落到水潭里，整个水潭都被这股力量震得动摇，潭水四处飞离，周围的巨树倒塌……轰隆一声紧接着响起。

　　“终于融合成功，哈哈……”一阵狂傲的笑声仰天响起，似乎这句话窝在心里很久，现在终于能说出来了。三融合之力完全融合，进阶临神级。

　　临神级，只要根据提示再融合多一种力量，等待亿年就可以成神。成为临神级意味着成神，少有人不能在亿年的时间里融合多一种力量的。临神级也代表着另外一个意思，他可以选择到宇宙闯荡一翻。

　　临神级才可以出去闯荡？当然不是，只要你有能力，你就可以出去宇宙闯荡。只是宇宙的强者太多了，没到临神级去只会被虐待。

　　宇宙存在了不知道多少年，存在的神级有多少？临神级多少？虽然每天宇宙中都发生战争，都有神或者临神级死去，但是神级和临神级还是占据着宇宙的高等地位，不到临神级去宇宙？只能做手下炮灰之类了。

　　一条白骨羊头的潜龙冲出水潭，身上到处都是黑色光芒。轰……一声，一股能量散开而去，整个空间都在波动。

　　“原来是空间之力，这下麻烦了。”羊头龙身兽看来没有先前的高兴。本来达到临神级是应该高兴的，可是很多人都有种欲哭无语的感觉。成为临神级的时候要提示出一种难以修炼的力量，那就惨了。

　　越是难修炼的力量就越需要长时间才能融合完全，这么一来，要到达临神级颠峰就要花费很多时间。临神级颠峰都是把力量完全融合了，只等待亿年时间的限制到来就能成神。临神级颠峰在宇宙有很多，大多数战斗都是这些临神级颠峰带领的，可以说，这段时间是最疯狂最刺激的时间。

　　临神级只要不去惹神级，神级也不会去灭他们。在宇宙里有些大家族存在，一旦不小心杀了那些大家族出来锻炼的少爷们，这些神级就倒霉了。

　　临神级颠峰是宇宙战斗的主要，很多人都为了能达到临神级颠峰参与其中而不断奋斗。无他，这个阶段的人太多了，实力强的人在这里可以放出耀眼的光芒来证明自己的存在。

　　很多神都在怀念临神级颠峰的这段峥嵘岁月。无他，成神少有了对手，也不能像临神级颠峰一样可以因为一言不合而大打出手。这叫什么？这叫豪爽，疯狂。

　　羊头龙身兽是郁闷啊，空间之力别是或融合了，领悟都难了。因为变异之力的特殊，超级难融合，羊头龙身兽都郁闷了很久了，想不到现在又来了空间之力。郁闷啊，羊头龙身兽站在宇宙临神级颠峰称霸的日子要等待什么时候？

　　无奈地感叹了一声，羊头龙身兽本打算找断肠人算帐，上次断肠人在它这里拿走了暗影剑，它一直惦记着。在羊头龙身兽动身时，一道红光降临下来。在羊头龙身兽身前的红光中出现了一个潜能果，羊头龙身兽睁大了眼睛，空间潜能果。

　　红龙王来了。羊头龙身兽不知道红龙王找它干什么，单看空间潜能果就知道不是坏事。羊头龙身兽也不知道这些潜能果是怎么来的，其他位面绝对没有这么神奇的果子。羊头龙身兽也认识一些朋友的，两位早成了临神级出去闯荡的朋友。只是它因为变异之力成为临神级比较慢没跟着去罢了。

　　从它的朋友里知道，宇宙里最受欢迎的就是地上界的人。这主要因为他们都有一些特殊的招数很是强悍。潜能果是不能带出地上界的，曾经有人趁红龙王不在偷了出去，可刚出地上界就死了。地上界的潜能果只有东方大陆的人吃了才有效果，别说是其他位面，就连西方大陆的人吃了也没效果。

　　“参见红龙王大人。”羊头龙身兽恭着身子行礼，眼睛还是盯着空间潜能果，像是怕它走了一样。

　　“恩，不用多礼。”红龙王声音平和，“这个空间潜能果拿去吧。”

　　羊头龙身兽一喜，化身成一位黑袍老者。老者脸色苍白的很，如生病一半般，不过他很是精神，胡须也是花白，显得他有些沧桑。羊头龙身兽早就为自己成为临神级后准备好衣服，乾坤袋这些东西。

　　白脸老者连忙收起了潜能果，“谢红龙王大人。”既然红龙王说给了，那是恩赐，没有理由不要的。只是他知道，红龙王定是找他有事情。

　　红龙王人没到，传来的只是声音，“我有件事情要麻烦你。”

　　果然，白脸老者就猜到了，红龙王不会平白无奇找人的。不过红龙王倒是大方，见面礼就是空间潜能果。“能为红龙王效劳是我的荣幸。”红龙王的差事其实很爽，风险不会太大，而且回报绝对是宇宙任何一处地方都没有这么高的。

　　“哈哈……”红龙王大笑道：“我找你帮忙是不会亏待你的。”红光再次降临，在白脸老者四周出现了各种各羊的铠甲，圆珠，首饰，武器。这是什么？神器啊，谁不认识。

　　白脸老者拍了拍心口，叹道，老年人心脏不好，这下我都差些欢喜死了。红龙王找人做一件事情，竟然让你任选神器。在宇宙任何一个地方，这绝对没有的事情。

　　一件神器？你拼了命都不一定拿到。在宇宙临神级超级颠峰强者中大多都有一件神器的，想要神器？把他们杀了抢。不过宇宙中王神定的规矩比较多，其中一条就是神级以下不能同时使用两件神器。所以有些有两件神器的人都会看对手而选择神器的。不过有两件神器的临神级基本上没多少个。

　　“我准备挑选十人去地狱清除那些入侵者，你带个头吧，这也好让你锻炼一下再去宇宙闯荡。”红龙王停了停，“这里神器你选一件吧，等事成之后再拿一件。”

　　白脸老者再拍了拍胸口。事先一件，事成又一件？红龙王真不拿神器当东西，老年人心脏不好，不过我喜欢。

　　白脸老者感觉自己成为临神级的时间真合算。以前还抱怨自己成为临神级慢，现在反而侥幸。他想他的两位朋友拼命了这么久应该还没有神器吧。就算他们成神了，也要等待不知道多少年才有神器。

　　神器花费的时间长，材料多，代价也大。花费这么长时间要是最后失败了那真是无语了。神力不能增加，神器又没了……

　　大多数刚成神的人都不会去炼制神器，很简单，他们没经验，前几次都是失败的。要是炼制神器失败了，一些没有炼制神器神力增加了的仇人杀来了，那你更是倒霉。

　　“我早就想去对付那些不知好歹的入侵者了，红龙王大人，这事情就交给我吧。”白脸老者一脸兴奋地说道。

　　“你选一件吧，以后断肠人会交代你怎么做。”红龙王这么一说，白脸老者就没有办法找断肠人报仇了。不过现在那把十阶武器要不要都罢了。

　　选什么神器呢？白脸老者知道以后还有一件神器，倒不急着要攻击神器。先是防御为先，这可是宇宙法则。

　　白脸老者可记得自己被断肠人镇压的那一战，那是他最掉脸的一次。“红龙王大人，我要魂魄防御神器。”

　　白脸老者声音一落，一道红光就射到老者手里。红光过后，周围的神器都消失了，在白脸老者手上出现的是一个黑色戒指。

　　“二级魂魄防御神器。”白脸老者连忙带在手上，再吃了潜能果，化身为本体羊头龙身兽再次每入了深潭之中。

　　羊头龙身兽现在也没事情做，只等待红龙王来话。它也可以在这段时间感悟一些空间之力。在地狱可是有着七位其他位面的临神级存在。它只是刚成为临神级，力量上还是掌握不过来。虽然它根本不怕这些临神级，而且现在有了魂魄防御神器更是不怕了，但是红龙王让他带着人去，那就是让他们都不出事了。这是一个难题，神器不容易得啊，感叹了一声。

　　要是红龙王去宇宙贴张任务令，整个宇宙中的临神级都会拼了命地要接到这个任务。

　　任务太简单了，报酬太丰富了。这些事情只有在地上界才会有。


第一百零三章 墨城

　　经过七天的赶路，狂风两人已经回到中原。现在两人就在黑夜教范围内的墨城，赶路这么多天，就算他们不需要休息，覆火赤龙也需要休息。狂风停下来就是要喂饱覆火赤龙，让它休息一下。

　　他们是浮云山弟子却停在黑夜教范围内？怕什么，艺高人胆大，狂风还不相信有那个傻瓜敢来对付自己。其实两人说是浮云山的，也没回浮云山几次，他们跟蓝衡的关系还是不错的。起码红龙测试一起闯过，狂风麻烦过蓝衡，晨风认识淳儿，蓝衡的妹妹。

　　狂风两人出现在墨城的一刻，消息就迅速传到了城主府，接着消息传到了黑夜教。在没有接到黑夜教发来的消息，城主不敢有任何行动，只是派人暗中监视狂风两人。

　　黑夜教范围内的每一座城池都很繁华，墨城更是其中几座最富裕的城池之一。整个城区热闹的街市随处可见，各种商店应有尽有。街上人流穿梭，买卖声到处响起。这座城池也不知道能容纳多少人。

　　因为小白龙和笨蛋不在，两人倒没引起太多人注意。行走在街市中，狂风在挑选客栈吃些东西休息一下。晨风则是小心地观察着周围，隐约感觉到有人在监视他们。这是必然的，两人在黑夜教范围内不被人发现根本不可能，以狂风在荒国大闹，暗香谷灭等事情，谁不注意狂风。

　　晨风知道一定有人监视自己，可晨风却发觉不到是谁在监视自己。晨风暗赞一声，黑夜教的弟子的监视能力还真是强。不过这难不倒晨风，自然领域使出，利用周围的植物去反监视。这自然领域没多大杀伤力效果，就是无论在什么时候使用，别人都感觉不到的。

　　狂风两人经过后，在后面一个两人现在回头都看不到的角落边上，本来在卖风筝，鬼脸等的一位老人熟练地退到了一边，把东西放到巷子的角落里，变换了假脸，衣服迅速换上，继续跟踪。这一切都落在晨风的眼里，在巷子的黑暗处有一棵小草。

　　类似的有很多，那个卖菜的阿姨，杂货店老板，玉器店老板，是多个在两人身边经过的路人。要不是有自然领域存在，晨风还真不知道这些人是黑夜教弟子。

　　黑夜教变了，短短几年时间变了。怪不得黑夜教敢称霸整个邪教领地，果然实力高强。晨风感叹的同时，在想，浮云山上有没有黑夜教的钉子呢？这个不好查。

　　狂风走到一间叫雾中客栈前，“晨风，就这间吧。”

　　晨风笑了笑，从乾坤袋里取出了一锭金子，说道：“看，我叫断肠人借来的，有一百来两。我们找间好一些的，最近赶路辛苦。”

　　“断肠人借来的金子？”狂风拍手突然想起了断肠人举办的比价会赚了不少，“下次我见到他也叫他借几百两，笨蛋整天吃东西，我的银子都快没了。”

　　晨风带狂风来到一间叫比较豪华的凤来阁，里面客人很多，位置就剩几个了。晨风不想被这些人打扰，要了间房间，叫了些酒菜。

　　一位年轻女子领着晨风两人到一间安静的房间，酒菜很快就送上来了。晨风没等这些人说话就抛出一锭金子，“帮我准备一些干粮，清水，还有几壶酒。不够叫我，有多当打赏你们。”一边的小二接过金子恭敬地说道：“够了够了，谢谢公子打赏。”

　　晨风挥手让他离开。小二退了出去，把门都关好。晨风从进来的时候就知道这位小二不简单。晨风进入凤来阁的时候，从后门进来一人，他亮了一个牌子，然后对小二说了几声，就换过衣服，把酒菜送到晨风的房间里。

　　酒菜没问题，晨风也不打算闹事，不久两人就要离去了。

　　等她们都走了后，狂风抓起一壶酒喝了几口，说道：“晨风，你还真会享受。这么多年来，我没几次这般享受过。”话完喝起酒来。

　　晨风一笑，拿起酒壶，“来，狂风，我敬你。十年了，我们很久没这般喝过酒。”酒壶相砰，两人各自喝着酒。

　　这十多年来，两人除了修炼外，也没多少享受过。特别是狂风，这样大鱼大肉的更是少，除了跟穆术吃过一次就没了。狂风修炼比较刻苦，不像晨风这般逍遥轻松。不过，话是如此，晨风也没多少这般吃喝过。

　　一壶酒过后，晨风把二十来两黄金给狂风，“狂风拿着，以后吃好些。”

　　对于金子狂风照收。狂风和晨风都尝试过贫穷没饭吃的日子，有银子金子就能吃好了。童年的经历两人永远不会忘记。

　　拿起筷指两人大口大口地吃了起来，两人似是饿了很多年一样，样子十分狼狈。其实没什么，两人只是怀念以前有银子的时候跑去客栈大吃一顿的疯狂食法。晨风早已经神力把房间都覆盖了，声音是传不出去的，而且外面看里面也是看得模糊。

　　“狂风，记得以前你总是吃得最多，把我的也吃了不少。”晨风喝了一口酒。

　　狂风刚喝完，喉咙动了一下，酒水吞了下去，“哈哈，谁叫你吃的慢，害我饱得都走不回去了。”

　　酒壶再碰，两人再次说着往事。现在的他们似乎又回到了以前，很久才可以高兴地吃上一回。以前穷，没有银子，靠着特殊的方法——晨风伤后有好的伤药换来的银子大吃一顿。不过这方法两人好少用，无他，痛啊。现在，两人有银子却没时间来这些地方大吃一顿，很简单，他们不能放松下来，不然后果很严重。

　　两人感觉自己的命还真苦，以前挨打头馒头为生存，现在四处奔波为亲人能活着。两人修炼是高，可这不是他们想要的，是被逼的。他们根本都感受不到丝毫快乐，连停下来享受地吃一顿饭都难。似乎现在比起以前更差，起码以前什么都不懂，有得大吃一顿就高兴地笑上几天。现在没有这种感觉了，有的是苦酸的责任。

　　有时候知道的太多还真不是快乐。可是他们一步一步地被告诉了，他们根本不能做出反抗。因为他们没有实力。要到什么时候，他们才解放？等到那时候，他们还能活着吗？

　　两人正喝得高兴时，小白龙突然钻了出来。一见两人大鱼大肉，喝着酒聊天，小白龙就怒了，“BBBBB……”地骂两人不是，然后抓起一个鸡腿就吃了起来。

　　“呀。”两人盯着小白龙，他们根本想不到小白龙能找来。要是小白龙这么闹着回去，笨蛋也跑过来就麻烦了。

　　晨风连忙把壶酒给小白龙，“喝吧，等下我再拿些给你带回去。”

　　“BBBB……”小白龙来者不拒，一手拿着一条油香鱼，一手拿着酒壶大吃大喝。晨风拿出一锭金子，感叹一声又没了一锭金子了。小二本就在下面，见房间有动静，就把头看过来，晨风挥手要他过来，说了要多一份刚才的酒菜给了金子就回去。

　　小二愣了一下，这么能吃？不过他是专业的黑夜教弟子，迅速地应道退去了。等晨风刚进门时，发现蓝衡出现在凤来阁门口，正向里面走来，看来这次是冲着自己来的了。

　　不过以晨风现在的实力根本不怕他，连李风三人的刺杀都死不的晨风还怕了蓝衡不成。不过他知道蓝衡很聪明，来这里绝对不是对付自己的。不过是什么事情，晨风就不知道了。

　　小白龙“BBBBB……”地骂了晨风一声，大概是说晨风自私，自己出来吃好的不叫自己。晨风对小白龙很无语，根本不想和它狡辩。

　　晨风把蓝衡来的事情告诉了狂风，狂风“恩”了一声就不说话了。狂风大概跟晨风一样想，以他们现在的实力根本不怕蓝衡，即使在黑夜教范围内也不怕。

　　蓝衡一进凤来阁，热闹声顿时停了，楼上楼下的人都看着门口的蓝衡。蓝衡轻声说道：“继续。”这一声后，热闹声再次响了起来，不过小了很多罢了。他们大多都在看蓝衡来这里干什么，能不能巴结一下。

　　蓝衡向着小二点了点头，小二没有做任何反应，当没见到蓝衡一样，把金子给掌柜后，自己向厨房走去。

　　掌柜大惊蓝衡回出现在凤来阁，顿时以为自己是发梦。黑夜教如此强大，能一统四大邪教就是他的出现才改变的。各大城池能有这么繁荣也是他的存在才出现的。可以说，他就是黑夜教的传奇。

　　在黑夜教里，大多数人都知道他才是黑夜教说话的人。夜王，根本不理会黑夜教的，大权全在蓝衡手里。夜王现在抛下了一切，修炼起来想达到天极真人这般境界，或者他还有机会冲击临神级。

　　掌柜恭敬地走过去，弯着腰，“副教主，有何吩咐，小人马上照办。”看得出，掌柜不是一般的人，看来有些经历了，即使面对蓝衡也没说话吞吐的样子。

　　蓝衡只看着晨风所在的房间，“没你事。回去。”

　　“是。”掌柜恭敬地回到柜台边。


第一百零四章 仇恨

　　凤来阁二楼房间里，小白龙把两人剩余的酒菜都吃完了。小白龙“BBBB……”地叫过不停，抗议晨风两人独食。

　　晨风和狂风根本不理会小白龙，他们在想，蓝衡找他们干什么？自己只是经过罢了。

　　在小白龙叫得无奈时，房门传来敲门声。“客观，酒菜来了。”小二的声音传来，晨风一句“送进来吧。”后，房门被小二单手打开，然后小心翼翼地双手把酒菜送上来。晨风暗叹一声，这些黑夜教弟子训练果然了得。

　　桌子上已经放满了碟子，小二也忘记了收。这下可不知道怎么办了？酒菜是不能放在地下的。正当小二不知怎么办时，晨风直接说道：“直接放在地下吧，等下还没带上来的酒菜也放在地下，我会让人带走的。这些碟子我都要带走了。”

　　“两位客人，你付的银两足可以吃十顿了，这些碟子酒壶随便带走吧。”小二见晨风不为难，连忙说道，心里暗道，以后还需要注意一些细节。

　　在黑夜教的弟子里有一句话很好，细节决定成败。很多黑夜教弟子职位升上去就因为一次或者几次细节做得好才升上去的，其中还有几个成为蓝月军团。蓝月军团也就是拥有蓝衡牌子的弟子。

　　小二把酒菜放下，退出去把剩下一盘酒菜拿上来。小白龙刚想动手再吃过，晨风就说道：“带回去给笨蛋试一下，你吃得够多了，回去就少吃些吧。”

　　“BBBB……”小白龙很是客气地叫了几声后，两碟一次或者两壶一次不断地把酒菜送了过去。晨风有时候感觉能穿越空间还真是方便，可以任意穿越，要是自己可以就好了。

　　等到小二把酒菜再次端来后，见地上的酒菜都不见了，不觉一惊。其实他是知道的，这只是装出来。

　　等到小二放下酒菜想要退出时，晨风说道：“叫你主子上来吧。”

　　小二一惊，狂风也是一惊。小二惊的是晨风怎么知道蓝衡来了？他怎么知道自己是黑夜教弟子，难道因为刚才桌面没收好？失败啊，一个细节掌握不好，看来这次没机会立功了。狂风惊讶的是晨风怎么知道这个小二是黑夜教弟子？

　　唯一没有惊讶的小白龙迅速的地把酒菜拿走了。等到了海边的小屋里，笨蛋和小海鳄早流得满地口水了。要不是小白龙严重警告过，不等它把东西全部拿过来就绝对不能偷吃，它们早拼命吃了。现在它们完全信服小白龙的能力了，跟着它绝对天天吃好东西。

　　微微在修门口修鱼网也看到小白龙带来一桌丰盛的酒菜，她长这么大可没见过这么丰富的酒菜啊。她想一定是狂风他们叫小白龙送回来的了。

　　等到小白龙把酒菜全部拿回来后，看了看这些酒菜。把那些看上去很好吃的只有少量肉的碟子拿到了一边，叫微微来试吃。那些大鱼大肉微微也不喜欢，只是那些精致酒菜才是她想尝试的，还有两盅上等燕窝。

　　大鱼大肉和好酒小白龙，笨蛋，小海鳄分了。小白龙吃过一次也不跟它们抢了，吃了个鸡腿就拿着两壶酒到一边喝去。酒啊，自从被晨风抓到自己偷酒喝后就再也没吃过了。笨蛋上次喝酒更多，都喜欢上了，吃饱了也不吃了，把两壶酒拿起和小白龙一起喝去。小海鳄因为没吃过这么好吃的东西，把剩下的东西都吃完了，然后才把最后一壶酒拿起来开始喝。不过第一次喝酒，它觉得不好喝，可小白龙和笨蛋喝的狂风，它就不明白了。

　　小二关上门后，下楼走到蓝衡面前，说道：“副教主，剑晨风有请。”

　　剑晨风？刚才上去的是剑晨风？周围的人都睁大了眼睛，他一位浮云山弟子竟然敢这么明目张胆地来黑夜教地盘，还真是嚣张。

　　小二见蓝衡不说话，连忙解释道：“弟子不知道剑晨风是怎么知道副教主到来，也不知道他是怎么发现弟子的，还请副教主处罚。”

　　“叮……”一个硬物跌落在地，蓝衡已经上楼去了，“你做得很好，剑晨风不是普通人，而且他有条小白龙可以穿越空间。回去吧，这里不需要你。”

　　“是。”小二死死地盯着地上弯如月的牌子，牌子是背向的，不知道是几等级。整个凤来阁大有人想抢的意思，不过都忌惮蓝衡不敢动手。不过每个人都想知道，究竟是几等的牌子，应该是五等吧。

　　掌柜探着头看着，打算看是几等牌子，可是背向的，看不到。掌柜这次赚死了，要是把这件事情宣传出去，那不是天天有人在这里守株待兔等蓝衡来？那不是天天都爆满人？

　　小二拿起了牌子，惊吓了一跳睁大了眼睛，然后迅速地收了起来，离开了。只有他才知道，刚才的牌子是三等的。

　　蓝衡刚想敲门，门自动打开了，晨风和狂风已经换了位置坐好。两人看着蓝衡，晨风笑道：“蓝衡，你找我们究竟为了何事呢？”

　　蓝衡也微笑道：“你们来我们黑夜教做客，我做一回地主之谊是应该的。”话完已经坐下了，“上次我们可是一起共过患难。”

　　晨风和狂风都想知道蓝衡的意思，患难？患难见真情，不就是在说，我们算是朋友。两人如果不是站在浮云山的角度还真是想交这个朋友，可现在两方是对立的，现在形势更是严峻。他来这里说这些话是在挑拨自己跟浮云山的关系？

　　“哈哈……”晨风一笑，“喝酒。”话完才发现酒已经被小白龙喝完了，新送上来的酒也被小白龙带走了。晨风顿时有些尴尬。

　　蓝衡也没让人送来，他知道两人在想什么，直接引出话题，“我这次来是想让你们帮一个忙。”

　　帮忙？晨风和狂风相互望了望，以蓝衡现在的位置有什么需要自己帮忙的？

　　“说吧，如果可以的我不介意帮你。”晨风不知道什么忙前，他是不敢答应的。

　　蓝衡开口说道：“是这样的，我想你们不要去佛光寺。”话完，晨风和狂风都皱起眉头。佛光寺发生了大事情，他们已经打听过了，以他们浮云山弟子的身份不去？能吗？

　　蓝衡知道两人的难处，转口说道：“晨风，你还记得想抓淳儿的黑衣人吗？”

　　抓淳儿的黑衣人？晨风一惊，他能忘记吗？当年他就是因为这些黑衣人才认识淳儿的，曾经躲着逃避这些黑衣人追杀呢。最后还差些被朱小雷给杀了。

　　“记得，我化了灰都记得他们。以前就是他们四缠着要抓淳儿的。这和佛光寺的事情有什么关系？”晨风知道佛光寺不会单单因为怨气冲天这么简单了。究竟这和抓淳儿的三人有什么关系？

　　“他们这些年来就躲在佛光寺的后山里，而且还成了佛光寺的外法长老。”蓝衡和晨风的对视，“这次我就是想报我蓝家之仇，并且想知道究竟是谁让他们灭我蓝家。”

　　蓝家的家仇，晨风和狂风也听过。现在让蓝衡找出了当年灭他蓝家的人当然要报仇了。灭家的仇恨他们都体会过。

　　家族的仇恨，蓝衡可以报了，我们能报吗？两人不觉想着。

　　“可能我爹和我娘就被他们抓了，就算不是我也要知道当年的事情。”蓝衡继续说道。

　　狂风有些疑惑地看着蓝衡，“你爹和你娘不是十多年前在蓝家一战中死了吗？”蓝家被灭的消息是传得没有人一活着逃出来。

　　蓝衡双手放在桌上，手指交叉放在下巴下，闭上了眼睛，“当年我也这么认为，可断肠人一句话提醒了我，‘如果我爹和我娘死了，他们抓你和淳儿有何用’。”

　　晨风和狂风都皱起了眉头，又是断肠人。难道蓝家的灭亡跟断肠人有关？蓝衡不知道他们事情，所以不知道红龙王的手段。

　　现在晨风可以肯定，断肠人当年绝对是知道这件事情的。

　　晨风突然想到了什么，问道：“当年应该是夜王救了你出来，淳儿被抓了。那究竟夜王是怎么知道有人要灭蓝家的消息？”

　　听晨风这么一说，蓝衡盯着晨风，而晨风则是一脸坚定，似要蓝衡回答这个问题。蓝衡知道晨风一定知道一些事情。有时候，蓝衡觉得晨风比自己更关心淳儿。上次晨风为了救淳儿竟然敢接煅神术，这份勇气可以跟自己比美，可他跟淳儿只认识了一个多月。

　　“夜王收到一封信就赶去了，等他到了蓝家，火已经烧了起来。等他到我蓝家之时，我爹和族人已经跟那群黑衣人打起来了。最后是娘求夜王带走我和淳儿的。”蓝衡脸色有些难看，“当年的情景根本挡不下来，如果夜王不带我们从秘道里走，最终全部人都会死在那群混蛋手里。”说到最后，蓝衡更激动了。

　　晨风明白了，一切都是算好的。可能红龙王是看蓝衡资质不错才这么做，或者蓝衡也是转世神体。晨风现在绝对肯定是红龙王做的了。晨风不作声，他不能让蓝衡知道。蓝衡知道了，他根本没有任何资本跟红龙王谈条件。

　　“我跟你一起去吧，当年的仇我也想报。”晨风抬起头，从沉思中醒来。晨风这么一说，狂风也说道：“走吧，我也想试一些那班和尚有什么能耐。”

　　蓝衡看着晨风，不为晨风这句话，他只想知道晨风究竟知道了什么。不过晨风既然这么说，那晨风是铁了心不说的，这只能以后想办法了。

　　晨风会跟着自己一起去佛光寺，这是蓝衡从知道晨风出现在墨城时就知道了。


第一百零五章 潜入

　　晨风两人跟蓝衡去佛光寺杀那三黑衣人？他们是浮云山的弟子却去帮助黑夜教的蓝衡？正邪不两立，他们就不怕回浮云山受罚？

　　晨风当然知道，现在这么明目张胆地帮助蓝衡，绝对超过了天极真人忍耐的极限，回去浮云山没什么好结果。明知道这样，晨风都义无返顾地杀那三位黑衣人，不为什么，就为报当年之仇。

　　当年自己没有能力保护淳儿，现在晨风有这个能力。晨风要去证明自己已经有这个能力了。黑衣人阴影下晨风的无能为力，这个心结在晨风心底下多年，现在要做了结。

　　要不是这些黑衣人，晨风不会走上这条无穷无尽的修炼之路。从晨风见到这些黑衣人带着淳儿从客栈后院走廊的转角出现时，晨风的命运注定改变。

　　那双眼睛？淳儿的那双眼睛，晨风很多时候都会想起。晨风不明白，当年那种感觉究竟是怎么一回事，自己好像认识淳儿一样。

　　前世今生？自己的前世是圣皇，如果是这样的话，淳儿的前世是什么？

　　自己是转世神体，修炼之路绝对会走上，可为什么自己走上这条路会丝毫没有感觉？不是红龙王逼自己走上的，是自己为了得到力量不得不走这条路？巧合？

　　刻意安排？晨风想了一遍，感觉这刻意安排不会这么天衣无缝。

　　五岁那年，爹中毒死了，娘也跟着去了，不久外婆也走了，就剩下自己一人。然后认识狂风，狂风也是转世神体，和自己一个组合的转世神体。巧合？巧合狂风的奶娘为救狂风被毒蛇咬死了？自己突然闯进狂风的院子里？

　　三年后自己和狂风分开时，恰好蓝家被灭，自己遇到淳儿，然后一切改变，自己拜剑圣为师，在上浮云山。

　　时间算得很准确，事情很自然地发展，这太神奇了，红龙王有能力控制时间？时间之力，晨风知道的就只有风格漫和圣皇领悟过。难道红龙王也修炼时间之力？怎么可能？晨风不相信，就算自己会时间减速也对时间之力一无所知，究竟红龙王是怎么修炼到时间之力的？

　　太多疑问了，在晨风眼里，红龙王太神秘了，太多秘密了。隐约晨风感觉到这个位面三界的神都不知道用转世神体来冲击王神，就得红龙王知道。死神和圣皇可能知道，可神太少了，不知道怎么杀法，怎么选择，一直没动手。其他七位神似乎丝毫都不知道用转世神体来冲击王神？这是什么回事？

　　疑问太多了，晨风感觉到有些怪异，可就是想不到究竟什么地方怪异。似乎有什么联系，又想不到。

　　晨风感觉自己知道的事情太少了，而且似乎是有人故意让自己知道的，目的就是顺着他的路线一起走上去。事情是知道一些，却不多，要想知道更多就必须跟着别人跟自己定下的路线走，而且是不得不走的路线。

　　照烈神的话，自己最后被红龙王决定选自己而不是其他两组转世神体的原因是因为游神决。可能就单单是游神决出乎红龙王的预料。

　　晨风心底里有一个阴影，红龙王不单单是为了冲击王神，而是为了多得一份王神力。风格漫究竟告诉红龙王多少事情？

　　一切都是一个迷，究竟自己的结局是怎样？

　　蓝衡离去准备一切事情，晨风在墨城停留了一天。现在晨风很乱，太多事情了，根本想不到有什么地方不对。

　　蓝衡回到黑夜教，一连串的命令下发，蓝月军团秘密地出发，目标应该是佛光寺。三百多人悄无声色地消失无踪，究竟去了哪里没人知道。

　　大行动又开始了。黑夜教有份参与的都想趁这次机会立功。弟子想入蓝月军团，蓝月军团想更升一级。现在各城的城主都是蓝月军团的高等人士，只要有战功，等到有城主之位空出，就有机会了。

　　蓝衡，晨风，狂风三人也向佛光寺前去。这次他们没有骑飞兽去，也没御风而去，而是骑马。虽然比较慢，但是隐藏身份更容易。自从佛光寺出事之后，浮云山弟子已经散布在佛光寺山下各城里活动，要是见到黑夜教弟子和可疑人物要拦下来，绝对不准其前往佛光寺。

　　列剑门一夜间灭了对三大派来说可谓震撼，如果佛光寺被灭了，浮云山就失去了一个强缓，单对黑夜教很难。现在的黑夜教不是以前那般弱，在这些年来大量的高手都被金钱地位吸引到黑夜教里，实力大增。其他三大邪教被灭了，再也不能威胁到黑夜教的存在，而且大量高手还被吸引过去。

　　佛光寺这次不能出事，浮云山的高手弟子都派出了。的确这两年浮云山再次浮现出一大批新人弟子极其有实力，再加上以前一些苦炼上来的弟子，现在的浮云山就算没有黄昏剑也可以和黑夜教一战。

　　骑马是每一位到十三岁都要学习的，有些门派七八岁就要弟子学炼了。晨风和狂风比起蓝衡要逊色很多，他们比较喜欢御风飞行或者在飞兽上前进。蓝衡在十五岁那年就开始在整个中原内实行刺杀任务，来去都是骑马，所以对马术比较熟悉。

　　端夜马，黑夜教内训练的马种，是从荒外买来经过专人训练出来的千里马。端夜马还有一个特点，就是无论白天还是黑夜都完全影响不到它的速度。马的耐力可以连续跑两天而不需要休息。黑夜教到佛光寺要是全程骑这种马而去，只需三天。

　　“喻……”经过一天多，三人已经赶了一半多路，现在在黑夜教在各地暗中布下的地方换过马休息一会就再次出马。

　　“驾……”三人再次出发。在各门派修的大道上疾风而去，在各道上守备的人见是晨风和狂风带队根本不拦，而蓝衡在已经易容。

　　等三人来到佛光寺最近的兰州城就消失不见了。没有人知道？浮云山的弟子只看到三人进城后就消失不见了，别说跟踪了，转过一条街就没人了，只看到三匹马在树下。三人消失不见，就连本擅长跟踪的黑夜教弟子都不知道。这些弟子都是跟着罗刹的，速度可谓快，可三人比他们更快。

　　三人去哪了？怎么消失了？

　　因为佛光寺发生了大事情，所以人都被安排回屋里，只是在特定时间出来买食罢了。街上很少人，晨风带头最先转过街角，然后身后十二翼翅膀出现，再利用浮云剑和融合力量在四周闪出一片朦胧的雾气后以急速消失在天空之中。就连跟着而来的狂风都不知道消失在什么地方，速度太快了。

　　狂风在雾气未散之时已经以瞬移进了巷子，紧接着就消失不见了。狂风以前是杀血堂的杀手，这些手法早会了。现在修炼深海之力的沉浮分力量对速度和隐潜的能力更强了。沉浮分力量在海之中以海遁移动就是修炼隐藏的能力的，沉潜而下和浮起而上则是对速度的训练。以狂风现在对这力量的掌握已经可以化用到各方面了。

　　蓝衡的马在转角出现时已经消失不见了，对于这种黑暗之力的潜身之术他早熟练了。三人以各自的能力上佛光寺，不为别的，就为在浮云山阻止晨风和狂风之时解决三位黑衣人。

　　可以理解，三对三，每人一个，现在三人就在比谁先得手。蓝衡知道这三人不是幕后的黑手，要是幕后的黑手他们就不会因为事败而躲在佛光寺里。

　　蓝衡为的是从三人口中知道幕后的黑手，晨风为的是心结还有愤怒，狂风是想试下自己的身手。三人怀着不同的目的以各自的能力潜去佛光寺。

　　三人从黑夜教来不能让人知道晨风和黑夜教有关系，他们骑马而来。到了佛光寺已经不能隐瞒晨风的身份了，起码晨风和狂风在浮云山太过出名了。因为佛光寺出事，要是晨风等人御风和坐飞兽而去，定是很快引起浮云山和佛光寺等注意。

　　晨风三人想的最理想方法就是在浮云山和佛光寺等人不知道的情况下到后山把三人解决得到灭蓝家的幕后黑手。现在所有人都在前山，谁会去理会后山的事情？

　　说起来，晨风身为浮云山弟子不为浮云山着想，反而帮着黑夜教，是为不对。不过晨风都没把自己当做那些把一辈子奉献给浮云山的弟子，他来浮云山只为自己变强，即使身为天极真人的弟子又怎样？天极真人根本没有把他当做亲传弟子，不然本就把浮云决的玄奥法决给他了。

　　对于浮云山，晨风只有感激之情。以晨风的偏激的个性，只要他认定的事情谁也改不了。现在知道那三位黑衣人在什么地方，他不会估计那些仁义道德的。要不是淳儿还在浮云山，晨风根本不会忌惮什么。

　　狂风更别说了，他只是以为晨风在浮云山才留在浮云山的，他根本不会去为浮云山想这么多。不过多少有些忌惮，起码以后晨风跟他还是要回去的。

　　其实他们最大的依靠是他们身后的人是红龙王。


第一百零六章 无名山老

　　晨风，狂风，蓝衡，三人消失在兰州城后就最快的速度饶到后山去了。晨风最为方便，早就隐在高山之上的云层里。他在等待狂风和蓝衡的到来。

　　蓝衡到后山脚后开始运力而上。狂风在来到后山绝壁就停下来，看着笔直如镜的绝壁，狂风脚下运力攀爬而上。

　　从绝壁下来，狂风已经不怕了，手脚反应也更快，而攀上绝壁跟跳下绝壁完全不同的。这点狂风知道，不过现在的狂风跟以前大有不同。深海之力沉浮分力量完全可以在这里运用。下来跟上去只是相反的原理，而其中只要一股推动力就可以了。

　　狂风融合之力，深海之力齐出，如猴子爬树般在绝壁上跳来跳去。狂风神力散开，很容易寻找到落脚点和裂缝。从开始的一下一跳到后来的连跳飞上。要是有人看到，这种绝壁攀爬技术绝对吓倒人。

　　狂风炼的是反应速度，这种从绝壁下攀爬而上比跳下来炼得更快。就在狂风攀爬到山顶之上，看到一片茂密的野草之时，狂风感觉融合之力和深海之力在发生碰撞，这让狂风身体极其难受，一种力量占据了身体左边，一种力量占据了身体右边，如有灵性一般在碰撞。

　　如果不是今天同时使用两种力量，狂风都不知道这两种力量的排斥力如此之强。在不断碰撞之下，狂风感觉身体越来越疼痛，无奈之下只能用神力将两种力量隔绝开来。

　　融合之力跟隐藏之力如仇家一般，狂风本以为可以融合，现在想它们不碰撞就好了，还说融合？因为是后山没有人打理，野草足有人高，到处都是狂风还不知道晨风他们在哪？

　　当晨风在云层里隐藏起来时就发现后山之上果然有一片大地方整理得很好，看来那三个老家伙就藏在那里。狂风和蓝衡没来，晨风没有行动，虽然晨风感觉自己人都能杀得了这三人，可要逼出他们说出幕后之人就有些难了。自上次被李风三人围杀之后，晨风小心起来了。十多年前，他们三人已经有可以和剑圣抗衡的力量，现在呢？应该更强吧。

　　在晨风闭上眼休息时，一个声音传入他的脑海里，“年轻人，回去吧。”

　　晨风迅速睁开了眼睛，到处查看，刚才用神力扫了一遍，都没感觉到树丛中有人，这个声音从那里来的？难道是那三个家伙？晨风不敢大意，神力再次扫过一遍，还是没有。

　　“年轻人，不用浪费你的神力，你是找不到我的。”声音再次传入晨风脑里。

　　晨风眉头皱起，问道：“你究竟是谁？别装神弄鬼，出来。”

　　“老衲是佛光寺的第三任方丈，法号无名，你可以叫我无名山老。”无名山老声音平静，晨风根本不能从声音的来源辨别他的位置。

　　无名山老？第三任方丈？那不是两千年前的人吗？怎么会在这里？他没死？晨风想到了造成这一切的原因，“你达到了临神级？”

　　“恩。”无名山老回答道，晨风感觉到有一位老人在点头的印象，“我知道你们来这里的目的，为了蓝家的事情来询问谁是幕后黑手？”

　　临神级，如果这个和尚死要护着那三个家伙，这仇报不了。临神级跟他们是一个境界的，如果没有特殊情况或者他们重伤的情况下，很难伤得了他们。融合之力一旦完成在各方面的防御都有提升，如果不是使用完全的融合之力攻击，很难破的开防御。就算是神技他们也可以根据躲避或者抵挡。

　　这个临神级无名山老没有在断肠人的高手强者中提过，那他一定是一直隐世在这里。难道他就想这么参悟多一种力量融合之后等待亿年时间的到来？

　　亿年是一个考验人心性的方法，时间太长了，要能忍得下心来。不过大多数人都是在宇宙大位面中拼杀度过的，这样时间过得很快。

　　见晨风不说话，无名山老说道：“他们已经知错改过，只想在这里安心度过余生。如果你想知道幕后黑水是谁，我可以告诉你，只要你放过他们。”

　　“放过他们？哈哈……”晨风眼带鄙视，“哼，好笑，当年不见他们放过淳儿？如果不是他们，淳儿就不会失忆，我也不会走到现在这一步。”晨风想起，自己差一些就魂魄与肉身分离，就因为救淳儿。不是他们，他早就在叶家见到淳儿，还用这么拼命地去修炼吗？

　　“我不是为蓝家的事情而来，我只想报当年他们追杀之仇和淳儿失忆之仇。”晨风突然想到了一件事情，“既然你知道一切事情，你怎么不去阻止？这就是你们所谓的佛家之道吗？”

　　“冤冤相报何时了，年轻人，得饶人处且饶人。”无名山老不回答晨风的问题。

　　晨风是一个比较偏激的人，他认定的事情谁也改不了，“无名山老，你既然知道这个道理，为何当年不跟他们说，现在他们错了，我有能力报仇了，你却来对我说。难道我错了？我错在哪里？”

　　“临神级，那又怎样？如果你硬要挡我的路，那我只能把你杀了。”

　　晨风可以看出，无名山老力量方面是强，可道理方面似乎不怎么了得。可能他只是一心冲击临神级，什么救世治人的大道理没多少参悟，或者是他活得太多年了，大道理都忘记了。

　　“你决定要动手？”无名山老问道。

　　晨风顿时警惕起来，一位临神级的实力绝对是强悍的，“如果你挡在我前面，那我只能出手。”

　　“死和尚，老子来了，别跟我说大道理，我烦。”狂风神力扫过后知道晨风在这一边。无名山老是对三人说的，狂风，蓝衡也听得了。不过貌似三人都要动手。

　　晨风落到崖边上，狂风也在一旁，蓝衡也赶到。

　　蓝衡和两人汇合后，四处观看，似要照出无名山老的位置，“老和尚，什么事情都不需要你来说，我自然会问他们。当年你既然站在一边观看，那现在你也应该站在一边。”

　　良久都没有人回答，晨风可不想这和尚多口说出红龙王的事情，“别跟他废话，我们时间不多，他是拖我们时间的。”

　　狂风一听顿时骂道：“奶奶的，你们这群死和尚，好事不做就喜欢管人家闲事。你再给我说多一句，老子杀你佛光寺所有和尚，跟老子拖时间，你等着帮他们收尸吧。”

　　晨风的话可能动不了无名山老，可狂风的话已经让无名山老不能再出口相劝了。虽然那三人是拜自己为师，可他们所做的事情的确应有此报。

　　杀狂风？他可不敢。他知道狂风的身份特殊，可能自己一动手，就被红龙王给杀了。也许，自己不是他的对手。要知道，吞噬神兽就是死在晨风和狂风手里。

　　狂风不能杀，如果再这么下去，依照狂风那杀戮的个性，绝对有可能灭了整个佛光寺的。如果他出手，晨风也出手，那么最后也是全灭。

　　“既然是这样，你们去吧。老衲不阻你们。”无名山老无奈地说道。

　　“老和尚，算你识趣。晨风，我们走。”说完，狂风第一个向那大片空地走去。晨风收起背后翅膀，跟着狂风过去。蓝衡也跟上。

　　三人刚走不久，再传出无名山老的声音，“佛光寺下镇压着万千邪恶鬼魂，你们切忌不要使用大范围强力攻击法决，要是封印在这时候再次松动，后果不堪设想。”

　　原来是这个原因，无名山老是怕他们的攻击破开了封印，放出邪恶鬼魂涡害中原。可三人根本不理会他。大战当然要使用强力攻击法决，不使用怎么力压对手。

　　当三人来到空地上时就看到在石壁佛像下坐着三人，三个中年和尚。三人没有睁开眼睛看他们，打坐在中间的和尚说道：“想不到是你们先来，当年的两个没有反抗之力的小孩现在都有这么强的实力。”

　　“呵呵……”晨风说道：“恒心者忍隐十年，世事轮流变。十年前，我没有杀你的能力，可现在我有。”

　　蓝衡盯着三人，“你们放我离开的那一刻就应该想到有今天。十年时间，你是怎么过的，我是怎么过的？我想你比我更清楚吧。”

　　“你想知道当年是谁派我们灭你蓝家吗？”中间打坐的人再次开口说道。

　　蓝衡冷笑一声，“蛇王。我想除了蛇王没有谁了，当年我三舅舅醉酒说出圣火杯的事情被蛇王知道，他就先下手为强，在其他人不知道此事前动手，我想对吧？”

　　“你们藏在佛光寺里就是为了躲避蛇王，可惜蛇王惹怒红龙王大人被逐出中原。即使这样，你们已入佛光寺也不得不留下来念经为自己的过错赎罪。我想对吧。”

　　晨风看了蓝衡一眼，心道，原来他什么都知道，那他来这里是为了杀这三人的？

　　蓝衡手握着黑夜刀，背负双手走上前去，“既然你敢灭我蓝家，那么今天你把命留在这里。”

　　“呵呵……”中间打坐的人轻视道：“就凭你们三个？”


第一百零七章 大手金印

　　“坐井观天。”晨风取出浮云剑，狂风鬼神刀也握在手中。

　　“辉，扬，布阵。”中间打坐的中年人取出一个阵盘放在身前，手掌结印。左右两人也同时变幻起手印。

　　这是他们十年来所居住的地方，他们当然会做些准备应付仇人的追杀。这十年他们不是白活的，除了自己修炼外，还布下一个幻境防御佛阵。

　　四周细纱飞起，在六人脚下出现一个冒着金光的法阵。金光闪耀，法阵中显现出十二座佛像图案。和尚三人坐下也闪出一个小的金光法阵，旋转着把他们托上了天，飞离出大法阵之外。

　　首领和尚大笑道：“一剑的浮云剑，黑龙的鬼神刀，鬼王的黑夜刀。不错，我倒要看看十年前的小孩有多少实力。”话完首领和尚右手出现了一个佛印，三人双手都是一片金光。

　　蓝衡把三人刚才做的一切都看得清楚，“法印真功，佛光寺的两大秘决之一，早失传多年。幻境防御佛阵，用幻象防御和困住敌人的行动。大手金印，佛光寺最强的攻击法宝。”本身在三人脚下的十二座佛像图案如活了一般飞了起来，向三人压去。

　　晨风笑道：“我想应该是无名山老传授给你们的吧，不错，如果太容易杀你们就没意思了。”

　　“出得来再说吧。”首领和尚左边的叫辉的和尚说道。

　　“动手。”三人齐声一说，晨风一招光龙闪出，八条雷龙咬了过去，顿时暴破了八座佛。狂风三步前上，一刀直把一座佛像劈成两半，鬼神刀再落在左手上，脚一落地，鬼神刀就闪出一道黑气顺势把旁边的一座佛像劈碎。蓝衡身印变幻，一下出现在佛像之前，举手刀下，佛像顿时破碎。蓝衡身影换没落地，黑夜刀如飞刀一般直飞向另一边的佛像，“砰”一声，黑夜刀还没到佛像就碎了，黑夜刀也消失不见。当佛像碎落在地后，蓝衡就在原来佛像之后的地方，手握着黑夜刀。

　　晨风取出阵旗四散开去，放出阵盘，念起法决。不多时，周围的金光退去，晨风大叫一声“爆”后，四周的细纱落地，跟原先一般。

　　幻境防御佛阵最主要就是十二座佛像，只要在短时间内破了这十二座佛像，佛像就不会重生复活，再利用逆转法阵破除就可以。说简单不简单，说复杂不复杂，主要是掌握好时间。

　　盘坐在金光法阵的三人皱起了眉头，他们没想到他们三人这么快就破出这法阵，本打算在不断乱起的法阵佛像中偷袭的，可现在已经没有办法了。

　　浮云剑的瞬发，鬼神刀的凶猛，黑夜刀的变幻，三人都很好地运用。现在三和尚已经不敢再小看这三人了。本从他们取出武器的瞬间他们就应该注意，可现在太迟了。

　　首领和尚小声说道：“小心拿浮云剑的，别让他用出浮云剑阵。”两人点了点头，三人落地站立。

　　六人对望着，和尚三人脸色显得有些凝重。高山之上本是清凉，一阵风过后更让人感觉到凉意。

　　大手金印被首领和尚抛飞起来，首领和尚顿时立掌念起法决，大手金印变大飞向晨风三人头上。挥，扬两和尚各自飞出两个金色飞轮，旋转着从四个方向攻去。

　　三人不敢大意，这大手金印化大后面积广阔，根本躲不了。最重要的是大手金印如高山般重量，一压下来，任何东西都会摧毁。

　　现在三人头顶之上就压下这金印，四周阳光都被挡去，有些阴暗。狂风和晨风向首领和尚冲去，接近狂风的金色飞轮被鬼神刀一刀震飞回去，接近晨风的金色飞轮在晨风变幻的星辰步法下根本碰不到晨风的身体。由于星辰步法使出，晨风已经冲出了大手金印的攻击范围。狂风瞬移出一丈外更是躲避了出来，剩下蓝衡身影模糊，金色飞轮打在他身上如打在幻影般一样穿透而过。

　　轰隆……一声，大手金印压下，烟层滚滚。蓝衡已经在两人之前冲向了三和尚，“那个和尚是想引来佛光寺众人，速战速决。”

　　“你奶奶的，刚才还这么大口气，现在要拉救兵，老子砍了你们。”狂风和晨风冲向了两人。

　　首领和尚念起法决，庞大的大手金印化向，向晨风背后冲去。辉，扬两和尚双手金光爆起，化大拍向了蓝衡和狂风。

　　四个金色飞轮也飞向了蓝衡和狂风两人。

　　三人这十年来的修炼不是混的，加上配合得很好，三人顿时陷入了困境。

　　晨风脚步变幻躲避大手金印，手中浮云剑狂斩此印，可这印丝毫不受影响。蓝衡面对金光大手印拍来和背后的金色飞轮身体化成了一片黑气向首领和尚聚集而去。

　　首领和尚双手结印，一个金光“万”字印把黑气都躯干退去，蓝衡浮现出身体。首领和尚虽然破了蓝衡这一招，可蓝衡丝毫没有混乱，黑夜刀举天引雷，法决念起，天上轰隆劈下了数道黑雷攻向首领和尚。

　　狂风手中鬼神刀爆出强烈红光，一刀劈在金色大手印上。叫扬的和尚眉头皱起，等到狂风第二刀接连劈起，瞬间落在同一个位置时，和尚大手挡不下，倒飞而去。而从背后偷袭狂风的金色飞轮打在狂风背上，丝毫不见狂风有伤，而且狂风还把攻向蓝衡落空飞向自己的两个金色飞轮接连斩碎。

　　狂风身上的是五级体表防御神器，刀枪不入，这些六阶飞轮怎么能伤到狂风。

　　因为黑雷的降临和和尚扬受伤，首领和尚不得不收回大手金印抵挡，不然怎么面对狂风的攻击？

　　大手金印挡住了黑雷的攻击，接着砸向了狂风。

　　“叮……”一刀，狂风虎口麻痹，连退几步，体内气血翻滚，如要冲出一般，可见此印的冲击力量之巨。

　　大手金印虽然伤不了狂风体表，可对狂风的冲击力量依然存在，要不是狂风修炼了海动之力血脉流通和对身体的强化，现在狂风就伤得不轻。

　　首领和尚控制大手金印挡在身前，和尚辉扶着站起来的和尚扬，看样子他伤得不重。

　　狂风被撞了一回就怒了，鬼神刀黑气冒起，周围顿时光亮起来。狂风举刀御风劈去，鬼神刀过之处光亮一片，黑暗如被抽空一般。

　　在鬼神刀接触到大手金印的时候，瞬间爆发力量加上，此时的鬼神杀一招力量无穷。大手金印抵挡不住，倒飞而去，打落在首领和尚身上。

　　首领和尚不但被反伤，而且被此重印打到身上，顿时一口血喷了出来。

　　“大哥。”两人挡在了首领和尚身前。

　　首领和尚大叫一声，“化兽身，快。”次化一出，首领和尚全身黑气冒出，两人也跟着要化出兽身。

　　蓝衡和晨风基本上没动手，就狂风一人他们就不是对手。面对三人化兽身，狂风退后几步到两人身前。不是狂风害怕，而是狂风想看看他们的兽身究竟有多强？

　　如果晨风没记错，三人的兽身分别是天刃狼，爆熊兽，恶龟，而且三兽身会化合在一起，提升力量。晨风丝毫不怕，自己的兽身就是帝龙，就帝龙就可以抹杀他们了。晨风忌惮的是蓝衡究竟让自己来这里是为了什么？就单单是黑龙已经足够强了？难道是封印在佛光寺内的万千鬼魂？

　　现在已经听到前山有人向这边过来的声音，晨风自然领域一出，察看四周的情况。这一看顿时让晨风吃了一惊，墓王带着一群手下埋伏在四周，在他旁边还有一些蛇人，带头的是一位绿袍中年人。墓王，晨风在黑水渊见过，可这绿袍中年人是谁？

　　在晨风沉思时，天刃狼，爆熊兽，恶龟已经出现。可三兽刚出现，顿时有一股恐惧的压力把三人镇住，这是什么力量？三兽可以感受到那股力量是来自鬼神刀？

　　不行，如果这样下去绝对不是这三人的对手。眼前的三人实在太强了，怎么可能？三人都是这么想着。

　　他们三人深居在佛光寺后山，当然不知道现在中原发生的变化。现在中原就是年轻一代的世界，晨风，狂风，蓝月三人出尽风头，根本不是他们这些老家伙可以比的。

　　晨风和狂风两人是转世神体，对付这两人根本不需要使用神技。蓝衡出了名手段狠毒，对付他们也不需要大麻烦。如果三人稍微听闻以下世事，三人杀来时马上跑还有机会活命，可现在根本没有机会。

　　鬼神刀现在只有很小一部分力量发挥出来，要是镇压万兽的能力全部发挥出来，根本不需要动手就赢了。完整的鬼神刀可以说是万兽和兽身的杀手，这才是攻击王神器的力量，可惜，现在只有威压的力量罢了。

　　“化合。”面对鬼神刀的威压下来，三人只有用化合兽身提升力量的方法反抗了。一片黑气之走，一只丈高的三头黑狼出现。


第一百零八章 陷阱

　　天刃狼身前的蓝衡，晨风，狂风丝毫没有恐惧之意，这完全出乎他们的意料。鬼神刀的威压他们还没有完全抵消，只是现在不像先前一样恐惧得动不了。

　　狂风三人不动，天刃狼也不动。天刃狼没有摸清三人的实力究竟到达什么程度不敢轻易动手，加上他们这样拖着时间对天刃狼也有好处，佛光寺的人已经近了。

　　一直隐藏在森林中的蛇王看着三人迟迟不动手，总是感觉到有些不对。蓝衡已经知道灭他蓝家的是他，那么等蓝衡回去要灭的就是蛇族。蓝衡的事迹蛇王最近也知道，黑夜教的强大完全出自他手，而且削弱了杀血堂，万毒潭的实力，最后还灭了杀血堂，生擒莫伤。

　　蛇王把目光落在狂风身上，他深刻体会过狂风的实力，他现在也知道狂风的事情。死神的转世神体，在花山之上屠杀神兽吞噬，兽身更进一步强化。现在蛇王再看狂风手中的鬼神刀都有一种来自心低的恐惧，不知为何，无论自己怎么去抗拒都无法抵挡。

　　剑晨风，圣皇的转世神体，自创一招可以控制别人身体的游神决，配合手中的浮云剑能瞬间使出各种强大的招数。

　　蛇王自认，如果没有晨曦镜，他绝对不是三人中任何一人的对手。蛇王强在攻击而不是防御，而现在三人中神通大多了，绝对不是他可以对付的。只是离开中原十多年，现在中原变化如此之大。

　　前不久听闻方正一夜间灭了列剑门，更让蛇王不得不承认现在年轻一代的实力。年轻一代太强了，现在中原是他们的世界。

　　到了现在，蛇王已经没有退路。如果不趁这个机会杀了蓝衡，整个蛇族都会带来前所未有的危机。

　　乱，等待佛光寺的人来了，在混乱中杀了蓝衡。蛇王还要注意狂风的攻击，狂风可以说是把他视为仇人了。

　　“墓王，等会等佛光寺等人来时就动手吧。”蛇王小声说道，墓王点了点头没说什么。对于这个墓王，蛇王总是觉得他是在打自己注意，不过蛇族似乎没有什么东西可以吸引到他。至于晨曦镜，整个中原应该就得狂风知道吧。

　　晨风向狂风使了一个眼色，让他不要出手。蓝衡不动手，晨风也不动手，狂风不知道他们想干什么，如果佛光寺和浮云山的人来了，发现晨风和狂风，他们会怎么想？晨风大概可以猜出，蓝衡的目标是蛇王。至于墓王为什么会和蛇王出现，晨风就不知道了。

　　“哒……”佛光寺大长老清闲大师带着百来人前来，其中还有浮云山的弟子，寂烈和流星就在其中。

　　等这些人靠近后，蓝衡全身黑气散出把身体都包围住，整个天空都暗了下来，天空的雷鸣声四起，蓝衡所化的黑气化成了一条百丈长的黑龙。

　　黑龙，最强的魂魄攻击龙兽。蓝衡没等三头天刃狼和前来的佛光寺人行动，一道三道黑色天雷劈落到天刃狼身上。雷电的速度太快了，天刃狼来不及躲避，佛光寺的人也反应不过来。

　　“啊……”三声惨叫声伴随着天刃狼上痛苦的表情传出，不久天刃狼倒了下来，三道雷击射到了黑龙身上。

　　这就是煅神术，不但抽掉对方的魂魄，而且还可以用这些魂魄强化自己的实力。强力攻击又增强自己的实力，这招可以恐怖。不然，当年的黑龙就不会这么嚣张敢一人杀上浮云山。

　　“吼……”一声咆哮，黑龙散发出强烈的气息荡漾开去，震慑着众人。

　　“蓝衡，黑龙兽身。”清闲大师皱起眉头看着天上的黑龙。现在整个天空都被黑龙控制着，雷鸣声不断。

　　寂烈，流星等人都不知道晨风和狂风怎么会跟蓝衡在一起对付佛光寺的外法长老。清闲大师也把目光落在晨风和狂风身上，似乎对他们很不满，身为浮云山弟子竟然把黑夜教的蓝衡？

　　黑龙传出蓝衡的声音，“想不到佛光寺竟然包庇当年灭我蓝家的三人，这就是你们所谓的名门正派吗？看到吗？这就是他们的后果，而你们佛光寺的后果不会比他们好得了多少。”

　　清闲大师脸色更难看了，煅神术可是魂魄攻击法决，要抵挡很难。现在佛光寺面临着封印松动的难关，如果被蓝衡这么一闹，封印就要解开。

　　狂风见晨风丝毫没有在意这些人的冷眼，狂风自己更不在乎。就算是那个清闲大师，狂风都没看在眼里。

　　“这三人当年曾经追杀过我，不杀他们难消我心头之恨。”晨风掉下一句解释没有说话了。

　　清闲大师知道事态的严重，“冤冤相报何时了，各位还是放下心中的仇恨吧。”他的意思是说，他们三人已经死了，你们仇报了，一切都应该结束。

　　灭蓝家的三人以悔过为理由就得到了包庇，这是佛家的大慈大悲，放下屠刀立地成佛。可他们包庇了这三人，有想到其他人的感受吗？难道这就是正确的？这就是正义？

　　“你奶奶的，被人灭的又不是你家，被人追杀的又不是你，你包庇这些人不说，现在还说风凉话。”狂风愤怒了，盯着清闲大师。

　　清闲大师不理会狂风，他只想要晨风的说法，如果他还介意佛光寺包庇这三人，他无话可说。

　　黑龙在天空消失，化身成蓝衡，站在晨风和佛光寺等人中间。就在这个时候，一直隐在林中的蛇王和墓王带着人马同时出手，向蓝衡杀来。

　　蓝衡一惊，慌忙后退，可已经来不及了，蛇王和墓王的速度太快了，加上又是偷袭。蛇王右手毒刺已经到蓝衡身前，墓王琉璃镜已经拍来。

　　蛇王？见到蛇王的脸孔，狂风就想起暗香谷的那段仇恨。狂风闭上眼睛，当再次睁开来的时候已经血红，举刀向蛇王砍去。

　　晨风依然站着不动，他知道这是蓝衡设的局，目的就是蛇王。

　　见到蛇王和墓王突然出现，佛光寺一边的人脸色都难看，不过见他们两人人打起来，似乎情况还好些。

　　他们都想，蓝衡这次死了吗？两大高手同时不顾身份偷袭他，他躲得过不。如果没有特殊情况发生，就算蓝衡用散化潜能技也躲不过，毕竟两人的攻击，躲过一个，很快就会被追上再杀。

　　相对于蛇王，墓王，更多人想蓝衡死。只要蓝衡一死，黑夜教就没戏了，夜王绝对不能掌握好蓝衡现在如此大的黑夜教，夜王也没这个本事，不然黑夜教早是这个样子了。

　　不过让很多人失望的事情发生了。在蛇王手中毒刺要刺到蓝衡时，一旁的墓王手中琉璃镜突然改变方向，砸向了蛇王。守墓一族的人也突然攻向了蛇人族，蛇人族怎么会想到守墓一族会突然变卦攻击自己，连蛇王都被一镜拍飞到一边，这些蛇人族更惨了，死的死，伤的伤，两位长老比较好，凭借外甲挡住了攻击。

　　蛇王右手被拍伤，当下谁都不顾，自己跳起退开，左手取出了晨曦镜护着自己，怒道：“墓王，今天的一镜之仇我记住了。”

　　“你活过了今天再说。”墓王冷笑道。蓝衡和狂风已经向蛇王攻了过去，墓王只是在一边看着，他要做的事情已经完成，至于杀蛇王不关他的事情，要是蛇王临死爆起自己也不好过，一片看戏好了。

　　“果然是这样。”晨风看着冷笑的墓王。墓王很有深意地看了晨风一样，心道，你果然不简单，我们隐在一边都被你发现了。

　　本来处于险境的蓝衡一下子成了主动一方，形势大变，佛光寺和浮云山等人也不知道帮那一边。一时也拿不定注意。

　　“蛇王，你还是忍不住要杀我。”蓝衡一刀劈出八道弯月刀气从八个方向杀向了蛇王。这就是蓝衡的一个攻击潜能技，破空斩。以蓝衡现在的实力已经可以使出八道破空斩了，这还不是极限。

　　狂风鬼神刀化成一把丈长的黑焰巨刀，向蛇王劈了过去。

　　蛇王被墓王一拍内伤外伤都有，面对两人的攻击根本招架不住，法决一念，在蛇王四周出现了四道镜壁，把他护着。这是晨曦镜的防御法决之一，光镜保护。

　　所有的攻击都被挡了下来，蛇王在退，蓝衡和狂风在追。两人跟蛇王都有不共戴天之仇，不灭蛇王誓不罢休。

　　晨风本想去帮忙，可守墓一族的人已经退到一边，蛇人族的人已经向狂风和蓝衡杀去。对于蛇王，他们两人已经够了，晨风挡在蛇人族面前，把他们都拦截下来。

　　佛光寺和浮云山等人现在还不知道帮那一边，最后他们还是学墓王一样站在一边，静观其变。现在两派也不想在他们的仇恨中受到波及，佛光寺现在的危机还没度过呢。他们最不明白的是，蓝衡是怎么请得动墓王的？蓝衡的目标只是蛇王吗？

　　中原三大年轻高手设下了一个局要杀蛇王。无论成败，这一战定会传扬出去。


第一百零九章 夺镜

　　轰……晨风挥动浮云剑，四周雷击飞射，爆炸声四起，尘土飞扬。晨风这瞬间的破坏力实在太惊人了，蛇人族两长老都被炸得倒退开去，加上先前守墓一族的偷袭，大多人受伤了。

　　两蛇人族长老就算冲得开这雷击的封锁，他们也只能接近晨风，可晨风没有其他手段吗？这只是浮云剑最简单的瞬发技能，晨风更强的招数多得是。浮云剑的攻击是大范围的，他们要不挡下大部分雷击，受伤的族人就要死去。

　　可眼见蛇王左右挥动晨曦镜，发出道道光镜抵挡两人的攻击，情况大为不妙，看样子坚持不了多久。

　　狂风正片狂攻，一刀比一刀狠，蓝衡变幻地从四方攻击，可都拿不下受伤的蛇王。狂风知道晨曦镜的威力，自然不惊讶，蓝衡则是对这晨曦镜的防御力量感到震惊。每一道从晨曦镜发出的镜壁都轻松地抵挡了两人的攻击，两人接连的攻击完全没有作用。

　　在两人的攻击中，蛇王步步为退，身体动倒西歪。现在的蛇王口中念决发动晨曦镜的防御法决，左手不断地挥动，一边阻止狂风的凶猛攻击，一边抵挡蓝衡的偷袭。蛇王现在只能防御，根本没有办法反攻，他知道这样下去不行，可现在没有办法，只要自己左手停下来，法决停下来就是死的下场。

　　墓王的偷袭虽然伤了蛇王的右手，可蛇王还是有很多手段的，只是现在被两人的接连攻击缠着没有办法反击。再看蛇人族，晨风以一人之力把这些人逼得节节败退。蛇王知道，只要晨风把蛇王族击退，再来杀自己，他根本没有希望了。

　　事实的确如此，不过晨风很少对人下重手。如果跟他没有多少仇恨的，晨风不会下重手抹杀对方。不是晨风不去帮助狂风和蓝衡，而是他们不需要晨风的帮忙，甚至蓝衡和狂风都不想对方加入。蛇王的仇自己来报。

　　狂风全身烧成黑焰，转眼间一条比人高头许的黑焰翅天龙冲开黑焰抓向了蛇王。黑焰翅天龙的强悍蛇王上次看过，绝对不能让它近身。

　　法决念动，晨曦镜白光更为闪耀，一道白光射向了黑焰翅天龙。白光打在黑焰翅天龙龙身上没有攻击作用，而是把狂风推出了五十多丈外才停止。

　　天空轰隆声响起，整个天空暗了下来，一条百丈长的黑龙霸占着整个天空，一声龙吼声震天，接着一道黑道巨大的黑雷劈向了蛇王。

　　煅神术，蛇王刚才已经看过黑龙使用这招抹杀天刃狼，只要被这雷劈上，魂魄马上被抽离。蛇王丝毫不敢大意，晨曦镜最强的防御法决——镜壁防御使出。一道透明光镜挡在蛇王头上，黑雷劈在上面顿时分散开去，射落在地，消失不见。

　　晨风回头看到，皱起眉头，心道，“这是什么法宝？怎么有这么多防御法决？”现在狂风和蓝衡都想抢在对方面前杀了蛇王，可蛇王仗着晨曦镜丝毫没有受伤。

　　蛇王看着一团黑色火焰冲向自己，眉头皱了起来，法决一念，一个透明金字塔把黑焰封在其中，丝毫不让其动荡。

　　天空之中劈出道道黑雷，蛇王左闪右避，接近自己的黑雷直接被晨曦镜反射向晨风。对于雷击晨风丝毫不怕，在晨风领悟的玄奥中就有一招移转的。晨风用浮云剑接过黑雷转向了蛇人族，顿时一声爆炸声，七八个蛇人把炸死。

　　这下蛇王再也不敢反射黑雷过去了，再多过去只会伤了自己的族人。

　　清闲大师等人，守墓一族等人都惊讶地看着蛇王手中的晨曦镜，这镜子这里厉害？防御法决一招不一招强，推离法决，封印法决，反射法决都有，连狂风和蓝衡连人连手都丝毫不是受伤的蛇王对手？

　　黑龙的尾巴扫了下来，蛇王晨曦镜一挥，黑龙的尾巴动荡不得。

　　“轰隆……”一声，满天的黑焰爆出，封印黑焰翅天龙的透明金字塔爆破，黑焰翅天龙从天直冲向蛇王。

　　蛇王一愣，封印金字塔怎么这么容易被破？他不知道，黑焰翅天龙的天杀技能——地狱烈龙葬加上瞬间爆发的力量才勉强破开了封印。

　　从封印破开出来本就带着一股冲里，而现在黑焰翅天龙从天俯冲过去，这带来的冲击力是多少？

　　蛇王左手扬起，法决再起，在半空中的黑焰翅天龙突然改变了方向冲向了黑龙。随着黑龙的一声惨叫，整条黑龙跌倒在地，地面震动不已。

　　“奶奶的，那是什么镜子？老子砍碎你？”黑焰翅天龙消失不见，整个天空之中落下了漫天的黑焰雨。

　　轰隆……轰隆……

　　清闲大师脸色大变，这么下去可能会影响到封印，当下法决打出，金光法印浮动，把打在其他地方的黑焰接了下来。

　　这些黑焰的冲击力是强，可在晨曦镜面前根本不值一提。狂风从天而降，举刀劈向了蛇王。蛇王知道狂风会瞬移，而且爆发能力强，当下使出了防御镜壁。

　　“叮……”一声，狂风整个人被弹飞出一丈开去。

　　就在这时，一道巨大的黑雷劈向了蛇王。蛇王暗叫不好，当下举起晨曦镜使出了一片光芒抵挡这巨大的黑雷。

　　狂风的攻击力量强，速度快，蛇王都接不过来，现在蓝衡又来一招煅神术，现在只能用晨曦镜的瞬间防御法决抵挡了。

　　“哒……”一声，黑雷散飞开去，可蛇王也不好受，整个人倒退开几步。最要命的是，晨曦镜飞出数丈之外。

　　晨曦镜，每个人都停住了，然后都向晨曦镜抓去。只要有这法宝，有谁能伤到自己？

　　最接近晨曦镜的当然是蛇王了，紧接着的是墓王。在蛇王离晨曦镜还有半丈之时，一条小黑龙突然钻了出来，一手拿着晨曦镜后再钻了回去。

　　晨风远远地看到这一幕，这不是小白龙经常用的一招吗？当晨风再看蓝衡时，晨曦镜已经出现在蓝衡手中，小黑龙得意地在一边叫着。

　　狂风摸着头站了起来，刚才撞到防御镜壁上头都快撞晕了。当狂风再看蛇王的时候，发现他脸如死灰，手中已经没有晨曦镜了。

　　可狂风刚刚想动手，一道红光射在狂风身上，接着狂风消失不见了。蓝衡和晨风也是一样被红光射中，消失不见。接下来传出红龙王的声音，“地狱中入侵者准备冲击地狱第二层通向第三层的堡垒，是时候出发了。”

　　当狂风三人出现在红龙山上时，这里已经站了多人。罗刹，暴王虎，暗魂人，小强四人已经穿着一身火红的铠甲站在一旁，平瑶同样是铠甲，不过却是白色的轻甲。炎念穿的是上次的四级体表防御铠甲。方正站在一边，似乎等了很久。

　　暴王虎等人穿的火红铠甲应该是二级体表防御神器，平瑶的轻甲应该是三级的。看他们的样子似乎等了很久。

　　红龙王就躺在小水池中央的软塌上，在他旁边站着一位白脸的黑袍老者。

　　狂风本想趁这个机会杀蛇王的，可被红龙王一下弄到这里来就怒了，刚想说什么，红龙王已经开口说道：“好了，他们已经等了你们两天了，要是你们再闹下去，地狱第二层就要被攻破了。”

　　狂风握紧拳头，齿着牙刚要说什么，却被晨风抓住了肩膀。狂风看去，只见晨风摇了摇头，示意他不要闹。

　　“你们跟我来选一下法宝。”红龙王一挥袖，一道红光卷过了五人。蓝衡，晨风，狂风，方正，炎念都消失不见。

　　五人出现的时候已经在一间三十丈宽的房间里，这房间晨风参观过，就是放着各种法宝的“杂物房”。这房间里摆放着百来张小木桌，上面放着一块红布，红布上面放着各种不同的法宝。不过看上去似乎不是神器，而是一些符咒，木灯，鼎之类的东西。

　　“这些是各位面比较厉害的法宝，很多是一次性的消耗品。”红龙王说道：“你们想知道他们的作用就碰一下红布。每人选一件吧。”

　　红龙王的“杂物房”就是他们的“宝物房”。五人各自寻找自己需要的法宝。狂风还是一脸气愤，到处看看都没有合心意的。

　　晨风慢慢地看着，看有什么法宝适合自己使用。在晨风想来，外面五人应该是红龙王给他们选了体表防御铠甲了，在所有的攻击中，体表攻击最为多，选择体表防御神器的确是保命的法宝。

　　方正和蓝衡已经选好，狂风和炎念两人都选了同一样法宝——爆火珠。爆火珠有七颗，每一颗都有瞬间爆发出大范围攻击力量的威力，威力的强悍程度是临神级硬接都要受重伤。

　　晨风选的很慢，走了这么久也没看上一间适合的。对于晨风来说，他的防御已经足够了，攻击方面也不太需要。

　　走到房间最后时，晨风目光停在一个蓝钻石戒指上。


第一百一十章 担心

　　蓝钻的戒指？晨风有些好奇，而在另外一边的红龙王就皱起眉头。

　　晨风摸到红布，马上有文字显示在晨风的脑海当中，“长生戒，海蓝界特有的养生钻打造而成，整个宇宙中只有五个。只要带上长生戒，整个人外貌和身体都不会老化，长生不老。”

　　“长生戒，超越生死的宝物，赚了。”对于红龙王，晨风脸皮很厚，现在见到这个宝物当然喜欢。长生的宝物啊，什么宝物都换不来的。

　　晨风知道自己要这个戒指，红龙王一定生气的。晨风已经看到红龙王皱起眉头，盯着晨风了。晨风当然知道这不是红龙王不舍得这个戒指，而是自己选择一件宝物是去地狱驱除入侵者的，这个长生戒完全没有作用。而且晨风是转世神体，自从吃了引魂果后，也获得永远不老不死的能力，这个戒指对自己也是多余。

　　这里有很多厉害的法宝，晨风都想拿上几件，可红龙王比较“小气”，只能拿一件。其实晨风也知道，红龙王是不想他们太依赖这些法宝罢了。

　　“好了，我就要这件。”晨风拿起长生戒就放到乾坤袋里，向红龙王走去。

　　狂风等到晨风过来，连忙过去问道：“晨风，你选了这么久，究竟选了什么？”

　　“一个长生不老的戒指。”晨风取出长生戒让狂风观看，“狂风，你选了什么？”

　　狂风接过戒指看了看，“挺漂亮的。不过要这个没有什么用。”狂风把戒指还给了晨风，取出了三颗爆火珠给晨风，“这个爆火珠火力够猛，要是临神级过来就把他炸死。”

　　一边的炎念也取出两颗爆火珠给晨风，他知道晨风没选到好用的法宝，狂风都给三颗晨风，自己给两颗也应该的。这次他们还有一个目的，到第一层取得引魂果。

　　晨风向来是一个很客气的人，接过炎念的两颗爆火珠，也从狂风拿取过两颗收起来，“我们走吧。”

　　红龙王冷哼了声，挥袖带走了五人。其他人都知道红龙王为什么这般生气，话也不敢多说。他们也明白，也只有狂风和晨风敢这般得罪红龙王。

　　等带六人回到红龙殿外，其他人都看了过来，心里想着不知道他们选了什么宝物。晨风等人回来都看着站在一边的老者，大家都明白，这里就只有他的身份比较隐秘。

　　红龙王坐回到软榻上，说道：“站在我身边这位就是羊头龙身兽，他已经达到临神级，这次他是负责牵制地狱的七大临神级人物，你们的任务就是把所有入侵者赶出地狱。”

　　羊头龙身兽向晨风和狂风笑了笑，看样子他也知道两人身份。众人大喜，有一位临神级带头，对付起入侵者更容易了。

　　“你们要去的地方是地狱第二层连接第三层的入门恶魔城，我想不久就有人前去进攻，你们第一个任务就是保护恶魔城。”红龙王扫了一遍众人，最后落到晨风的身上，“你们记主别太自以为是了，自己死了就死了，我也救不了你们。”晨风听得出这话是对他说的，看来前些天发生的事情瞒不过红龙王。

　　红龙王站起来刚要带众人前往地狱，狂风连忙说道：“等等。”红龙王斜眼看着狂风，样子在说，又什么事？

　　狂风说道：“上次我发现黑水渊和黄昏宝藏有很多地狱的妖兽在，你顺便带他们一起回去吧，这样多个帮手。”

　　帮手？红龙王太了解狂风了，狂风需要帮手？他还嫌这些人阻手阻脚，这样就是让他们回去地狱罢了。狂风的心思瞒不过红龙王，这点狂风也知道，狂风再也没见过比红龙王更精明的人。

　　地狱和地上界一样，大多数是人，只不过人的数量跟妖兽差不多，而且地狱的妖兽通常都比较厉害罢了。不知道多少年前，死神带着一群永生不死的妖兽来带地上界屠杀红龙王，不过最后死神死在红龙王爪下，它们也没办法回去，一直被镇压。

　　这些妖兽很多都有联系地狱的方法，地狱出现危机的消失它们早就知道了，可他们都没办法回去罢了。

　　红龙王盯着狂风看了一阵，也不知道他想什么，最后也不说话，挥袖把众人带到一片昏暗的地方。这个地方到处都弥漫着死亡气息，而在他们面前是一个旋涡，这个旋涡狂风记得，连接地上界和地狱的地方。

　　接着不久四周出现了很多妖兽，有蛇，有白骨，有龙……

　　“红龙王大人，死神大人。”这些地狱妖兽都害怕红龙王，在红龙王面前他们只能恭敬地行礼。在他们出现的瞬间，他们就知道，他们可以回去地狱了。

　　红龙王连看都不看它们，挥袖间，所有人都消失不见了。在所有人消失不见后，一丝人型的魂魄飞了出来，“参见红龙王大人。”

　　“蝉明，你认为他们十人能拯救到地狱吗？”红龙王身后出现了一张软榻，躺了下来。

　　蝉明恭敬地回答道：“红龙王大人，有死神大人和圣皇大人在，地狱有救。”

　　“他们连临神级都没到，你就单单认为他们靠神技能灭了那七个垃圾？”红龙王闭上了眼睛，一副很安详的样子。

　　“我不看两位大人的实力，只看红龙王大人你。”蝉明说道：“自红龙王大人成神以来，没有一件事情能出乎大人的意料，既然是红龙王大人安排他们去的，就一定能成功。”

　　蝉明话完之后，红龙王没有回答。四周一片昏暗，带着死亡气息的薄雾在飘荡，静得让人可怕。

　　红龙王嘴角动了一下，似是笑，两手握了握，传出声音：“不错，他们的实力是很强，而我让他们去灭那七个垃圾就是让他们把他们的潜力再爆发出来。”

　　蝉明听得明白，他也没接话，他跟了红龙王这么多年，知道他还有话说。

　　“所有事情中，有一件事情是出乎我的意料，也是因为这件事情，我才选定了他们。”红龙王淡淡地说道。

　　“游神决？”蝉明疑问道：“红龙王大人你是担心圣皇大人乱来？”

　　红龙王点了点头，“这个小子一直都不肯安分，他明知道我生气都不怕，似乎是忍定我不敢杀他了。”

　　蝉明则是笑道：“红龙王大人不用担心，只要稍微给圣皇大人点惩罚，他会知道的。”

　　“最怕我给他来一个打击他接受不了学着黑龙一样沉沦。”红龙王说道：“这小子敢去与天空试比高，我想没什么是他做不出来的。”红龙王记得在花山之上，晨风仗着天使之翼想去看看天空之外究竟是什么。

　　他有这个想法，有这份胆量，敢去接触任何未到达的事情。

　　晨风的想法只是想看天空之外究竟是什么，而在红龙王眼里则是认为晨风想与天空试比高？

　　既然高与天空试比高，有什么不敢的？

　　沉默，这时候蝉明不敢说话。蝉明只是一位善于丝毫的人，他的肉身已经失去，留下的只有魂魄。

　　“你看得出他现在的实力吗？”红龙王问道。

　　红龙王这么一说，蝉明先是一愣，这下他才反应过来，他可以感受到狂风的修炼程度，可却感觉不到晨风的修炼程度。

　　“红龙王大人一说，我就想起来来了，圣皇大人的气息的确有些奇怪，让人抓摸不到。”蝉明已经明白红龙王担心什么了。

　　红龙王沉默了一会，任周围的冷风吹拂他的衣服，“他在试探我的底线。现在他已经懂得隐藏实力，连我也破不开他的神力去看他的实力到底去到什么程度。”

　　红龙王在想，蝉明也在想，不同的是，红龙王在想怎么样，而蝉明在想怎么说。红龙王虽然比较好说话，可是一旦触怒他没好结果的。

　　“红龙王大人，圣皇大人除了游神决以外，应该又有事情让你惊喜吧。”蝉明感觉不到晨风的实力，在未清楚事情之前，他只好多问几句再作结论。

　　红龙王向下微微点了点头，“他同时领悟了星光和星移两种力量，现在还没修炼完成。”

　　“星辰之力的诅咒被破解了？”蝉明一惊，整个身体被冷风吹离了几丈远，待醒来时才飞了回来，“红龙王大人，星光和星移两种力量应该可以在不知道诅咒存在的情况下修炼，想来这还真是诅咒。”

　　“红龙王大人，这星辰之力和深海之力就算修炼成功，也要等待亿年的带来才能成神。就算他们成神了，也不会是红龙王大人的对手。红龙王大人，亿年的时间你都成了王神，到时候只要……”

　　红龙王沉默了下来，他要时间思考。他是一位精明的王者，他不允许有大多的事情出乎他的意料。

　　“只知道得太多了。”红龙王话完，挥袖间把一脸惶恐的蝉明抹杀了。

　　红龙王站了起来，走到旋涡旁边看着那洞穴，“没错，我的名字一旦刻在通天柱上，这个宇宙就是我的。”


第一百一十一章 死神归来

　　入侵者带来了王神的诅咒，只要他们到过的地方都是永远一片黑暗没有阳光。在整个地狱里，惟有一座城池有着阳光的照耀。这座城池就是恶魔城，地狱第二层连接第三层的唯一入口。

　　七大临神级都无法攻破这恶魔城？难道就因为第三层不断有人前来支援吗？世界上有这么一句话，蚂蚁再多挡不过大象的一脚。何况对方也是有无尽的蚂蚁？

　　恶魔城安然无恙最主要是死神在这布下的一个防御结界——临神级的噩梦。恶魔城的确是临神级的噩梦，临神级只要敢踏进一步就会被死神之力抹杀。至于远距离攻击都会被防御结界给抵挡下来，完全起不了作用。

　　死神因为有不死不灭的变态神技，手中也有残缺攻击王神器，基本上不需要王神器。在死神炼制阎王令时，也把地狱一些对阵法非常熟悉的人集中起来布置这个超级防御结界。这个结界是死神用了一千万年时间布置的，可谓是用心良苦，结果今天就收到了效果。

　　不过死神已经死了，留下来的力量也在入侵者对次的攻击下消耗的差不多了。现在最多也只能地方多一次攻击。现在恶魔城里人心惶惶，他们都祈祷死神的归来。

　　恶魔城是地狱最繁荣的地方，它是第二层和第三层的连接口，两层的人和商品都有，也因为这里安全，太多数人都居住在这里。

　　恶魔城的城墙有二十多丈高，全是地狱最坚硬的霸坚石所砌，坚硬无比，加上防御结界，基本上没多少人能攻破。因为这里是两层的通道，在恶魔城上空有一个空间旋涡，胆敢高飞的全被吸入乱流空间中，大概是死了。

　　无敌的堡垒外面布满了白骨，各种爬虫到处跳来跳去，异常恶心。四周都是昏暗一片，没有一丝生气，偶尔还听到远处传来的咆哮声。

　　阎王，恶魔城的城主，是一位强壮的中年人。阎王和各士兵站在城头，迎接入侵者的攻击。如果今天守不住，地狱就完蛋了。

　　“战士们，为了地狱，我们誓死坚守。”阎王的咆哮声响彻整个恶魔城。可却没有人回答他，现在每个人都死气沉沉，他们也知道，一切都完了。

　　“哒……”整齐的脚步声从黑暗中传来，脚踩碎骨头的声音夹杂在其中，听在恶魔城的守护耳朵里，脸色比死还难受。

　　这些入侵者吞人吐骨，十分血腥。身为一名守卫，他们最基本的要求就是死后能安葬，灵魂得到安息，而不是成了幽魂野鬼。

　　至少两万兽人大军，阎王可以听得出。说实在的，阎王心里也很害怕，他知道，都头的兽人将军是一位临神级的兽人，这兽人是七位入侵临神级中最为血腥的。这为将军叫蒙查里，只要他过的地方，没有一个活物，而且死人全成了亡魂，不得轮回。

　　“杀，今天要拿下这恶魔城，把格西奥斯那胆小鬼给抽出来。”一声咆哮振奋所有兽人的心。兽人不会这一界的话，只是不断地咆哮响应。声音震耳欲聋，把恶魔城上的守卫军都吓得退后几步。

　　近了，百丈。

　　更近了，十丈。

　　……

　　这种一步一个气势，每一步都要吓死一人。

　　死了吗？死了吗？只要他们攻过来，他们怎么抵挡，防御结界已经要崩溃了。一旦崩溃，那兽人蒙查里就是无敌了。

　　“地狱，我回来了。”一声咆哮响彻整个地狱，无论那一层都听得清楚。这个声音比两万兽人的咆哮还要大，那是为什么？地狱的霸主回来了。

　　在这些兽人的后方出现了十一人，为首的一位白脸老者瞬间化成一条白骨羊头的龙兽，向临神级将军蒙查里飞去。

　　狂风站在覆火赤龙身上，向恶魔城飞去。八人各自散去，在黑暗中消失不见。唯一站在原地的不动的只有晨风。他手中浮云剑震动，口中念着法决，似是使用强力攻击法决。

　　“什么人？临神级？”蒙查里从滚动的战车上飞了起来，手中握着一把丈长的巨刀。

　　鬼神刀下，所有兽人都感到惊吓——一种比死亡更让人害怕的气息传透它们的身体里。这感觉甚至比幽魂野鬼更可怕？是什么？永世的恶魔枷锁，它们看到他们的灵魂受到火烧，水淹，风吹，雷劈，各种各样的痛苦呻吟声不断。

　　心寒，彻底的心寒。没有一个人敢去面对这把鬼神刀。蒙查里当然感觉到，他也是兽人。他不知道眼前出现的少年是什么人，不过他绝对是改写地狱历史的人，现在不把他杀了，后患无穷。

　　本飞向羊头龙身兽的蒙查里改变方向飞向了狂风，嘴上冷笑，看来你是不知道有我的存在了。

　　“哪里跑？怕了？”羊头龙身兽极速飞向狂风，想抵挡下蒙查里的攻击。

　　狂风根本没有理会蒙查里，不退反进，脸上更是露出了一丝讽刺的微笑。蒙查里皱起眉头，他从来没有被人这么取笑过，当下奋力一刀劈去。

　　蒙查里的一刀是劈向狂风的头，在蒙查里的认识中，头断人死。狂风根本不躲，反而手中鬼神刀劈出。

　　“什么？”蒙查里发现他劈向狂风头部的刀被一股霸道的力量拉斜了，劈向狂风的肩膀。狂风身穿的是五级体表防御神器，任何试图劈向衣服外的攻击都会被拉过来，而且力量减小。这就是神器。

　　“叮……”一声，很响亮。蒙查里傻住了，怎么可能砍不入？这衣服是……

　　“啊……”狂风一刀劈断了蒙查里的左手，正要再劈去。可蒙查里身为临神级，速度远比覆火赤龙快，一下就退了回去。

　　怎么可能？自己最强的一刀竟然伤不了他，而且他砍自己却如同切菜一样？自己的外甲的坚硬程度他是知道的。这个人绝对不简单，看来他身上的衣服应该是神器，级别不低。那他手中的刀是神器？似乎神器都没有这等力量。

　　羊头龙身兽怎么能让蒙查里逃？现在可是杀他的最好机会。就算是全盛的蒙查里也不是羊头龙身兽的对手。

　　其实大多人把黄昏之力不当则融合之力的，他们大多归纳在十六力量中。黄昏之力最强，比起六融合之力都要强。而变异之力可以抵得上三融合之力，现在再融合力量，可以想得出羊头龙身兽的实力，不然他就不会修炼这么多年了。

　　论力量？防御还是速度？羊头龙身兽都比修炼三融合之力的蒙查里强。蒙查里想逃？被羊头龙身兽一个尾巴就扫落在地。

　　在狂风他们出现的地方现在又多了很多妖兽，它们头吐人言：“滚你们这些混蛋，把地狱搞成这样，吃老子一爪。”一直在地上界修炼了不知道多少年的这群妖兽终于回来了，其中有几个已经接近临神级，如黑恶龙杀鲁克。

　　狂风飞腾在恶魔城的天空之上，完全无视那空间旋涡。其实这个旋涡也是死神制造出来，同样是利用防御阵法形成的。对于这个旋涡，狂风根本不在乎。

　　恶魔城上守护都惊住了，他们一出现就发生这等改变？而且这个年轻人竟然在恶魔城上不被旋涡吸走。

　　“吼……”覆火赤龙一声咆哮，引动所有人的目光。

　　在黑暗的周围，阳光照在站在龙头上狂风，显得格外耀眼。狂风不是死神，只是他的转世，但是他不能看着地狱的人受到伤害。他总觉得自己有责任保护地狱，起码他得到了死神的力量。他本不想承认自己是死神，但为了更好地激励所有人的斗志，他必须这么做。

　　死神的幻影出现在狂风背后，地狱周围的气息一下子平息了下来，“敢来到我地狱捣乱，就有把你们的灵魂永远煅烧在十八层地狱的准备。”

　　“我，死神，回来了。”

　　“死神大人回来了，死神大人回来了……”欢腾，整个恶魔城都在一片欢腾中。

　　阎王看着一脸俊气的狂风，眼泪都流了出来，他坚守恶魔城这么多年，终于等到死神回来了。反击，反击开始了。

　　蒙查里一边抵挡羊头龙身兽的攻击，一边吼叫着，“冲，把那个所谓的死神给我杀了。”蒙查里知道，那只不过是死神的转世。

　　轰隆……方正已经化成了天邪，一切还召唤出一只黑色的天邪在身边，两只天邪大范围的攻击天杀技能一出，整个天空像被雷炸爆了一样。

　　两万兽人大军死得死，伤得伤。他们前面是坚硬无敌的堡垒，因为死神的出现，防御结界再一次补充了力量。他们身后是一群全都融合了力量的强悍妖兽，其中三个还有接近临神级的实力。

　　两个天邪，一条黑龙，一只亿年雄猿在大军中尽情地屠杀。其他人更是身穿着体表防御神器铠甲更是横蛮无敌，以一挡百。

　　两万人兽军在他们面前不算什么。能算什么？这些算什么高手？就算有融合了力量，有修炼更高的又怎样？在这些中原精英面前根本抵挡不住。而且他们只是炮灰队伍，有多少强者？

　　要是靠军队可以统治，中原早就被统治了。在这些强大的人物面前，军队不算什么。也因为这样，荒外的各国才不敢进入中原。

　　羊头龙身兽正向抹杀蒙查里时，在远边飞来一人，这人的气势很强。羊头龙身兽回头看去，这是一只独眼巨人，而且已经是临神级。

　　“卡尼，他们是格西奥斯那胆小鬼派来的垃圾，杀了他们。”蒙查里见救兵来了，大喜。

　　那独眼巨人卡尼鄙视地说道：“你还真掉我们的脸，这些垃圾都搞不定。”然而他再一次看清楚在大军中屠杀的各人时，惊住了，“神器铠甲？”


第一百一十二章 跟踪

　　“五级体表防御神器？”独眼巨人卡尼大眼转动，盯着狂风身上的衣服，心里一阵欢喜，发了发了，窝在这里竟然能抢到这么多神器，体表防御神器？可能会有魂魄防御神器和体内防御神器，说不定攻击神器还有。是，那把刀一定是神器，而且有特殊能力的。

　　独眼巨人一脚落地，一蹬跳向了羊头龙身兽，心道，解决了这个临神级所有神器都是我的。卡尼高声叫道：“蒙查里，我们先把那条烂龙给杀了。”

　　两丈多高的独眼巨人丝毫不比羊头龙身兽弱小，他这下冲来，手中旋转着一根骨头棒砸了过来。

　　“噢？我倒要看看你有什么能耐。”羊头龙身兽一级尾巴扫倒了独臂的蒙查里，转头看着独眼巨人，眼睛中射出两道光芒闪向独眼巨人。

　　天杀技能？独眼巨人不傻，天杀技能可大可小，一不小心被一些厉害的天杀技能给打到，可能就没命了。宇宙法则，防御为先，他还是知道的。

　　本来砸向羊头龙身兽的骨头棒旋转着挡在身前，这两道光芒被挡了下来，骨头棒上冒出了青烟，突然烧了起来，看样子卡尼的武器没了。

　　“竟然把我的傲骨棒给烧了，你给我去死。”独眼巨人头上的大眼射出一道白光攻向了羊头龙身兽。

　　天杀技能？魂魄攻击？羊头龙身兽根本不理会，整个龙身冲了过去。那白光打在羊头龙身兽上根本没有作用，这下可让卡尼吃惊，“魂魄防御神器？”羊头龙身兽已经过来把卡尼缠着，让他动荡不得。

　　“就你想和我斗？虽然我刚入临神级，但是对付你还是够的。”羊头龙身兽用力勒紧，独眼巨人全身肌肉被缠得鼓了起来，还听到骨头断裂的声音。

　　“蒙查里，这家伙这么厉害，你怎么不说？快给我攻击。”卡尼被缠得痛了，他双手转着缠在脖子上的龙身，让自己能喘过气来。

　　蒙查里现在被狂风逼得处处躲避，向狂风这样蒙攻下来，要是没受伤之前还好，刚被羊头龙身兽折腾了一身，骨头都断了几根，怎么跟狂风打。蒙查里只会体表攻击，狂风穿着体表防御神器完全把他给克死了，再说，鬼神刀的威压多少也影响到他的。

　　“奶奶的，给我去死。”狂风鬼神杀一刀劈过去，把蒙查里震得倒退十步。接着狂风一个瞬移出现在他面前，蒙查里知道不好。死神的本体破灭之术可是体内攻击，怎么防御？

　　蒙查里本是一只速奔豹，到了临神级已经可以化身兽人。在狂风到来的瞬间，他的天杀技能风来跳动使出。这是一招很垃圾的天杀技能，没有攻击作用，有的只是逃命用的。他也想不到今天竟然被一个连临神级都不是的家伙逼着使出，传出去被人笑死。

　　对于敌人，最好是趁他病拿他命，很简单，要是一位临神级在没有受伤的情况下，融合之力就可以抵挡很多的攻击，再加上速度快，大可以冒着小伤跟你拼了。狂风这个时候当然想用本体破灭之术解决掉一位临神级了。

　　可这蒙查里在自己接近时就闪到了百丈外，这让狂风很无奈。本体破灭之术的最大弱点就是要近身。

　　蒙查里天杀技能使出后就想跑，可他没有机会。整个天空的黑云瞬间化白，一道力量把周围的人都包围下来。

　　“怎么回事？”蒙查里和卡尼都不知道发生什么事情。

　　天空的云层化成一把把长剑从天而降。目标就是蒙查里和刚刚争脱了羊头龙身兽缠绕的卡尼。

　　“草，什么招数有这等力量？”卡尼愤怒了。本以为能抢到神器到宇宙大位面威上几回，可现在不但自己的武器没了，还搞得一身伤，现在突然又出了一招可以困住他们的绝招。天空的云剑太密了，他们的速度再快也躲不了，而且这云剑就算他们躲过了还可以改变方向再刺过来。

　　现在两人十分狼狈，全身上下到处都是伤痕，卡尼还好，蒙查里已经被订在地上动不得了。要不是他们是临神级，肌肤坚硬，现在已经成了刺猬了。

　　“给我死吧。”狂风给蒙查里补了一刀，把他的脑袋斩了下来。蒙查里，地狱七位临神级中最弱的一位。

　　恶魔城上的欢呼声此起彼覆，“死神大人勇往无敌，死神大人……”

　　狂风拿着蒙查里的人头对着独眼巨人卡尼大声说道：“那只独眼的家伙，你知道他的魂魄去了哪里吗？”

　　魂魄去了哪里？

　　“他的魂魄已经锁在十八层的地狱枷锁上，接受死尸之火的折磨，求生不得，求死不能。”狂风声音震天，“这就是你们敢来地狱的下场。”

　　地狱三神有能力将在地狱里俳徊的魂魄放入第九层以下的地狱中接受惩罚，其中十八层就是罪大恶极的人被永世折磨不得轮回的地方。

　　死在这里的兽人魂魄已经全被放到地狱九层以下折磨不得轮回了。

　　独眼巨人一听，骨头都软了，他可不想去那种地方，当下已经向回路逃去。

　　有这么简单吗？羊头龙身兽闭上眼睛，在他周围出现一个百丈大的法阵，里面黑气游动，“去。”一声。整个法阵不见了，等再次出现时已经把独眼巨人包围住。

　　移动的消逝渐杀！羊头龙身兽的变异天杀技能。晨风可以感受到里面那股力量，就算他现在有体内防御神器也不敢肯定能走出来。

　　“啊……”独眼巨人卡尼怒道：“草，大范围体内攻击天杀技能，变态的，这班人傻了。”独眼巨人可不敢再有所迟疑，以最快的速度逃离。等到逃了出来后，独眼巨人猛吐出一口绿血，回头恨恨地盯了一眼羊头龙身兽。

　　“哦？还不够啊，我给你来多一招。”羊头龙身兽还真装出样子来了。

　　独眼巨人可被吓怕了，今天体表体内都被重伤，回去被人笑死了。可想到他们全都有神器，蒙查里都被杀了，自己能跑算运气好了。

　　欢呼，欢呼，还是欢呼。高喊着死神大人四字。狂风成了地狱的英雄。

　　十一人集中一起后，羊头龙身兽带头飞在前面，说道：“前面不远还有一位临神级。现在趁机灭了他们，要是被他们集中在一起就麻烦了。”

　　“走，把那些家伙给杀了，我们为地狱的人报仇。”狂风高呼一声御着覆火赤龙跟了上去。晨风等人也御风而去。现在也应该趁机多灭了一位临神级，要是他们集中起来，那么自己多少人都不够死了。

　　独眼巨人卡尼还不知道被羊头龙身兽在身上放了一根龙毛，全速跑向了另一位临神级的军营。只要有这根龙毛在，羊头龙身兽就可以知道独眼巨人的位置。

　　“纹贝哈，纹贝哈……”卡尼远远见到军营就大声叫道。听到卡你的叫声，一个红发蛇女飞了出来，身上只围了一件薄纱，玲珑丰满的身体隐约可以看到，再看那脸蛋，绝美妖艳。

　　“呀，卡尼，你怎么这个模样了？想让我同情你留下来也不至于这样吧。”纹贝哈看到卡尼这个快要死的样子，顿时花容失色。

　　整个地狱中应该没有人能伤到他，看他现在的样子又不像装出来的。

　　“纹贝哈，你就别开玩笑了。地上界跑来一批高手，全身都是神器，特别是那头临神级的羊头龙，简直变态……呀……痛死我了，让我到里面休息下。”卡尼也不管了，要是那班家伙追来，再跑出一招体内攻击天杀技能，自己就死定了。

　　纹贝哈听到“全身都是神器”几字顿时高兴起来。现在宇宙中就算是神也不一定有神器。要是有件神器出去宇宙大位面可是高级人物了。现在全是神器啊，这不让人发狂？

　　纹贝哈连忙赶过去追问情况，“卡尼，你说清楚些，他们有几位临神级？”

　　等来到军营里，卡尼化小成人型大小，走进最大房间里，就在地毯上坐了下来。“快给大人我上些药。”卡尼对着在大房间里的蛇女叫道。

　　蛇女应了声就退了下去取药，纹贝哈就进来了，“卡尼，他们究竟有多少位临神级，竟然能把你伤成这样？”

　　卡尼摆了摆手，“别提了，就一个临神级。那家伙还真是变态，我都差些被他缠死了。最让人可恨的是他竟然有魂魄防御神器，我天杀技能竟然对他没有作用。蒙查里还被死神转世给杀了，他手中那把刀很可怕，连我都不敢靠近。”

　　“蒙查里死了？”纹贝蛤身子一震，一对手掌都覆盖不下的坚挺高峰摇了摇，纹贝哈就稳着透明薄纱，加上她妖艳的身材，卡尼鼻血都喷了出来。

　　“就你这色鬼，看看我们有没可能拿到神器。”纹贝哈再动，简直把卡尼迷死了，怎么有心思去想。不过现在性命难保啊，要不赶快联系其他人，他们怎么敌得过。

　　“我现在伤成这样怎么打，那条白骨羊头龙有一招可移动的大范围体内攻击天杀技能，你要小心，我都差些死在里面。”卡尼伸手想摸，可没碰到就被纹贝哈打开了。

　　纹贝哈可是蛇女界第一妖女，绝美的外貌加上这丰满的身材已经迷死很多人了，要是使用迷心法术，已经无限可击。


第一百一十三章 妖艳蛇女

　　“死神大人去反击了，我们守好恶魔城。”阎王一声高呼。

　　“死神大人，死神大人……”整个恶魔城上依然一阵兴奋。死神只是出现过一次，他们就由绝望中兴奋起来，可见死神在他们心中是绝对强悍的。

　　恶魔城里一片沸腾，死神归来的消息他们还没传出去，从第三层来的人已经知道了。没有其他，死神的话可以在地狱十八层传遍，这点他们似乎不知道。

　　恶魔城保住了，阎王松了一口气，他也知道狂风他们是想趁机多灭了一位临神级，要是其他临神级来了就麻烦。

　　阎王看得出，现在的死神还没到达临神级，最强的似乎是那条羊头龙身兽。不过死神的气势丝毫不弱于羊头龙身兽。

　　在城外一直隐藏一个人，他一身黑袍，完全跟周围的融为一体。他轻声叹道：“想不到地上界还有这么一条变异沉龙，呵呵，虽然来迟了一步，不过神器还没被那些家伙夺了。”

　　因为恶魔城的防御结界还存在，他是不敢接近恶魔城的。现在他向独眼巨人卡尼所逃的方向飞去。

　　在蛇人族军营里，卡尼上了药后就拉过衣服站起来要穿上。突然一条灰色长毛飞了起来，卡尼一惊，“纹贝哈，不好，我被那条龙跟踪了。”

　　“什么？”纹贝哈一惊，一手拍在卡尼背上，“这次被你害死了。”

　　独眼巨人卡尼连忙说道：“纹贝哈，你蛇人军团比起蒙查里的兽人军强上十倍，怕什么？我先去统治巴马大人。”

　　纹贝哈听卡尼要走就急了，蒙查里跟卡尼两位临神级都敌不过，她自己一人怎么是对手？“卡尼，你就这么掉下我？”

　　“怕什么，加尔那小子已经向这边飞来了，你撑一会就好了。我去帮你拉些救兵来，到时候把他们一网打尽。”卡尼已经把衣服穿好，向大门走去。

　　“到时候我要那魂魄防御神器。”纹贝哈笑着跟了上去，她也打算做好准备迎战了。虽然对方人不多，可个个是高手。从卡尼那知道，其中几人都会大范围的攻击法决。特别一个可以把浮云化为利剑攻击的。

　　魂魄防御神器？卡尼倒不需要，他最想要的是狂风身上的衣服。体表防御神器比较实用，他自己可没有坚硬的外甲跟别人比。不过狂风身上的神器看是不会落到他手，这里不是他最强的。

　　要分收获，强者说了算。这点他还是明白的。不过纹贝哈要魂魄防御神器应该没有问题，“得了，到时候我跟你一起去找巴马大人要得了。”

　　在卡尼走后不久，羊头龙身兽已经出现在军营三百丈之外。蛇女纹贝哈见人来了，也飞到天空观看，当见到那条羊头龙身兽，她还是吃了一惊，那个羊头大恐怖了。

　　天空的黑云开始集合起来，蛇女知道他们中有一位对可以驾御自然的人在，看来那人就是使用浮云化剑的人了。

　　很年轻很强大。这十人给纹贝哈的感觉就是这样，特别是战在一条赤色火龙上的狂风给她一种畏惧。这种畏惧虽然很小，但比起神的威压要强很多，而且无论她怎么去驱散都没有效果。纹贝哈即使在神级面前也没这种感觉，这人到底是什么来历？死神转世？即使是死神也没这么强。

　　羊头龙身兽渐渐飞近，到了五十丈内。蛇人个个身穿铠甲，手持长剑，等待纹贝哈的命令。人近了，所有人也看清楚这位临神级妖女的容貌。

　　美啊，妖艳啊。这蛇女跟人一样，就脚是蛇尾。这蛇女也太不顾忌了吧，全身上就围了一件透明的薄纱，火爆的身材隐约可见。

　　“嘿嘿，我美吧。”纹贝哈对着一群人说道。

　　晨风四处看了看，“那独眼巨人跑了。应该去通知其他人。速度解决他们。”晨风跳上了覆火赤龙，法决念起。天上的浮云开始变动。

　　“这个蛇女我解决了。”羊头龙身兽已经向纹贝哈飞去。狂风第一个化身为黑焰翅天龙，全身黑焰烧起，冲了进去。天邪，血翼虫蛇，亿年雄猿纷纷出现，庞大的身体已经吓得部分蛇人不敢动了。

　　蛇女纹贝哈怎么会想到他们这么快动手，还以为可以谈谈话拖一下时间。见羊头龙身兽飞来，他手握长鞭化大十倍抽去。

　　“哼。”一声，羊头龙手兽一爪挡去长鞭，眼中射出两道光芒，这下可把蛇女吓坏了，身影一闪，躲了开去。可她身下的蛇人军被射中已经死了百来人，全部尸骨全无，瞬间死去。

　　“啊……”羊头龙手兽龙尾把蛇女抽飞。两人实力相差太大了，蛇女根本不是对手。

　　蛇女接连退去，她自己不好受，蛇女军队也不好受。这些人基本上个个都有强横兽身或者体表防御神器，砍都砍不入，人海战术根本没用，只会死得更多。

　　现在只有几位蛇人族将军可以跟这些人抵挡。纹贝哈最忌惮的是在覆火赤龙上的晨风，照卡尼的话说，那云剑攻击应该可以把整个蛇人军团给抹杀了。

　　“加尔，你再不出来，我报告巴马大人了。”蛇女见自己军团被杀得如此之多，心痛了。

　　羊头龙身兽也是一愣，还有一位临神级？晨风也四处看看，那叫加尔得到底在哪里？

　　“纹贝哈，你真是胸大无脑。本想偷袭的，现在没戏了。”在羊头龙身兽下面出现了一位年轻的黑杉青年，愤怒地看着蛇女纹贝哈。

　　“想偷袭？隐藏得还不错。”羊头龙身兽飞退十丈，它可不想被两人围攻，其中那个加尔实力不错，应该是四融合之力，而且领悟第五种力量已经接近到最后一步，就是不知道有没开始融合力量。

　　纹贝哈被加尔这么一说倒是知道自己错了，看了看自己丰满的双胸，还真是胸大无脑。如果像加尔这等可以抗衡羊头龙身兽的强者突然偷袭，那羊头龙身兽不死也重伤。

　　加尔身影一边，瞬间化身成一只大型蝙蝠，这蝙蝠是牛头，蛇尾，四翼，全身灰黑，看样子是一只变异的蝙蝠。

　　“深渊位面的魔速蝙蝠？变异？”羊头龙身兽小心起来，这变异蝙蝠不简单。刚才自己跟三位临神级打斗过，虽然消耗不多，可面对同样级别的人，却已经是下方。幸好那个胸大无脑的蛇女，不然自己被偷袭绝对是死的下场。

　　“这羊头怪我来对付，你去对付那些小人物。”加尔话完已经飞向了羊头龙身兽。

　　小人物？晨风第一次被人这么轻视过，看来等下不招呼一下你实在对不起我，“狂风，召唤。”

　　一直在屠杀的黑焰翅天龙听狂风这么一说，飞退回去，在覆火赤龙头上化成了人型，左手握鬼神刀，右手握着阎王令。

　　“死神的阎王令？不好……”蛇女速度加快，想组织狂风召唤降世圣龙。那家伙可是修炼破坏之力的，即使没有达到临神级，攻击力比临神级还要强悍。

　　“美女，这边。”亿年雄猿一拳打了过去，蛇女本想单手挡过就顺势飞过去的，可这一拳不简单，“爆裂之力？还真是一个比一个变态。”蛇女双手结印，化出一道水镜，挡下了这一拳。

　　“以我死神之名……”一个声音突然叫起，一道暗蓝色的光芒冲开了墨黑的天空降了下来。紧接着一声龙吟声响过天空，一条石型飞龙降临。

　　轰隆……降临的瞬间，整条飞龙如陨石般落地，被压死的蛇人不计其数。

　　“再坚持一下，我来了。”一个声音传到纹贝哈脑里，纹贝哈知道，植物女王多提尔芬赶来了。应该是卡尼已经把地上界的人到来的消息传了开去。

　　连续几拳飞出，又死了千来人。这下蛇女纹贝哈心痛死了。可她即使是临神级也不敢轻易去接这降世圣龙的一拳。

　　狂风跳到降世圣龙头上，盯着纹贝哈，“妖女，今天就是你的死期。”降世圣龙飞了过去，一拳顺出。

　　蛇女也只好退开避过，不远处的魔速蝙蝠和羊头龙身兽打得激烈，谁也没占上风。看来加尔帮不了自己，现在只能挡着这降世圣龙，等植物女王多提尔芬赶来一切就成定局了。

　　天空的浮云变动，形成了千万把云剑，一股力量把所有人都镇压住。

　　“大人物，看你怎么接我这招？”云剑如雨般落下，其中集中力量攻击魔速蝙蝠和蛇女。加尔盯了蛇女一眼，“草你奶的，不但被那小子召唤出降世圣龙，还让那小家伙使出了这招，你还真废。”

　　云剑太密了，根本不能躲避，只能抵挡。蝙蝠的防御不高，就算到了临神级也是。而且现在旁边还有羊头龙身兽，这下可好了。

　　接近三万的蛇人军团本不多了，在这如雨般的攻击中，除了几百融合了力量的队长外，其他不是死了就是重伤不起。


第一百一十四章 植物女王多提尔芬

　　“死吧。”晨风手握着震动不已的浮云剑，控制着云剑的攻击。现在的魔速蝙蝠身上足有十条裂痕，这还是他全力防御才保持的。云剑太密了，羊头龙身兽靠近不了去攻击魔速蝙蝠。

　　“这是什么武器？”魔速蝙蝠盯着晨风手中的剑，还不时注意狂风手中那把让他恐惧的刀。这两把武器竟然可以越级威胁到临神级，绝对不是凡品。

　　蛇女纹贝哈还好，他的天杀技能就是体表防御的镜天水幕，本来可以大范围防御的，可这云剑太多太密了，而且攻击还不弱，要是合起来攻击更是强。纹贝哈只能把范围缩小到自己身体周围。

　　“嗷……”一声，降世圣龙一拳打在纹贝哈身上，顿时把她打飞到地上，爆起阵阵灰尘。即使蛇女有体甲防御，天杀技能，融合之力都在这一拳中受伤，而且这一拳还有穿透作用，体内被伤得不轻。

　　“去死吧。”降世圣龙一拳猛落在地。蛇女只是受了些皮外伤，这一拳过来，她已经闪到了天空之上。她是临神级，论速度这降世圣龙不是她的对手。

　　降世圣龙一拳打得大地都在震荡，如同地震一般，可见力量之强。蛇女冷眼盯着晨风，自己的大军都是被他所杀的，不恨才怪。她知道狂风是死神转世，那一定是带了不死不灭神技，而且有体表防御神器，杀他很难。

　　至于这个家伙呢？应该容易一些。纹贝哈带着一丝微笑飞向了晨风，手中长鞭挥动，如蛇影一边闪向了晨风。

　　浮云剑阵已经完了，羊头龙身兽真力压魔速蝙蝠，蝙蝠受伤元气还没恢复怎么跟这条狂猛的龙斗，只能仗速度牵制住他。他倒是想蛇女速度解决了那些小人物来帮忙，现在见蛇女杀向了晨风，而不是跟降世圣龙硬拼，心里总是放心了。

　　“喔？认为我这么好欺负了？”晨风脸露微笑，挥间一下，一道圣光从天而降，射向了蛇女纹贝哈。

　　“圣皇转世？”蛇女眉头皱了起来，倒退开去。要是被这圣光打到，不死都眩晕一段时间。一阵破风声传来，蛇女再退。降世圣龙这一拳又落空。

　　“狂风。”晨风乘着覆火赤龙飞向了狂风，自己背后出现十二翼天使翅膀，举剑杀向了蛇女纹贝哈。一招光龙闪，八条雷龙咬向了纹贝哈。狂风跳上覆火赤龙也举刀杀向了蛇女。降世圣龙更不用说了，直追蛇女。

　　其他人对付剩下来这些强横的蛇人，他们可都是融合了力量，不是这么容易对付，而且数量又多，即使有神器在手也不是一时三刻可以杀得完的。

　　看到纹贝哈伤人不得反被追击，魔速蝙蝠加尔差些吐血。这羊头龙身兽太难缠了，身体防御强悍的变态，打都打不入。

　　道道雷击瞬间劈落，八条雷龙四面八方追击。蛇女纹贝哈从来没有这么狼狈过，被两个还没到达临神级的青年这般围杀。

　　“怎么回事？我的身体怎么？”蛇女纹贝哈身体动作突然慢了下来，“时间减速？”

　　轰隆……天上雷击道道劈在蛇女身上，八条雷龙也爆炸开来。降世圣龙一拳飞过去要把她解决掉时，突然天空中出现一道绿色藤蔓交缠而成的成，而降世圣龙的一拳只把绿墙打散罢了。

　　狂风同样被挡，虽然降世圣龙打散了绿墙，可狂风没有打算冲进去，不为什么，就因为在天空上，狂风抵挡得了临神级的攻击，覆火赤龙不行。当下狂风跳到降世圣龙头上，收起了覆火赤龙。

　　藤蔓退去，纹贝哈身上的一层薄纱被炸碎，上半身赤裸露于人前，诱惑之极，让人发狂。在蛇女纹贝哈身旁出现了一位绿裙女子，相貌只是平平无奇，根本不能跟纹贝哈比。看来她就是植物女王多提尔芬。

　　“姐姐，幸好你及时来了，不然妹妹清白可不保了。”纹贝哈笑道，然后转头对晨风说道：“圣皇转世，如果你想看我身体直接说好了，人家又不是不给你看，弄疼人了。”

　　“纹贝哈，你也真是的，被两个小子弄成这副狼狈样子。”多提尔芬责骂道。

　　羊头龙身兽知道不好，现在又多了一位临神级，情况麻烦了。刚想跑去帮忙，而一直躲避的魔速蝙蝠则是倒过来，化成一道黑箭打在冲向了羊头龙身兽。

　　魔速蝙蝠根本不让羊头龙身兽过去帮忙，一招招猛攻把羊头龙身兽都打得不能过去。

　　“狂风，怎么杀法？”晨风也落到降世圣龙头上，看着两女。

　　狂风冷笑道：“晨风你想怎么杀就怎么杀，我倒不怕。”

　　“既然你这么说，就不用舍利化合大法了，每人一个杀吧。”晨风飞向了右边，狂风点了点头让降世圣龙飞向了左边。

　　“这两家伙以为自己是转世神体就嚣张了，妹妹，你对付有神之翼的家伙，我去杀了死神转世。”多提尔芬话完就追向了狂风。

　　纹贝哈也不管自己赤裸着上半身，向晨风追去，“姐姐，死神转世有体表防御神器，你小心一些。”蛇女本来围着薄纱都跟没转衣服一样，衣服不穿也罢。蛇族人对于名节不太重视。

　　晨风一边跑，一边用雷击攻击纹贝哈。面对临神级，根本不能硬碰，即使自己招数多也有用完的一刻。

　　纹贝哈虽然不怕这雷击，可被劈到也是不好。她边追边躲避雷击，可她发现，晨风即使不看她，雷击都准确劈到她要躲避的方向上。这一路追来，她吃了不下十道雷击。

　　突然，晨风突然转身反攻过来。蛇女还在躲避雷击，没想到突然发难，一道水墙挡在身前。浮云剑光芒爆闪，藐视水墙的防御直杀蛇女。

　　“体内攻击？”这下蛇女慌了，连忙退后，融合之力在体内做好防御保护心脏等重要器官。在蛇女双手挡着浮云剑时，一道光芒直入蛇女体内。

　　“啊……”一声，蛇女即使有融合之力防御也抵挡不住，猛吐一口血倒退开去。

　　晨风皱起眉头，“杀不死？”自己最强的一招竟然只能伤了对方，看来临神级还身难杀。蛇女怎么也想不到晨风竟然会体内攻击，而且力量这么强悍。

　　晨风最强的攻击，穿透破杀。融合之力的攻击力量，各种法决的配合，玄奥的终极融合不强？还有自然潜能果的隐藏技能——三倍攻击。如果纹贝哈不是临神级，早死了。

　　晨风没有使用圣光神技，如果使用圣光，纹贝哈已经死了，可晨风没有。晨风直是冷笑一声，向狂风的方向飞去。现在纹贝哈已经重伤，不足为害。

　　其他人都不知道晨风为什么不杀纹贝哈，纹贝哈也不知道。其实只有晨风自己才知道，他只是想试一下自己的实力，杀不杀人对他来说没什么关系。纹贝哈已经这个样子，晨风不需要杀她，还是帮狂风比较重要。那绿群女子比蛇女要强上很多。

　　降世圣龙根本攻击不但多提尔芬，她的速度太快了。而且多提尔芬也不攻击降世圣龙，只向狂风发出攻击。

　　临神级可以飞行，而狂风则不会。现在狂风实在没有还手之力。多提尔芬试了几次体表攻击都伤不了狂风，知道纹贝哈说的是真的。他身上的衣服是体表防御神器。

　　多提尔芬主要的攻击是体表攻击，她还会体内攻击，不过不是很厉害，而且还要近身攻击。死神她是知道的，有本体破灭之术和不死不灭神技，自己跟她硬拼绝对吃亏，最后死的只会是自己。

　　现在她知道这两人为何这么嚣张了，他们的确有这个本钱。如果他们到了临神级，自己绝对不是他们的对手。

　　“姐姐，小心，圣皇转世来了。”纹贝哈传声过来。

　　“什么？”多提尔芬转头看向晨风逃跑的方向，晨风现在的确向她飞过来，“怎么了，纹贝哈，你杀不了她？杀不了起码能挡下吧？”

　　纹贝哈声音底沉，“他不简单，不知道修炼了什么力量竟然可以知道我的位置，而且他会一招很强的体内攻击。我就是被她伤了的。”

　　体内攻击？圣皇的神技似乎是圣光？这小子不简单。

　　多提尔芬伤不了狂风，可晨风看似没有体表防御神器，这还不好？

　　轰隆！轰隆！雷击道道劈落下来。多提尔芬刚避开了一道雷击，在她停住的地方已经有雷击降了下来，她再闪，雷击已经劈到她。无论她到什么地方，雷击都劈到她一样。

　　感觉对方的移动？这就是星辰之力星移分力量推敲出来的感应力量。凭借着对方的气息，晨风可以算出对方几步后的位置变化，这就是星移分力量修成的好处。

　　多提尔芬也不管了，这些雷击对她伤害不太。这点晨风知道，晨风只是想试一下罢了，结果发现这力量竟然可以在临神级身上用到，果然不简单。

　　多提尔芬的速度比起晨风要快，十指化出十条藤蔓抽向了晨风，把晨风四周的位置都封住了。


第一百一十五章 天才建来

　　十根藤蔓抽来，晨风不会傻着去拼。对手是临神级，每一个攻击对于自己来说都很有力量。如果靠着极限防御和舍利子力量去抵挡根本不行。晨风怕被缠着，到时有多少防御绝招都不够用了。

　　晨风倒飞退去，身体在空中倒翻躲避藤蔓的攻击，手中浮云剑再一次爆发出一招光龙闪。可这光龙闪根本损伤不了这些藤蔓，连痕迹都没留下就被刺散了。

　　果然，临神级的攻击不是吹的。

　　星辰步法在天空也可以用，只是使用的方法不同。掌握动与静在星移中的变化，最重要的是头脑转得快，掌握周围环境各种情况和对手的气息，整理好这些信息快速做出应变策略。

　　即使晨风掌握了星移分力量，可在临神级的速度面前还是应付不过来。晨风知道，再这样下去，自己一定躲避不了，最后只会被抓住。

　　浮云剑挥动，圣光降临，而且在同一时间，时间减速晨风也使了出来。现在晨风已经掌握了怎样同时使用两种不同的神技了。

　　圣光的弱点是命中比较难，现在配合时间减速来使用，这个弱点基本上填上了。植物女王多提尔芬即使没有魂魄防御神器，可他毕竟是临神级，对于达不到临神级的神技来说也不会太害怕。

　　多提尔芬闭上眼，把融合之力包围自己的魂魄做出保护。圣光把多提尔芬包围，“啊……”一声惨叫响起。

　　双倍神力使用的神技不是这么简单的。多提尔芬根本不知道晨风的神力是双倍的，当下魂魄被伤，双手报头十分痛苦的样子。

　　降世圣龙一拳飞来，直打在多提尔芬身上。多提尔芬猛吐出一口绿血，身体如陨石一般掉落下去。

　　在多提尔芬掉落的方向下，狂风不知道什么时候已经在等候了。多提尔芬被一拳打醒，身体疼痛难受，不过它的本体是植物，修复的速度快上很多。当她睁开眼睛发现狂风就等候在地上时，整个人顿时停住在空中。

　　想跑？狂风瞬移到了她身边，仇恨的双眼盯着她，整个人化成一道黑光穿过她的身体。本体破灭之术加上瞬间爆发，狂风不相信她还能活着。

　　“呼……”植物女王的身体化灰，飘散在风中。多提尔芬死了，这只能怪她太大意了。当她出全力攻击晨风时根本没留意狂风。她以为凭她的实力绝对可以很快杀得了晨风，即使杀不了也能重伤。

　　多提尔芬想的都没错，如果换成是其他转世神体都会被她重伤甚至杀死。可她忘记了这两位转世神体是红龙王武装出来的。神力双倍，特殊的能力，隐藏之力，这些都是其他转世神体没有的，而狂风和晨风则有了。

　　在她死前的一刻才记得王神对他们说过的一句话：“这个宇宙里没有人比格西奥斯更精明。”她死了，就是忘记了这句话。

　　魔速蝙蝠感觉不到多提尔芬的气息，回头看去，只看到狂风愤怒的双眼，根本没有多提尔芬的踪影。

　　“永别了。”天空出现一个旋涡，一把雷剑直劈落魔速蝙蝠。羊头龙身兽最强的一招，狂风见过。狂风曾经跟羊头龙身兽的分身打过，自己也被这招劈得身体都破烂了。

　　压力把魔速蝙蝠的速度减弱了下来，而晨风在使用完神技的时候已经向这边飞来了。时间减速神技再次用出，这下魔速蝙蝠根本逃不了。

　　“不要，不……”剑将魔速蝙蝠劈成了两半，掉落在地。

　　羊头龙身兽看着死去魔速蝙蝠，叹道：“这家伙速度还真快。”要不是魔速蝙蝠速度快，躲避高，它根本缠不了羊头龙身兽这么久。这蝙蝠的速度根本不怕羊头龙身兽的移动消逝渐杀。

　　如果像蒙查里和卡尼这些临神级，羊头龙身兽可以快速解决他们。羊头龙身兽的弱点，速度比较慢。

　　羊头不是修炼法决的，少有晨风他们这么多招数，加上它也不是转世神体，更别说神技了。晨风和狂风两人是红龙王一手武装起来的，它根本不能去比。

　　地狱的七大临神级王者已经死去三位，重伤一位。这只是他们刚来地狱不久就有这等好成绩了，算不简单了。

　　“先回去恶魔城休息。那些家伙会自己找上门来报仇的。”羊头龙身兽话不多说就向恶魔城飞去。去恶魔城？其实是狂风他们去，他根本不敢进入恶魔城。

　　这一战，蓝衡他们根本没动手。他们也不需要动手，有他们三人牵制临神级够了。他们上去也帮不上多大的忙，可能还帮倒忙呢。

　　这一战最累的就是晨风。先是浮云剑阵，后又跟两临神级斗，神技也用了几招。不过这次晨风收获很大，现在他对临神级的实力大概明白了，而且对星移分力量的运用更熟练了。

　　一路回去没多少人说话。大家累了是一个原因，最主要原因是周围的环境。整个地狱如死地一般，没有丝毫生气。周围的死气让人很压抑，也不愿意多说话。

　　“死神大人回来了。”也不知道是谁叫的，恶魔城的守护兵看到羊头龙身兽等都叫起来了。死神回来了，那就是敌人被灭了。

　　狂风他们从地上界带回来的妖兽已经进城了，一些比较庞大的直接送去第三层了。在恶魔城，阎王的权力最大，没有谁敢不听的。即使一些妖兽的实力比他强也没有用，城里有很多高手，直接可以把它围死。

　　死神回来了，死神回来了……

　　狂风走在最前面，带着九人进城。当他们进入结界时，气氛一下子改变了，周围的死亡气息消失，换来的是一片清新的空气和柔和的阳光，这跟地上界一样。

　　在“死神大人”的高呼中，阎王亲自前面引路带着众人去阎王府。恶魔城跟地上界的城池没多少分别，而且更加繁荣。大街是两丈来宽，楼房也是几层的，跟地上界不的是，这些房子全都是用石头建的，外面比起地上界用木建的要漂亮很多。

　　通向阎王府的大道中间有一丈宽的地方空着让狂风等人通过，其他人在两边高呼。他们只是高呼，没有人敢多踏出一步。在地狱的规矩很严厉，在恶魔城中的规矩更严厉，要是敢违反，惩罚可以让你后悔出生在这个世界上。

　　阎王说了不能踏出一步就不能踏出一步。这次死神归来，实在让人兴奋，不过没有人敢违反规矩。加上狂风是死神，死神的脾气不好是谁都知道的。

　　狂风发现地狱这些人中有一些是兽人，这是地上界所没有的。地上界根本不存在兽人，更别说它们可以进城了。这些兽人要是出现在地上界的城池中，绝对被人当给灭了。

　　阎王没有多话，只是带路。死神不喜欢人说废话，不喜欢人多管闲事，他是听说过的。等到了阎王府，已经准备好饭菜。

　　现在的狂风根本没有胃口，叫人带他去房间休息。很多人都没吃，可能看到刚才屠杀的残酷场面吃不下吧。

　　十人在阎王府里吃的，住的，用的都是最好的，特别是狂风和炎念。后来，阎王才知道炎念是炎王转世，吓得跪下来连忙扣头认错了。不过这也怪不得阎王，炎念没有吃引魂果，当然没有炎王幻影了。

　　狂风他们在这住到第七天时，阎王府里的一个人走到狂风和晨风修炼的一个小庭院。这个人比狂风和晨风要大很多，起码有二十七岁了。从他给人的气息来看，已经融合了力量，只是不知道融合了几种力量，那几种力量。

　　“死神大人，我叫建来，是地狱中第一天才高手，已经融合了四种力量。”建来一身黑衫，很狂风很像。

　　“喔？你找我干什么？”狂风对这人有些情趣，地狱第一天才高手到底有多强？

　　建来说道：“死神大人，我知道这是你的转世。我这次来是想跟你切磋，想看自己到底到什么程度？”

　　切磋？想一夜成名吧？晨风知道这人融合力量的程度绝对是比狂风高。狂风在跟他打时也不能使用神技。

　　“切磋？”狂风还没说话，晨风就说道：“先跟我试试吧，如果你连我都打不过，就没这个挑战的资格了。”

　　建来本认为狂风会答应自己的挑战的，可没想到晨风会突然这么说，他知道晨风的来历，圣皇转世。即使是这样，他也不怕，在整个地狱中，即使是老家伙也不是他的对手，要不是那些入侵者来了，他可是大展神威。

　　“我倒要看看地狱的第一天才高手是怎样？”狂风走到一边，园子的武斗场就留给晨风跟建来。

　　其实狂风知道，自己对上这个建来要吃上一些苦头。如果是晨风来对付他就容易多了。晨风无论对上什么人，都不会这么容易败的。

　　“那我就先请教圣皇大人了。”建来今天敢来这里是因为阎王去了城上视察，建来走到武斗场上，取出了一把八阶刀型武器。

　　晨风的灵犀剑断了还没修好，这次只是取出了一把普通的剑，一阶也没有。他满脸自信地看着建来，可建来则是皱起眉头。在他看来，晨风上看不起他。

　　建来心里骂道：“转世神体就这么藐视人？等下让你好看。”在建来看来，临神级的入侵者都是羊头龙身兽杀的，而不是狂风他们杀的。


第一百一十六章 天才过招

　　武斗场上，一位是地上界的天才人物晨风，一位是地狱的天才人物建来。场外只有狂风一个观众，周围已经被狂风用神力封锁，声音穿不出去。

　　一阵风吹过，建来劈出一道丈高的刀气，随后也向晨风冲去。

　　晨风从来没见过这么大的刀气，不过也不碍事。刀气大攻击范围大，不代表力量强。从这一道刀气，晨风看得出，建来是修炼风之力，武斗之力，黑暗之力三种力量，至于还有没有力量暂时还看不出来。

　　在晨风想砍碎这道刀气，再跟建来比上几招试下他的实力时，这刀气突然分成三道，速度加快，力量加强，位置也不是整齐，而是前后不一。晨风为之一惊，这距离太近了？

　　晨风脚下运转步法，身影快速闪动，比起这刀气还要快，在这时狂风看这些刀气慢了。当晨风躲在两道刀气中间时，身影变慢，刀气在晨风眼中又快了起来。在两道刀气飞过后，晨风再次运转步法闪过了最后一道刀气。

　　星辰步法就是根据星移分力量创造出来的。这种力量主要是仗着身体的强度超负荷地把力量运用到脚上，使得步法如瞬间变动一般。这力量所让人体会的动与静，快与慢就是星移分力量的本质。

　　在建来劈出的一刀中，根本看不到晨风是怎么从自己身边闪过的。等建来停下刀再看后面时，晨风站在的位置是他原来的位置。

　　开始的一招，只是交换了位置。两人的心中却是波澜起伏，对手很强。

　　晨风不知道是什么时候养成自大这种性格，可能重伤了临神级使他得意起来了。要知道，对方是大意才会让你有机可成的，如果认真杀起来，还不知道是谁重伤？

　　晨风现在认真起来了，不过手中的武器已经是一把铁剑了，也不好意思换成浮云剑。如果用浮云剑，建来绝对不是对手，就单单瞬发雷击就可以让他受不了，别说其他了。如果他连接近晨风的机会都没有，他根本不可能胜了。晨风看得出，建来最擅长近战。

　　晨风不但眼睛看着建来，而且耳朵在听他的动作，身体在感觉他把周围震动的变化，“建来，不是我看不起你才用这把剑，而是我除了用浮云剑外，所有剑都差不多的。这个你不要介意。”

　　“你刚才的步法很厉害，如果我猜得不错，你应该是修炼自然之力，武斗之力，光之力，空间之力吧。你身体的很强，可以承受步法的强大的压力，我想你除了修炼四融合之力外，还修炼了一种强化身体的法决，你的兽身也很强。”建来现在更是认真，这种对手实在太刺激了，一种可以和自己匹敌的对手。

　　晨风愣住了，自己的一切都被他看透了，而自己却还没看清楚这人。临神级以下，自己的身体除了狂风外，没有人比自己更强了。星光之力对身体的强化再配合神力，这是谁都比不上的，再加上帝龙兽身，谁能比？帝龙兽身还有强化骨头的效果，这个更特殊了。之所以比狂风的身体差一些是狂风修炼海动分力量全身经脉都通了，力量可以瞬间到达身体各部分抵挡攻击，而且狂风的身体不知道被砍了多少万刀？

　　晨风知道，建来这么容易看出来是凭他的实战经验猜出来的。话是猜？因为晨风刚才只是使用了星辰步法，其中虽然包括了其他四种力量，可是关系太少了。

　　刚刚那一招狂风已经看得出，自己与两人根本不能比。自己在三融合之力上没多大成就，如果说是最大成就就是暴雨惊天斩。狂风在想？自己有没比他们更强的力量？

　　建来这次一连斩出三道刀气，他倒要看看晨风这次怎么躲避？

　　躲避？晨风脚步一出，挥剑两道剑风斩，不过这剑风斩不是抗衡这些刀气的，而是旋转地绕了过去，直杀建来。面对这三道刀气，晨风剑尖一刺，碎了一道刀气，再横斩，两道刀气也碎了。这刀气在没分散前很弱，只要在它分散前打破就行了。不过要做到这一点靠的是速度。没有足够的速度，一个不好，自己刚上前，刀气就散了，死了也不知道什么回事。

　　两道剑风斩交叉地砍过建来，建来身影顿时破碎，“虚影？潜能技？”

　　天上。晨风感到天杀一股杀气降临。果然，建来劈刀下来，这一刀看似简单，事实上是把晨风给压住了。晨风现在如有一股巨人压在自己身上，很难动弹。

　　一道黄色光罩挡在了晨风前面，当那刀劈在光罩上时，晨风倒退三步，建来看似被反震，没有强攻，也退了七步到了一个离晨风比较远的地方。见识过晨风的步法后，建来不敢离晨风这么近，要是他突然发难，自己就危险了。

　　舍利子的力量才勉强挡下，晨风知道这建来修炼的最后一种力量，爆裂之力。爆裂之力非常可怕，越是修炼，提升的力量就越巨大。最高似乎可以提升十倍之高的实力。

　　看来红龙王也发现这个建来不简单，送了潜能果给他。

　　攻击强不一定防御强？两次都是建来攻击，晨风防御。这次晨风要采取先机，攻击过去。不过问题来了，晨风大多数强悍招数要想瞬间使出没浮云剑是不行的。

　　晨风快速冲前，两丈外的建来还可以看到晨风瞬间提升速度产生的残影。晨风挥剑一动，铁剑化成一把巨大的云剑，直斩而下。

　　体内攻击？不对？削弱？建来倒退一步，左手握出一张小旗，注入力量后，小旗顿时化大飘挡在身前。

　　云剑根本穿透不过去，硬被挡了下来。

　　“体内防御法宝？”晨风倒是想看看这面小旗能不能挡得下自己的最强一击，穿透破杀。法决连忙念起，人再一次前冲。等剑尖到达飘荡的大旗前时，法决已成。

　　这次晨风没有使用自然潜能果的隐藏技能。剑直接刺破大旗，大旗也瞬间粉碎。可建来已经退到大旗三丈外了，穿透破杀的攻击距离没这么远，而且为破这面大旗力量已经削弱了很多。

　　建来心痛啊，自己这么得意的一件法宝就这么没了。他刚想行动，却停了下来，看着晨风。在晨风周围存在一股淡薄的力量。这股力量跟先前的云剑很似，削弱作用。

　　晨风的削弱领域已经用出。这个建来不简单，晨风不敢大意。怕他再次爆发出强横的招数，自己拿什么挡。有爆裂之力的人最为可怕，这点晨风知道。

　　晨风也看得出，建来现在有些忌惮，不敢随便出招。

　　突然建来消失了，晨风看看四周，没有人影。哪里？哪里？

　　土地在动？下面。晨风自吃过自然潜能果后，对自然的感应更强，这些变化瞒不过晨风。晨风退后三步，一脚踩了下去。这是建来打算偷袭自己的地方，自己先用力量封住。遁地虽然好，可问题是遁地时大部分力量被封印了，地低下很难爆发力量。毕竟他只是吃了潜能果，而不是真正会这种技能。加上建来没有修炼土之力，力量的限制更明显了，这让他不能在自己脚底下偷袭。

　　晨风感觉到建来在动，前行三步，再一脚踩了下去，建来再一次被封住。建来再动，晨风也跟着动。建来的一举一动根本逃不过晨风的感觉。最后只好狼狈地回到原来的位置，喘气不断。

　　建来在什么地方起来，晨风也感觉到。不然这七道剑风斩怎么在建来刚出现时就压过来了。

　　建来皱起眉头，挥刀间五道龙卷风挡在身前。防御型龙卷潜能果，这是一个近距离抵挡攻击的潜能技。这类潜能果比起直接防御的潜能技好上很多，现在看这龙卷风竟然是黑色的，晨风知道，一定是融合了两种潜能果技能。

　　可以看得出，建来的防御也不差。这招黑色龙卷风就是一个证明，只是不知道他还有什么招数罢了。

　　没有浮云剑，晨风很多招数不能瞬间使用，这就局限了晨风的攻击力。为什么晨风的招数这么多，其他人的招数这么少就是这个原因。晨风能仗着浮云剑瞬间使出，其他人能吗？不是念法决就是聚合力量。潜能技也有数量的限制。

　　法决念得久了，别人会给你机会吗？力量聚合久了对方也可以想办法应付或者直接破解。所以很多强悍的招数都少被用出就是这个原因。

　　晨风前冲，跃身而起，举剑上接雷击，一招斩雷神劈出。晨风先看看，建来怎么抵挡自己这招？

　　晨风的攻击太快了，从自己出现就使出了剑风斩。剑风斩过后，又是一招斩雷神。建来怎么去应付。

　　现在的建来认识到，自己的防御比起晨风差了太多。一个人不能只靠潜能技的。现在建来遁地都被封住了。周围的土地不知道什么时候被晨风封住了。

　　认输？建来从不认输。提刀挡去，最后直接被劈飞了出去，整个人都电得麻痹。建来飞倒得不远，可以看出，他的身体也是很强悍。

　　短短几个回合，他就输了。高手的过招在瞬间而不是持久。建来起来看着晨风，说道：“我输了。”然后就转身走向院门。他发誓，闭关苦修，不突破不再挑战晨风。

　　建来的出现让两人学到了很多，也知道，一山还有一山高的事实。晨风是仗着星辰之力赢他的，如果单靠融合之力，不可能这么快胜。


第一百一十七章 会议

　　地狱的每一处地方都成了焦土，周围都是昏暗一片，没有丝毫生气。在地狱的西方，这里有一连片枯树林。一阵风吹过，隐约听到枯树倒塌的声音。

　　在这里有一座石门，只是这石门看似只是摆设的作用，前后都是空洞，没有什么特别。这座石门是没有特别，可它就是第二层通向第一层的唯一入口。自地狱三神死后，这门就再也没被使用过，空置在这荒凉的地方。话是荒凉，是被魂木界王神卡加里带来的。

　　王神卡加里控制的位面都派出一切人前来地上界，甚至有临神级，其中巴马就是魂木界帮助卡加里成为王神的两大转世神体之一，现在他是地狱的霸主。

　　巴马不但是转世神体，同时也是神兽，由于转世神体的约束，他到现在都不能成为神。巴马比较无奈，本以为自己可以到宇宙大位面称霸，却被派到这个鬼地方。和他一起帮助卡加里成为王神的转世神体，现在已经成为宇宙大位面响当当的人物。

　　巴马就在地狱西方的一座高山上。这座高山没被破坏，依然有阳光，上面的建筑十分雄伟，大半个山都是庄园假山水池，可以看得出，巴马十分懂得享受。

　　在整座高山最大的巴马殿里，巴马正和十多位高手在商量着什么事情。在这些人中，有巨眼巨人卡尼，蛇女纹贝哈。

　　地狱七位临神级死了三位，剩下四位就是巴马，卡尼，纹贝哈，里牙坡坡。在这里的其他人都是融合了过半力量的高手。

　　巴马拂袖怒道：“卡加里大人不是跟你们说过要小心格西奥斯吗？他派来的人你们都敢大意，你们现在还有脸回来见我？”巴马怒视着卡尼和纹贝哈，这两人都是被重伤逃回来的。

　　“巴马大人，我……”卡尼刚想解释，但见到巴马那杀人的眼神，吓得把话吞了。

　　巴马看上去只有二十岁左右的年轻人，可他那凶狠的脸让人看了都畏惧，一道大伤疤横过他的脸，十分难看。

　　“还想说什么？格西奥斯名下的转世神体这么容易对付？我想你们就算两人去对付他们也只有死的下场。”

　　“这个宇宙里没有人比格西奥斯更精明。你们忘记了卡加里大人的话了？那条奸龙既然敢派这十一个人来就有他的把握，你们还敢去跟他硬碰？还以为自己吃定他们一样？”

　　“神器？以为神器这么容易得，天上掉下来的？就算那条奸龙掉一件王神器给你也别打算去捡，有得你死。”巴马摆手指天，骂得两人声都不敢声。

　　周围的人都不敢说话。他们知道巴马的脾气，毁容了，把派来这个鬼地方，谁得脾气会好。要是自己说错话了，被他杀了也自己找来的。

　　“转世神体？如果转世神体这么容易对付，他们和其他人有什么区别？”巴马依然愤怒，平时的郁闷现在一下子爆发出来，“我十七岁还没到达临神级就去到连天大位面，在那里我以一敌二杀了两位临神级，这就是强大神级名下的转世神体力量。”

　　巴马爱面子谁都知道，这件陈年旧事不知道提了多少次了。曾经你是轰动一时，可现在你过时了。众人心里知道可都不敢说话。

　　最后巴马可能骂累了，坐到主座上，说道：“说说这些人怎样？”

　　“是，巴马大人，我先说吧。”卡尼把自己知道的都说了，“十一人中，只有一位是临神级，它是变异的沉龙，修炼水之力和黑暗之力，还有什么力量我看不出。看他对力量的控制，我想是刚进临神级的。”

　　“刚进临神级可以完全把你压制住？”巴马疑问道。

　　卡尼恭敬地回答道：“它的身体力量很强，那层表甲我都破不开防御。它拥有魂魄防御神器，我的天杀技能对它没有作用。而他的天杀技能有一招是双眼发出强烈光芒，另一招则是大范围的体内攻击阵法，而且可以移动，当时要不是我速度快，我现在都见不到巴马大人你了。”最后一句是恭维的话，没有办法，现在自己错了，不恭维一下等他拿自己下手吗？

　　大范围的体内攻击阵法？不会吧？巴马活到现在都没听说过有这么一个招数，而且会移动？

　　卡尼见巴马没说话，继续说道：“死神转世身上有一件五级体表防御神器。”话没完，巴马就惊讶道：“五级体表防御神器？”他知道神器难炼，材料多，浪费神力增加，而且失败的机会很大，越是高级的神器失败的机会越大。本来神器是多的，可经红龙王这么一闹，神器瞬间没了九成。这也是红龙王惹了其他王神的一个原因。

　　红龙王之所以惹怒王神卡加里是因为他把王神卡加里的儿子给杀了，甚至把整个骡离界的神级，临神级都杀了，神器全收。

　　完全不给王神脸子把人儿子给杀了，能不惹怒人吗？

　　神器煅制难，破损容易，加上宇宙极光不定时降临，照到那个位面，整个位面的神器都会破碎。现在的宇宙，神器似乎越来越少。统治宇宙的两位王神对此不说话，也不知道位什么。其实他们早就想把神器给减少，这样对宇宙的平稳很有帮助。

　　五级体表防御神器，基本上是藐视体表任何攻击，加上五级体表防御神器都比较轻的，对速度没多少影响。这能不让巴马惊讶吗？要知道，他的好兄弟纵横宇宙这么多年就得到一把两阶的体内防御神器。

　　“还有呢？”巴马让卡尼继续说，看这些送神器的绵羊还有多少神器。其他人也惊讶，五级体表防御神器谁不想要？听到巴马的话，他们都知道，这巴马都被神器吸引了，刚才还口口声声教训人。

　　众人心里鄙视了不知道多少回，可脸上表情是不变的。

　　“死神转世手中的一把刀很奇怪，让我有一种来自心低的畏惧，无论我怎样驱除都没有效果。我想他手中的刀应该是有特殊能力的神器。”爆炸了，特殊能力的神器？攻击神器？这跟五级体表防御神器一样有价值。

　　“蒙查里就是被死神转世杀的。其他事情我就不知道了，让纹贝哈说吧。”惊讶，卡尼早就惊讶过了。

　　巴马把目光放在这位妖艳的蛇女身上，最后落在她高挺的双胸上，太吸引了。纹贝哈轻声说道：“在剩下九人中有一位是圣皇转世，其他人中有没转世神体我不知道，跟我们交手的只有这三位。”

　　顿了顿，“剩下八人中有五人都穿着体表防御神器铠甲，其他三人有着很强大的兽身，天邪，亿年雄猿，黑龙。”

　　“天邪？亿年雄猿？还有黑龙？”巴马把黑龙两字说得特别中，在他的认识中，黑龙是很难缠的，特别是他的魂魄攻击，要是没有魂魄防御神器基本上不是死就是眩晕一段时间。

　　现在巴马知道为什么四万大军没了？有这些变态在，基本上是不能比的。这次应该是格西奥斯对他们的反击了。

　　“继续。”巴马挥手让纹贝哈继续说下去，其他人都竖起耳朵听了。要知道，这些敌人是要他们来对付的。

　　“是，巴马大人。”纹贝哈说道：“圣皇转世的武器跟死神转世一样，都是有特殊能力的神器。他开始就使用了一招大范围的攻击法决，让天空的云就化成剑攻击，我的大军就是这么被瞬间灭了的。加尔也因为这招受伤，我虽然挡下了，则被死神转世召唤出来的降世圣龙给伤着了。”

　　又是有特殊能力的神器，这红龙王还真是舍得。不过巴马也知道，这些神器红龙王多得是。死神的专用召唤神器？降世圣龙？如果死神转世是临神级，他是忌惮，可死神转世是临神级。虽然巴马是很想要这个召唤神器，不过没有用，没有死神的力量谁也用不了。

　　“圣皇转世跟圣皇一样都有神之翼，他的速度可以接近临神级。他还会一招强力的体内攻击绝招，我就是这么被他重伤的。”纹贝哈说道。

　　神之翼？他怎么可能有？转世神体是没有前世的成神赐予的。这点巴马知道，可怎么圣皇的转世有？就算有也不可能速度接近临神级。要知道，临神级的攻击，防御，速度都是一个质的飞升，临神级以下怎么可能有这速度？难道这就是神之翼的效果？

　　强力体内攻击？巴马自己修炼到临神级颠峰都创造不出体内攻击，就他？机缘，资质？相差太大了。

　　“圣光，极限防御，时间减速，除了这三大神技外，他隐藏了什么？”巴马轻声说道。这只是他自己的想法，他也不指望有人回答他。

　　纹贝哈突然记起了什么，说道：“巴马大人，当多提尔芬过来时，我看得出死神转世和圣皇转世似乎还隐藏了招数。看他们自信样子，似乎有一击抹杀我们一样。”纹贝哈不会忘记，当提多尔芬出现时，两转世神体面对两临神级时竟然在考虑用哪一种方法来对付她们，她可以看得出，两人有十成的把握瞬间灭了她们俩。

　　“他们还隐藏了招数？”巴马皱起了眉头。他也是转世神体，在他的认识中，转世神体除了拥有神力和神技外，似乎没有什么隐藏力量了。不过他相信纹贝哈应该不会感觉错误，红龙王太精明了，他不会做没有把握的事情。

　　这个宇宙里没有人比格西奥斯更精明。巴马想起这句话，就感觉到，自己如身在一个棋盘里，抬头高看，红龙王那看透一切的眼神看着自己，无论自己怎么动，都逃不过他的法眼。想到这，巴马都心寒，一步错人头落地。


第一百一十八章 计谋与消息

　　巴马在主座前来回走着，他在想怎么去应付狂风他们。的确，狂风等人不简单，可巴马自信也能灭了狂风等人。

　　巴马现在是临神级颠峰，不但是转世神体，更是神兽，会怕了羊头龙身兽等人？他们这边有四位临神级，十万大军，一万精英，上百高手，打起来是压倒性的胜利。所谓的大军是没有融合力量的，精英是融合了力量不久，高手则是融合了力量过半，而有自己法宝兽身等。这个阵势不是十一人可挡的。

　　巴马在推敲红龙王的想法。他怕的是红龙王，而不起狂风他们。他相信，地狱没有人是他的对手，即使自己一人去面对狂风十一人都有十成的把握胜利。

　　红龙王很精明，这点他已经体会过了。在他们到达地狱第二层的时候，大部分人已经退到第三层了，而且地狱第二层一半地方被红龙王隔绝开来，他们只能占据一半的位置。这一半位置都没什么好地方，好的矿产都没多少，更别是出什么奇异的药果了。这点是巴马最气的，本以为来地狱可以寻找到些特殊材料打造装备武器，炼制法宝的，可地狱这一边根本没多少好东西，大概是被红龙王取走了，或者在地狱第二层另一边。

　　巴马在地狱的西方研究了通向地狱第一层的方法，可千万年来都没有丝毫收获。只知道，地狱第一层可是被称为全宇宙最美丽的地方，而且里面的矿石异果非常之多。向来地狱第一层只有三位地狱之神才能进去，没有他们的神力谁也别想进去，果然不假。

　　巴马回到主座上，闭眼思考。其他人都不知道巴马怎么会这么重视这十一人，以他们现在的实力绝对有办法将他们拿下的。

　　死神转世拥有最强的防御神技不死不灭，拥有体表防御神器，要灭他很难。巴马已经有自己的计划。巴马的目标是死神转世，也就是狂风。

　　每个人都不敢说话，要是打扰巴马思考，后果很严重。沉闷的气氛随着巴马脸上露出一道微笑而结束。大家都清楚知道巴马这笑容——已经有办法了。

　　巴马伸出手掌，在手掌中凭空出现了一颗拇指大的灰色石头，“里牙坡坡，你拿这眩晕石去杀了死神。记住，要用魂魄攻击。至于这眩晕石你应该知道怎么用吧。”

　　“巴马大人，小人知道。”里牙坡坡接过飞落下来的眩晕石。这是地狱才有的眩晕石，这么多年来，只找到一颗。现在巴马舍得用，还真吓了里牙坡坡一跳。

　　不过想起来，相对与眩晕石来说，神器更实用。

　　眩晕石的使用方法？点入自己的力量，直接扔过去，等到对方身边就引爆就可以让对方眩晕了。眩晕石小却很重，直接扔过去快容易靠近到对手。即使被发现也可以引爆，只是时间没那么长罢了。

　　眩晕石下，狂风失去意识，不死不灭神技不能使用，是杀狂风的最好方法。

　　狂风是死神转世，只要他一死，地狱守卫的士气必定大降，攻下恶魔城就容易多了。一旦破入恶魔城，解除防御结界，整个地狱就完了。

　　接下来，巴马和众人讨论自己的计划……

　　只要等卡尼和纹贝哈伤势复原的那一天就是死神转世的死期，地狱的末日。

　　卡尼，纹贝哈，里牙坡坡都有一个疑问，为什么不跟王神卡加里说，只要他多派些人来，杀狂风他们更有把握了。现在即使是四位临神级也不敢大意，如果狂风他们十一人只有现在的实力，绝对是死定的。要是还隐藏实力就难说了。

　　一个原因，巴马想独吞这些神器。要是越多人来，分得的神器就越少。

　　狂风被人算计，而他自己还没感觉，现在在院子里打坐修炼。看过建来的攻击后，狂风更加拼命去修炼了。

　　晨风刚从阎王那回来，知道地狱的很多事情。

　　原来这只是地狱第二层的一半地方，怎么红龙王不把整个地狱都封住，那么入侵者就没办法来了。或者封住这个恶魔城，他们就只能停留在第二层了。晨风是这样想的。

　　可能红龙王的力量不够，或者有限制。

　　这是宇宙的位面法则限制，神的力量不能限制位面一个区域超过一半的地方，而且通道的地方是不能被限制的。

　　晨风总是感觉他们这次来地狱不是为了这些灭了入侵者。入侵者的七位临神级已经被灭了三位，剩下四位。晨风他们的法宝都没用出，对于这四位林神级他们也不怕。

　　不会这么简单，红龙王一定有事情搞的。如果红龙王想灭这些入侵者，到宇宙大位面拉上几人来就可以了，为何要自己这些人来？为了锻炼自己？一个可能，不过要是这样，后面的锻炼才是关键。

　　究竟红龙王还给自己设计了什么呢？晨风现在不知道，只能把这七位临神级灭了之后才会知道。

　　现在整个宇宙中共有二十三位王神，在这二十三位王神中有两位拥有攻击王神器，也就是最强的两位。

　　这二十三位王神都收到红龙王发出的一封信，其中包括王神卡加里。

　　地狱即将上演一场万人屠杀争霸战，各位王神可以选出百人参与。推选出来的人必须是临神级以下，而且按照两位王神大人定下的规矩，每人只能带上一件神器。万人的争霸战中，一人要屠杀九十九人才能成为百人之王，他们拥有参加陨神墓地的资格，无论他们以后是否到达临神级。

　　地狱准备了四件不同的神器，谁最先成为百人之王的便可以挑选。各位王神，现在地狱正在清扫入侵者，等到清扫完了便开始。

　　神位面拥有攻击王神器王枪的王神塔蒙看完信后，脸露微笑，“格西奥斯这家伙还真让人兴奋，趁这次机会压过天格罗拉那家伙了。”

　　神位面拥有攻击王神器雷锤的王神天格落拉看完信后，哈哈大笑，把声音传向整个神位面，“所有自认为最强的临神级以下的人都给我来雷神殿，这次要和塔蒙大战一场。”

　　两位最强的王神同样有陨神墓地，可他们的墓地里没有神器，也没有像红龙王一样把各个位面的强大种族都收了进去，传闻一些超越神兽的王神族都被拉了进去。两位王神虽然也可以，但是这些事情很烦人，而且他们也没有神器去吸引人。

　　陨神墓地对于临神级和临神级以下的人来说是一种挑战，对他们来说是一中娱乐。这次红龙王还设计了这场地狱争霸战更符合众王神的想法。

　　两位超级王神都是最要脸子的人，都想超越对方。其他王神没有攻击王神器，也没什么事情做。现在红龙王搞了这么一个争霸战他们更是喜欢。可能有机会压过两位最强的王神，拉上些脸子。其实他们也知道，红龙王这么做也是想给自己长些脸子，给王神卡加里一个下马威。最近卡加里太嚣张了。

　　二十三位王神突然接到这个消息都忙开去了。红龙王是准备者，他应该选好人了。地狱的被霸占的事情都有千万年了，说红龙王没准备是假的。而自己现在才知道消息，要是准备不好，最后在百人没有位置就是掉脸子了。

　　万人中只有百人能留下来，那么这百人中自己占据多少就是一个要研究的问题。要是最多了，以后去神位面走走都有十足的气焰了。

　　二十三位王神加上红龙王，每人一百人才二千四百人，剩下七千六百人怎么办呢？在宇宙大位面找吧。

　　在王神都接到信后的一天，天连大位面中最强大的风木家族正为家主的大儿子风木樊跟二儿子风木篱成为临神级庆祝。突然传来红龙王的声音，内容跟给各王神的消息差不多。

　　整个风木家气氛顿时沉了下来，风木樊当场气昏，风木篱愣在原地。两人都是天才中的天才，风木樊十八岁成为临神级，风木篱十七岁成为临神级，本想再修炼几年表现一下。要是他们早知道地狱争霸战的事情，他们就不会成为临神级，可现在没办法了。

　　天连大位面第二家族莲刚家族家主的一儿一女资质也好，稍微比风木家族两人差些，他们大概再修炼一年就能成为临神级了，当听到红龙王的消息，沉静的府邸里顿时热闹起来。在修炼中的莲刚兄妹顿时停下来，本来不甘心风木家族的两人比他们早成为临神级，现在这消息顿时成为他们的骄傲。

　　莲刚家族马上召开家族会议，家主手中已经有红龙王派下来的两枚参战戒指。百人的家族大会上，两兄妹成为了焦点。

　　“从现在开始你们不需要再修炼，等到过了地狱争霸战后马上修炼到临神级再去陨神墓地。”家主高兴地说道，同时把戒指抛给他们，“现在你们要习惯对人的对战，各长老给我做一个最快成为百人之王的方法。”

　　红龙王说，只要成为百人之王就算到了临神级也可以参加陨神墓地的。临神级进去活命的机会才大，临神级以下死的机会太大了，而且是不能停步的。临神级不想前进可以停下来要求出去，临神级以下则不可以。

　　“添儿，等下我会给你攻击神器锥枪。你要好好熟练，起码要闯进前四名。”家主说后，叫添儿的大吃一惊。自己家族只有一件神器，就是这锥枪，这次竟然给自己。

　　各大位面有人喜有人愁。喜的是他们没还到达临神级，悲的是一些人刚到达临神级不久。现在整个宇宙都在抢临神级以下的人为自己所用。

　　宇宙一些强大的家族已经开始各种活动，强强连手的也不少。王神本是无聊，这次也是当玩玩给自己长些脸子，把各种强大的神秘种族都拉了出来。

　　百人中，他们能占多少个位置？这很重要。


第一百一十九章 大军压境

　　宇宙各大位面都轰动了起来，而身在地狱中的众人丝毫不知道外面的世界发生如此大的变动。

　　十八天过后，独眼巨人卡尼跟蛇女纹贝哈的伤势已好。四大临神级加上周围集中起来的大军开始出发前往恶魔城。

　　十一万大军浩浩荡荡如江水东流一般前进，脚踏大地声传出千里，到处尘土飞起，骸骨都被踩成渣。

　　这十一万大军个个都是修炼者，行进速度飞快，一天十二个时辰中有八个时辰都在赶路。等到八天过后，十万大军已经离恶魔城很近了。

　　由于现在地狱第二层只有一半的面积，使得恶魔城在地狱的中间。巴马山在地狱的西面，要到地狱中间不是很远，加上这些大军全是修炼者，八天的赶路已经非常接近。

　　大军没有马上进攻一方面是要调整连续赶路的疲劳状态，一方面以大军压境的气势镇压对方。一举两得，何乐而不为。巴马可不想这十一万大军跟对方拼到没完没了才胜，到时候要是王神卡加里知道，他会受到惩罚。

　　大军压境！恶魔城的人早就知道了。阎王也让狂风等人来谋划，可最后都是没什么好的计策。恶魔城是不能失的，这完全限制了各人的思考。现在恶魔城最多容纳一万守卫军，怎么跟这十一万大军拼。而且这一万守卫军比起巴马大军要差上很多。

　　硬拼？现在只有硬拼。不过对方的气势已经压倒了自己这边，士气大落。自己这边只有一位临神级，而对方有三位，而且其中一位是临神级颠峰。

　　大概再一天时间，巴马大军就攻过来了。到时候还没想到办法只能硬拼了。狂风等人跟阎王在大厅上都在讨论。

　　“羊头龙身兽刚才说了，这队大军中融合了力量的有一万多，其中融合力量到一半的有上百个。这次要是靠兽身去秒杀看是不可能了。”晨风把羊头龙身兽告诉他们的消息说了出来。

　　现在羊头龙身兽已经躲在恶魔城后面的一片区域里，他可不敢正面出来。就单单巴马一人就足可以杀了羊头龙身兽，别说再有三位临神级了。

　　沉默，如果这样下去，他们的下场可想而知。就算他们不死，可以逃了，他们怎么面对红龙王。

　　看到众人都愁眉苦脸，狂风建议道：“晨风，你多用几次浮云剑阵就行了，只要你在恶魔城里，没有人能伤害到你。”

　　本在沉思中的晨风叹了口气，“连续用了两次浮云剑阵，我想他们应该有应付的办法。刚才我出去看过，天上的浮云都被三位临神级驱散了。”

　　“舍利化合大法，我们先灭了那个巴马。”狂风再建议道。

　　晨风还是摇了摇头，“这个巴马是临神级颠峰，同样是转世神体，又是一只神兽。如果他见到我们这边突然多了一位临神级，我想他一定会联合其他三位临神级全力先把我们灭了。到时候就惨了，我们只能突然偷袭。”

　　巴马曾经是王神卡加里冲击王神时挑选的两人之一，防御上绝对是强悍，他一定有防御神器。神技多数情况下都有一招是防御技能，神兽有两招天杀技能。这个巴马不简单就是这个原因。

　　狂风想了想，的确是这样。即使他们使用舍利化合大法打破宇宙规则成为临神级，防御即使是强悍，可一个严重的问题是，舍利化合大法有时间限制。

　　这个时间限制是一个时辰临神级，等一个时辰后，他们自然被分离。至于如果实力上神级就不知道时间是多久。

　　现在晨风思考的是，在什么时候使用舍利化合大法。这个是他们最后的杀着。

　　当处他们使用舍利化合大法可以杀得了临神级的吞噬，现在他们的实力提升了很多，就是不知道能不能杀得了巴马。

　　晨风想起使用舍利化合大法之后，实力一下子飞升，那种自信，那种喜悦可以瞬间让人变得疯狂。

　　晨风记得，当他们第一次使用舍利化合大法时，连红龙王都不怕。自信，自大，可能就是使用舍利化合大法的一个大弱点。这是无法克制的，即使想，因为力量的强大也不会多想这个。

　　炎念叹道：“要是我迟了引魂果就好了。”沉默，谁不知道。要是你吃了引魂果，就多了一位转世神体，可问题是，巴马就守在西方，要进入第一层根本不可能。

　　晨风不管炎念的抱怨，看着蓝衡和方正，问道：“你们选了什么法宝？”

　　选了什么法宝？红龙王让他们来时都选一样法宝，晨风选了一个没用的长生戒，狂风和炎念都选了七颗爆火珠。晨风到现在都不知道蓝衡跟炎念选了什么法宝。

　　方正取出了三个人面大的鬼面，“这三个是防御的法宝，叫坚甲鬼面。”

　　蓝衡则是取出了黑夜刀，这时的黑夜刀被两道符咒包着，本来黑气滚滚的黑夜刀现在弱了很多，只看到一条弯月型的线。

　　“强化封印符咒，这符咒是把武器再提升一个级别，不过要有一段封印时间。”蓝衡说完已经收好了黑夜刀。

　　也就是说，他们选的东西也没大范围的攻击效果。一个是防御法宝，一个强化法宝。

　　见晨风没办法，这时候蓝衡开口了，“如果你们想不到办法，就用我这个办法拼一拼吧。虽然成功的机会不大，可还是可以拼一拼的。”

　　蓝衡的办法？他们现在才想起蓝衡是黑夜教的副教主，曾经两次进攻浮云山，杀血堂和黑毒潭都被他算计过。列剑门在他手里吃了不知道多少亏。他们怎么没想到蓝衡？

　　所有人的目光都看着蓝衡，可以看得出，大家都没办法了。

　　“如果要我来指挥这一场战争，我要最高的权力。这点我先要说明。”蓝衡说道。最高权力？的确，如果自己没有最高的权力，那么一切都是空话。

　　阎王点了点头，“如果你的方法可行，一切听你的。”

　　这里最高权力是阎王。即使狂风是死神转世也好，他有的只是影响力，而不是最高权力。为什么？因为狂风现在没有死神的实力。

　　地狱，一切以实力说话。

　　蓝衡看在晨风，狂风，炎念三人，“如果可以，你们第一时间同时用爆火珠杀死一位临神级。我想，三颗应该可以杀死一位临神级了。”

　　爆火珠杀临神级。一颗可以让没有防御的临神级重伤，两颗呢？三颗呢？三颗杀一个，绝对划算。

　　“这种方法只能使用一次，绝对不能失手。要记住，不能用来对付巴马。”蓝衡看到众人有些喜色，顿时提醒到。瞬间秒杀的方法可以使用一次，第二次就不灵了。

　　狂风说道：“这个我知道。”晨风和炎念也点了点头。

　　蓝衡见他们明白后，继续说道：“我要五颗爆火珠，用来守城门，要让他们感觉到，我们这边的爆火珠似乎是用不完的。还有，给三颗羊头龙身兽，他要用来吓一吓巴马。要是他不能缠着巴马，这一战就不用打了。”

　　“这个没问题。”晨风取出了爆火珠，其他两人也取了出来。最后，晨风他们每人两颗，羊头龙身兽萨那颗，蓝衡五颗。

　　等到收好爆火珠后，蓝衡继续说道：“降世圣龙守着城门，其他人在大战前先易容，然后找个机会杀几人，装成对方的样子混进去。混进去后不是乱杀人，而是借刀杀人。”

　　“借刀杀人？”众人有些不明白了。

　　蓝衡点了点头，“不错，借刀杀人。就是你杀了人，不但不能让人知道是你杀的，而且要让他们误以为是你附近的人杀的。这虽然难，你们试着就好了。如果真得了，到时候乱说一回，让他们内讧就好了。实在不得就要做到杀人不能让人知道。”

　　现在他们知道黑夜教为什么这么厉害了，不单单是暗杀厉害，借刀杀人也是厉害。蓝衡这只是提醒他们，没真正教他们怎么借到杀人引起内讧。

　　混到大军里，不但可以趁机杀人，还可以躲过对方高手的正面截杀。

　　“三位临神级是不敢进城里，可他们有办法阻止降世圣龙的攻击，晨风你和狂风就负责拦阻他们。如果运气好的，开始就可以少了一位临神级。”

　　接下来一连串城门防守问题说出后，蓝衡终于说完，坐下来喝茶。众人还是思考他说的方法。

　　城上本有防御结界，再加上降世圣龙，爆火珠，狂风和晨风两人。应该可以守备一段很长一段时间。对方是攻击一方，要是多天下来还拿不住就难办了。十一万大军慌忙赶来，带的粮食应该不多。而恶魔城里有第三层做粮仓，这点倒不怕。

　　问题的关键有几个，蓝衡也指出了。

　　最重要的就当是羊头龙身兽能不能缠住巴马。

　　其次是开始时候能不能秒杀一位临神级。

　　接着是其他混入大军中的人要尽量快地杀人。

　　最后是晨风和狂风能不能挡得下两临神级的攻击。

　　这个策划看似完美，其实是铤而走险，失败的机会太大了。混入大军中的人最为危险，一旦被发现，群起而攻之。


第一百二十章 眩晕石

　　“以我死神之名……”一道淡蓝色的光芒降临，一条方尖石形成的飞龙型怪物降临。它挡在恶魔城之前，如一座无敌的堡垒。

　　降世圣龙，临神级下最强的攻击圣兽，防御也是极其惊人，免疫一切体内攻击跟魂魄攻击，这是圣石的效果，加上本身圣石的坚硬，除了宇宙最坚硬的金刚石外，没什么可以划破它。不过神器加上强烈攻击还是震撼到它的。

　　有这座堡垒守在城门口，要是没有临神级以上的攻击，基本上很难伤到降世圣龙。降世圣龙的降临振奋了众人的心情。他们再次想到，死神大人还在。

　　死神，地狱中无敌的神话。

　　狂风，晨风，两人站在降世圣龙两肩膀上，蓝衡站在降世圣龙头上，手握着一边雪白光亮的镜子，羊头龙身兽在飞在天上。

　　城上守卫的呼喊声此起彼覆，一副充满信心的样子。恶魔城一边已经准备好，只等到巴马大军的到来。

　　因为降世圣龙的降临，死神的勇猛，守卫军气势异常兴奋。这让巴马的如意算盘都打乱了。本以为大军压境的气势让他们失去气势，现在恰好相反。

　　巴马不是地狱的人，当然不知道死神在地狱的影响力。即使千万年过去了，死神的威名依然存在。

　　巴马知道狂风和晨风是转世神体，羊头龙身兽是临神级，可站在降世圣龙头上的是谁？不是临神级，难道也是转世神体？

　　恶魔城的位置比较特殊，只有一座城门，而且其他三面都有着怪异的阵法，要想从其他三面攻击过去，是不可能的。

　　“我先除了那个临神级，你们三人上上些人去对付死神转世他们，现在大军先别动，看情况再作打算。”巴马话完飞身而起，其他三人应了一声叫上二十来人跟了上去。

　　降世圣龙在城门口，再多的大军来也是死路一条。蓝衡他们也分析过巴马大军，大军中有七万兽人，多是独眼巨人，巨角兽，地霸龙，六手怪力人等种族，其中也有些巨大的妖兽，不过很少。

　　现在见四位临神级过来，本计划混入大军中的方法不得不改变。在这可以看得出，巴马这人很小心。艺高胆大，他只到了二十来人。

　　本需要炎念扔爆火珠的，因为他要潜入大军中，这个任务由蓝衡负责。要知道临神级会飞，要同时扔出爆火珠要有些讲究。机会只有一次，他们必须要一句成功。

　　巴马来了，羊头龙身兽飞上去跟他缠斗。晨风身后天使之翼出现，双脚已经离开降世圣龙的肩膀，悬浮在天。找准机会，他们都看了看蓝衡的眼睛。从蓝衡所看的人，他们知道，目标独眼巨人卡尼。

　　巴马竟然空手抵挡羊头龙身兽，他的身体可以直接抵御羊头龙身兽的攻击。他身上似乎没有防御法宝，更没有防御神器。难道他强到身体都这么变态？神兽的力量。巴马本身是神兽，又是转世神体，拥有神力，用神力配合各种力量强化自己的身体。晨风和狂风现在也在强化身体，只是还没到巴马这种程度。

　　临神级颠峰果然不是吹的。羊头龙身兽双眼两道光芒直射，巴马不退反进，一手打开两道光芒，一拳落在白骨羊头上，顿时把羊头龙身兽打飞出去。

　　“刚刚进入临神级就这么嚣张，现在有得你受？”自己的弟子加尔被羊头龙身兽杀了，现在巴马可有时间来折磨羊头龙身兽。如果对方最强的人都被自己折磨，对方士气会怎样？等到士气低落，再一手杀了羊头龙身兽，守卫军的信心就会瓦解。

　　死神在又怎样？那只是死神的转世。就算是死神在敢动手吗？他身后的可是王神卡加里。死神一动手，王神就可以降临，一切都会完结。

　　巴马太强了，羊头龙身兽自认不是对手。现在对方还没真正动手，要是真正动手，自己能抵挡吗？羊头龙身兽感觉还是自己保命要好，变异天杀技能消逝渐杀出现，在自己百丈范围内都出现了一个黑气法阵。

　　“这就是你最强的绝招？”巴马点了点头，“有些手段。”

　　其他三位临神级也到了，二十来位强者化出了兽身，黑魔巨鹰，覆蛇，地岩贝兽……一片大地上都被体积庞大的兽身压着，天空也有几个。

　　三位临神级是独眼巨人卡尼在中间，看样子是对付蓝衡的。蛇女纹贝蛤对付晨风，里牙坡坡对付狂风。

　　人未到，晨风就先出手飞向了蛇女纹贝哈，数道雷击劈落。

　　“你还以为我会像上次那般大意吗？”纹贝哈右手握长鞭，左手出现三条青色小飞蛇。长鞭挥舞，雷击被打散，三条青色小飞蛇飞向了晨风。

　　飞蛇？生物法宝？晨风不敢大意，取出了封神针。封神针的作用晨风到现在终于知道了，防御只是起到一些作用，魂魄攻击也不是主要，最主要的是将魂魄抽离出来封印在针中。

　　封神针随着晨风法决念起，渐渐冒出暗蓝色的光芒。晨风挥手一扔，封神针如光般瞬间飞到三条青色小飞蛇中，此时小飞蛇还没反应过来，已经被一层暗蓝色的光芒包围，随后身体掉落下去。

　　封神针转了一个圈飞回晨风手中，晨风顺势收好。蛇女睁大了眼睛，自己的三条五花碧毒蛇就这么被他杀了。当下大怒，挥鞭就向晨风抽去。

　　晨风根本不躲避，浮云剑光大震，直刺纹贝哈。体内攻击？纹贝哈上次吃过晨风一招当然记得，收鞭飞退去。突然的收手飞退，使得妖艳的纹贝哈双胸跳动，十分吸人眼球。

　　晨风哪有时间去看，这招是弱点杀，是用来吓纹贝哈的，目的是逼她退后。纹贝哈都退后了，背后的两只黑魔巨鹰也不敢前去。

　　简单的两招过后，晨风已经飞离了降世圣龙。晨风回头看去，毒眼巨人卡尼跟另一位临神级已经飞向了蓝衡跟狂风。

　　晨风有天使之翼速度快，而且是事先就发动攻击，简单两招就吓退了纹贝哈。现在晨风在天空之中如瞬间移动般，身体倒飞向了独眼巨人卡尼，手中握着一颗爆火珠。

　　狂风和蓝衡也配合好，三人同时把一颗爆火珠扔向了卡尼。

　　什么东西？见到前面两颗黑色珠子是什么？卡尼换没注意到身后也有一颗。不过他知道这绝对不是善意的东西。

　　卡尼想避开，可身体突然迟钝了起来。不是身体迟钝了起来，是时间减慢了。又是圣皇转世那招最讨厌的时间减速神技。晨风最喜欢就是在对方最需要时间逃跑时用这招了，这下你不死。

　　轰隆……一颗爆火珠爆了，引爆了其他三颗爆火珠。独眼巨人卡尼在一声惨叫声中连渣都没有。

　　这一声爆炸声异常震撼，本想攻向羊头龙身兽的巴马也看了过来，“爆火珠？”巴马睁大了杀眼，怒视着晨风等人。

　　纹贝哈更是花容失色，里牙坡坡退了开去。临神级独眼巨人卡尼死了，第一步计划成功。暂时听蓝衡命令的降世圣龙飞起冲向了众人。狂风跳了下来，自己应付里牙坡坡。

　　一拳又是一拳，在降世圣龙的拳头之下，那些跟上来的人不是死就是伤，根本不敢靠近降世圣龙。

　　巴马冷哼一声，盯着羊头龙身兽，“我先解决了你。”没等巴马飞来，羊头龙身兽已经飞退了。巴马要下狠手了，自己不逃，等死啊。

　　在狂风一边，里牙坡坡招招杀着，狂风根本不是对手。要不是有体表防御神器在，狂风就算使用不死不灭神技也承受不了瞬间百来刀的攻击。

　　疯狂的攻击根本不给狂风还手的机会，狂风反手一刀，直劈向里牙坡坡，可却被他提刀反打飞起来。

　　狂风不能舍弃鬼神刀，奋力握着，手中被反震余力伤得手掌鲜血直留。里牙坡坡见卡尼被他们用卑鄙手段杀了，怒道：“不更你玩了。”左手眩晕珠飞出，等到狂风身前时已经爆了开来。

　　狂风呢？整个人如无生机一般站在原地，头低下，刀碰地握着。眩晕了，这就是眩晕石。卡尼被他们用卑鄙是后段杀了，里牙坡坡要讨回这个债，当然拿狂风下手。

　　轰隆一声，藏在羊头龙身兽牙里的一颗爆火珠飞出，把巴马生生逼退。就算巴马这种强者，要是被爆火珠炸到也会受伤。现在巴马不知道他们还有没手段，当然不敢硬来。他这样做也有一个目的，吸引所有人的注意。

　　轰隆，蓝衡一颗爆火珠扔向了巴马，一颗仍向地下。顿时地下一群人被炸得尸骨全无。巴马更是被逼退，羊头龙身兽逃了过来。

　　就在这时，降世圣龙回头飞向了狂风所在的地方。

　　怎么回事？晨风回头一看，狂风整个人无力地站着，如睡着了一般。另一边，里牙坡坡拿着一件杯装的法宝念着法决，一片光芒爆起。

　　魂魄攻击法宝？晨风睁大了眼睛，“不好。”晨风想飞向狂风，可距离太远了，时间减速距离太远也用不出。降世圣龙根本来不及赶过去，蓝衡手中有晨曦镜也没用，距离太远了。

　　眩晕状态下的狂风不死不灭的神技是自动消失的。一道光芒已经从里牙坡坡手中法宝蛇出，这绝对是高级魂魄攻击法决，而且是临神级的人使出的。


第一百二十一章 老祖宗

　　在魂魄攻击光线射出的瞬间，一直隐在暗处的一个人扔出了早就扔出了一只兔子。

　　“叮……”一声脆响，狂风一直握在手中的鬼神刀闪出了耀眼的光芒，狂风左手流出的血不断流入到鬼神刀中。以狂风为中心传出一道力量，魂魄攻击被退散，兔子被撞飞。所有人赶过来的人都被瞬间弹飞。

　　离狂风最近的里牙坡坡最为惨重，被这股力量直接弹飞百丈之外。一直隐在暗处的人也同样收到连累。

　　狂风脚下大地全都龟裂，一直蔓延到百丈外。狂风醒了，醒在一片红光之中，握刀的左手也不留血了，似乎吸够了血。

　　“这是什么力量？”巴马根本不相信自己的眼睛。这股力量不是神力，而且比神力要厉害百倍，难道是……

　　另一位面一直注意地狱变化的王神卡加里冲天而起，“王神的力量？那一位王神在地狱？格西奥斯难道成王神了？”地狱传出的这股力量不是神力，不然王神卡加里早出现在地狱了，这是王神之力，比起王神卡加里的王神之力还要强大一倍。

　　拥有攻击王神器的王神又出现了？王神卡加里想联系巴马，可他的神识根本传不进地狱。地狱似乎被封闭了。

　　红龙山上，红龙王格西奥斯一直舒服地躺在软榻上，突然从地狱传来的王神之力让红龙王醒了过来。

　　“烈天邪究竟想怎样？”红龙王皱着眉头，可他的神识根本传不入地狱中。究竟地狱发生什么事情，他都不知道。

　　狂风被一片红光包围，在他身前出现了一位体格强壮很有霸气的中年人，这位中年人给人的感觉是一副威严，比红龙王更具有威严。如一根鸿毛面对泰山的重压一般。

　　“既然是我烈家的男子，有何好怕，即使刀劈在你头上，你也不能退一步。”中年人一出现就责骂狂风，“你是我烈家的男子，我就是你的老祖宗，宇宙最强的王神烈天邪。”

　　王神烈天邪？烈家的老祖宗？

　　“你手中的邪刀就是我的攻击王神器。因为我跟风格漫那家伙拼命，这把王神器已经破损了。我没有像风格漫狡猾家伙修炼时间之力，也只能把话封在邪刀中。很幸运，你是我烈家的男子，不然你是打不开这个封印的。”王神烈天邪说道。

　　封印？狂风看着自己的左手，难道要破开这个封印就要自己的血？

　　“我不知道风格漫那个狡猾家伙为何突然找我比斗，等到我俩的王神器都破损的时候我知道我中了那家伙的计谋。即使我死，那家伙也不会能活多久。虽然不知道那家伙究竟想做什么，但你既然拿到我的王神器应该也被他算计在其中。”烈天邪声音放大了些，似乎是愤怒了。

　　自己被算计在其中？自己从出生的那一刻起就被算计了，这点狂风知道。狂风就算不明白也没有办法，老祖宗已经死了，现在只是留下一些话罢了。

　　烈天邪继续说道：“在宇宙百万子弟中，你能见到老祖宗算是你好运了。”

　　宇宙百万子弟？狂风睁大了眼睛。烈家有这么厉害吗？如果烈家有这么厉害，还会怕区区的黑夜教吗？

　　历史回到王神烈天邪最鼎盛的时候，四大王神统治四大神位面。烈天邪跟其他三位王神不同，他自己有一个家族。因为王神烈天邪的原因，烈家在宇宙各大位面都有存在，而且高手众多。有王神烈天邪的庇护，烈家子弟都是横行霸道，毫不讲理。

　　王神烈天邪比较霸道，从来不讲道理。这样的人总喜欢护短。因为这个原因，其他三位王神都是睁一只眼睛闭一只眼睛，谁都不想跟这个疯子斗。

　　纵横宇宙千万年后的烈家，在王神烈天邪死后，在其他王神的暗中帮忙下几乎被屠杀完。曾经最霸道的宇宙第一家族就这么完结了。也因为这样，现在已经没有烈家这个家族了。狂风当然不知道烈家的辉煌了，甚至可能现在的烈家也不知道有这么一回事了。

　　狂风这个老祖宗如果知道这件事情不知道他会怎么想，就算是活着也会被气死。百万子弟被人屠杀完，这是何等悲惨的事情。

　　“虽然不知道风格漫那家伙究竟想怎样，不过我想也是想应该离不开天神柱。”王神烈天邪继续说道：“风格漫那家伙比老祖宗我还要脸子，这件事情十有八九。你既然拿着邪刀那一定是要帮忙风格漫那老家伙了，这样吧，老祖宗给你个任务，最后的时候把名字改成老祖宗的名字。老祖宗我叫烈天邪。”

　　“奶奶的，你说你是我是你老祖宗，我可没认。还要我改你名字，老子写上自己的名字不行吗？”狂风骂道，意思是狂风不干。就单单你是我老祖宗就这么说，狂风可不认为他是自己的老祖宗，就算是有怎样？狂风从来不为人做事，如果是被逼的就没有办法。

　　要是写上你名字，出去不给红龙王给杀了？狂风可没这么傻。红龙王搞这么多事情出来不就是想自己的名字刻在上面吗？要是自己改了你的名字，自己死了，烈家灭了，还连累晨风呢。

　　可能烈天邪也想到这点了，说道：“告诉你吧，王神第二关基本上是没有希望过的。很简单，你们面对的家伙力量接近王神，在你们进入空间的那一刻他就可以动用全身力量把你们瞬间抹杀。想留名字？想多要一份王神之力？不是这么简单的。”

　　那不是推自己去死了？狂风把刚才的愤怒压了下来。

　　王神烈天邪继续说道：“这是一个危险的问题，我想风格漫那家伙应该想到办法应付的。老祖宗的要求是过分了一些，你可能也会因此受到风格漫的毒手，不过我可是你老祖宗，可以让你老祖宗扬名宇宙，你也应该感到很安慰。”

　　狂风见过不要脸的，没见过这么不要脸的。狂风根本不会答应，王神烈天邪是一个粗人，一生沉醉与修炼，不太会说话。很多话都说得太直白了，或者说错了。

　　左一句老祖宗，右一句老祖宗，实在太烦了。狂风记得自己还在跟一位临神级对杀呢。现在没有时间跟他乱说一通。不过狂风上次见过圣皇，圣皇就送了他一个魂魄防御戒指，自己的老祖宗是王神，是不是应该送些什么给自己呢？

　　“你手中的邪刀力量一直被我的力量压制住，现在他的力量可以发挥出来了。”王神烈天邪一说，狂风就睁大了眼睛，这句狂风喜欢听。

　　“邪刀身为最强的王神器，拥有镇压万兽的力量，只要是兽，无论是妖兽，海兽，神兽，还是王神兽，一切都必须臣服在邪刀之下。要记主，除了人类和植物外，你就是王者，站在最高的王者。这把刀只有在你使用时力量才会这么强，这是老祖宗可以为你做的。”

　　“奶奶的，原来是你封住了鬼神刀的力量，怪不得我用起来比晨风的浮云剑要弱这么多。”狂风话是这样，心里可是爽啊。

　　终于鬼神刀的威力发挥出来了。即使是残缺，威力应该不会减少多少。上次晨风说过，残缺攻击王神器可以无限强化。强，实在太强了。

　　王神烈天邪话还没说完：“烈家有一套清心的刀法，可以让自己的心静下来，把自己所学的一切尽可能综合起来。这套清心决是烈家的最高法决，我想你也没吧，现在我打入你脑中，然后把剩下的王神之力让你的融合力量变得更强。”

　　清心决，综合一切，好东西。狂风现在感觉这位老祖宗也有些用处了，比起圣皇要厉害要强上很多。

　　清心决在狂风脑海出现，瞬间记住。王神留下的力量，让狂风切合点力量再次提升，这次提升接近到四分之一了，可以说快要追上晨风。

　　现在的狂风感觉融合力量的提升，力量起码提升了一倍。清心决，狂风现在念了一次清心决，自己顿时头脑清明，各种法决力量全一下子浏览了几遍。

　　“有感觉了，原来是这样，怎么我没想到。”狂风大笑，似乎一直困惑他的问题被解决了。是解决了，狂风一切的问题似乎在这瞬间解决了。

　　“记住我们烈家的租训：烈家男子，只有断的头，没有退的脚。”王神烈天邪的话已经很虚弱了，狂风知道，老祖宗最后的气息已经离去了。

　　红光散去，王神之力已经完全消失。龟裂的大地中间，狂风闭着眼，斜握着鬼神刀。整个陷入了沉思之中。

　　“狂风。”晨风第一个叫起。降世圣龙飞了过去，在狂风身后护着。

　　怎么回事？巴马不知道狂风究竟发生了什么事情，不过他知道，这次晕杀死神转世的计划失败了。现在只有自己硬着来了，以他的实力根本不怕降世圣龙。

　　“动手，大军给我灭了死神转世。”巴马心一沉，现在他感到了狂风的威胁。那把刀，那把冒着黑气的血红大刀在闪耀。

　　巴马自己也飞了过去，想以最快的速度杀了狂风，除了这个后患。

　　狂风睁开了眼睛，“来吧，今天你们这些入侵者一个也别想留着。”


第一百二十二章 沉积分力量

　　狂风，众人的焦点。究竟刚才狂风发生了什么事情？只有他才知道。

　　“不好，拦住巴马。”晨风看到巴马飞近狂风，便以最快的速度飞去。不过他的速度比起巴马要慢上太多了。还好，有降世圣龙在。

　　百丈，巴马已经接近狂风了。可就在巴马刚飞进一步时，整个人停了下来，狰狞的伤疤脸孔一下子变成恐惧的模样，如老鼠见到猫一般，有一种想逃跑的感觉。

　　“王神器邪刀？”巴马飞退书数十丈，似乎在怀疑自己的感觉。四大王神的事情他也知道，其中两大王神同归于尽的事情传遍了整个宇宙，谁不知道？他们的王神器呢？神晶呢？别说是普通修炼者，临神级，神级，连王神都想知道究竟两把王神器在何处？

　　晨风皱着眉头，残缺攻击王神器的事情不能让太多人知道，特别是其他位面的人知道。既然巴马现在说出来了，那绝对不能让他活着离开地狱，也不能让他更外界联系。晨风扬声叫道：“集中力量杀了巴马。”

　　听到晨风这一声，巴马也看向了过来，眼睛看着晨风手中的浮云剑，“看来你的手中的应该是云剑。”

　　“哼，既然你知道了，那你今天就别想离开了。”晨风知道隐瞒不了，杀意大起。狂风和晨风都没打算让巴马离开，可巴马的实力远超他们，这才是最大的问题。要嚣张得有嚣张的本钱。

　　巴马转移目标为晨风，他是神兽不敢面对邪刀的威压。邪刀下，他最多能发挥出一半的实力，这点他清楚。

　　巴马转音给里牙坡坡，“带着人类修炼者把死神转世给杀了。”里牙坡坡应了一声，传话给几位人类修炼者，顿时向狂风飞去。

　　轰……一声，降世圣龙一拳飞出，却打不中里牙坡坡，把他身后的两位修炼者压成了肉饼。

　　“哈哈，吃老子一刀。”狂风根本没退，反而跳了起来，一刀砍向了里牙坡坡。

　　里牙坡坡本没想到狂风敢这么不要命地攻击自己，横刀挡去。里牙坡坡虽然是临神级，可他却没狂风身上的五级防御神器，根本不敢跟狂风硬拼。

　　巴马大军每走一步都是轰隆巨声，可狂风根本没有离会。现在的狂风眼前只有尽快解决了这位临神级里牙坡坡。现在看这里牙坡坡竟然这么轻视自己，以为自己会跑的，当则更怒。

　　“铮……”一声，里牙坡坡被这一刀直压落地。里牙坡坡睁大眼睛不敢相信这一刀竟然有这么大的威力。

　　融合力量的提升，让狂风的神力也一下子提升了不少，而且是双倍的提升。神力越强，神器的攻击越猛，更何况狂风手中的是王神器。狂风早在修炼沉浮力量的时候领悟到深海之力的分力量沉积。

　　沉积就是积存力量，等待爆发。沉积在大海里是到处存在的。火山爆发，狂风暴雨，阳光照耀等都会给海水带来力量，这些力量部分使得海水流动，很大部分力量都沉积下来，等到一定时候就会形成水龙卷，形成海啸。

　　水龙卷的力量，海啸的力量都是可想而知的，这可以看出沉积力量的巨大作用。落海的企鹅想上岸，同样靠的是要把身体沉降到海下，积存力量，一举上岸。这种例子在大海里太多了。

　　里牙坡坡还有一种感觉，自己的真气一部分被抽掉。这是怎么回事？吸纳大法，狂风依靠鬼神刀的强大力量强行吸收对方的真气为自己所用。对方的真气，自己的真气，神力都沉积下来，每使出一刀就爆发一刀。每一刀使出都强行吸收真气，神力配合，一刀比一刀强，一刀比一刀猛。如此不断地循环下去。

　　经过清心决的体悟后，狂风才明白。自己一直走了一条弯路。自己学着狂风一样重招数，却忘记自己是修炼强攻型。强攻型重视的是力量，重视的是自己的每一刀，重视的是怎么把这样强横的力量持续下去，重视的是能不能一刀比一刀强，一刀比一刀狠。每一刀就是一招强横的绝招，只要你有足够的力量使出。

　　全面修炼讲究的是可能性，强攻修炼讲究的是力量。

　　失去了先机的临神级就是这样子，照照受迫。轻视对手就是这等下场。只要是对手就应该重视，除非他死了。

　　“哈哈……”狂风大笑，狂风现在就是要里牙坡坡死。一刀又一刀劈下去，里牙坡坡只能格挡，一步又一步地被迫后退。

　　要让一位临神级死，没这么容易。起码里牙坡坡想逃，狂风是没有办法的。里牙坡坡一脚倒退，飞上天。里牙坡坡本以为这样可以逃去的，却没想到，自己一飞起马上有一个拳头打了过来。

　　降世圣龙的拳头，即使是临神级的里牙坡坡也吃不消。

　　轰隆一声，里牙坡坡被震飞落地，尘土飞扬。当面吃了降世圣龙的一记拳头，也不知道他断了几根骨头。

　　里牙坡坡好不容易站了起来，嘴角冒血，样子十分憔悴。降世圣龙又是一拳飞来，里牙坡坡自认要是再吃一拳，自己就死定了。

　　里牙坡坡刚倒飞逃跑到赶过来的大军里，却发现，狂风竟然横站在这个拳头上，举刀向自己劈来。借着降世圣龙拳头的冲击力，里牙坡坡绝对逃不了。

　　“去死吧。”整个天空瞬间光芒万丈，而狂风手中的鬼神刀如一个狰狞的恶魔向你微笑，鬼神刀专用绝招——鬼神杀。

　　在耀眼光芒中如此黯然的一把刀，把里牙坡坡劈开成两边，分落下去。

　　“哈哈……”狂风再落到降世圣龙的头上，一手握着鬼神刀，一手握着阎王令咆哮大笑。他就如地狱中的一尊神佛，勇猛无敌的神佛，不错，他就是死神。

　　晨风，羊头龙身兽，蓝衡三人连手抵挡巴马跟纹贝哈的攻击。论攻击他们敌不过巴马，防御还是可以的。

　　巴马转头看去，里牙坡坡已经分尸了，连求救都来不及发出。

　　晨风眼睛迷离，心道，就在这时候。晨风闭上眼睛，魂魄离体，一下子冲向了巴马。朦胧一瞬间，巴马见到里牙坡坡死去，一时分神被狂风魂魄入体，瞬间夺去右手的控制权。

　　晨风清楚知道，自己不是临神级，要想用游神决控制对方只能在对方失神那一刻，不然对方镇守着魂魄，晨风根本没有机会。

　　晨风第一件事要做的就是一拳打在巴马身上。事情太突然了，巴马还没回过神来，自己心脏处就被自己右手一拳打上，顿时一吐鲜血，看似伤了。接着晨风控制巴马的力量爆发出十多道风刃飞向了纹贝哈。

　　“巴马大人，这……”纹贝哈根本没有防备巴马，这十多道风刃中了八道。蓝衡手中晨曦镜射出一道光芒，把纹贝哈一下子推飞出去。推飞到哪里？狂风跟降世圣龙前来的方向。

　　降世圣龙直接把狂风扔了过去，狂风瞬间化成一道黑光穿过纹贝哈的身体，等狂风再次出现时，纹贝哈已经化成了灰尘。

　　本体破灭之术。吸收了里牙坡坡力量的狂风，凭借着沉积之力将力量爆发，在纹贝哈没有防御的情况下，瞬间抹杀。

　　同样，纹贝哈的力量再次被狂风吸收。现在狂风正一刀劈向了巴马。

　　晨风已经离开巴马的身体，现在的巴马承受着自己的一拳还喘不过气来。狂风突然一刀劈来，巴马只好闪身倒退开去。

　　羊头龙身兽看准机会，消逝渐杀出现在巴马身上。体内攻击天杀技能！体内攻击最难防御，巴马知道这点，他自己也没有体内防御的招数。

　　巴马想离开，可晨风则不给他机会，神技时间减速。体内不断被攻击的巴马感觉到周围时间变慢，恨恨地看了一眼晨风，全力冲击。

　　时间减速一过，巴马才奋力离开。

　　巴马盯着晨风，“小子，你敢伤我，今天我要你们全死在这里。”

　　巴马大军已经到来，巴马现在虽然受伤，可他怒气盛盛，谁惹上他都没有好下场。

　　“退回城里守着，现在就剩巴马一人，不成气候了。”蓝衡这么一说，羊头龙身兽闪走了，晨风带着蓝衡飞到了城上。

　　狂风呢？

　　狂风站在城门前面不远，看着巴马大军一步步过来。在狂风身后，飞着忠诚的降世圣龙。一人一圣兽根本没把这些大军看在眼里。

　　“死神大人勇猛无敌，死神大人勇猛无敌……”见过狂风神威，连杀两位临神级，真如死神在地狱中横行无敌一般，所有人都疯狂了。在他们眼里，狂风就是死神，死神归来。

　　“狂风。”晨风皱起眉头，他不知道狂风究竟想干什么。以狂风一人之力怎么敌十万大军。十万大军全都是修炼者，融合力量也有很多，狂风怎么打？而且巴马还飞在天上，狂风顶得住吗？

　　如果狂风硬着来，即使有体表防御神器，不死不灭能力也会被湮灭。

　　狂风大笑，“烈家男子，只有断的头，没有退的脚。”一声狂傲的大笑声响过整个地狱，地狱十八层都清楚听到。


第一百二十三章 鬼神刀

　　整个地狱恶魔城前，巴马大军如海浪一般汹涌澎湃，叫喊声，咆哮声此起彼覆，震耳欲聋。

　　烈家男子，只有断的头，没有退的脚。这是多么豪壮的斗志，以一人一圣兽的力量，力敌十万大军，上有还有颠峰之顶的临神级巴马。

　　“今天，我狂风就拿人当海，修炼我深海之力。”又是一声豪迈的号叫声，拿人当海，修炼深海之力？“走。”一声，狂风果真前行，降世圣龙丝毫没有犹豫，飞身上前，一手托起狂风就先前飞。

　　“深海之力？那家伙竟然能修炼深海之力？怎么可能？”巴马惊讶到眼睛都快掉了，眼前这位死神转世给他的惊讶太大了。

　　身穿五级体表防御神器，一手握残缺攻击王神器邪刀，一手握五级召唤神器阎王令，力劈临神级里牙坡坡，神技灭纹贝哈。现在敢以一人之力，不顾自己的存在面对十万大军。

　　拿人当海，修炼深海之力。这一声让愤怒的巴马平静了下来，心道，红龙王格西奥斯名下的转世神体太变态了。这个宇宙没有人比格西奥斯更精明。王神卡加里的话巴马再次想起。

　　深海之力只有特定的种族才能修炼，如吞天吐海鲸，企鹅王等。修炼十六种力量的不能修炼隐藏力量，修炼隐藏力量不能修炼十六种力量。也就是说，融合之力跟隐藏之力是绝对不能走在一起的。

　　在巴马心中，格西奥斯越来越神秘了，他感觉自己在与虎谋皮，不过更似是一只蚂蚁抬头看大象。

　　在十万大军眼中，降世圣龙飞升在天，巨大的身体散发出霸道的气息，看它的头，一股杀人凶狠的气息没入人的心中，让人顿生恐惧。

　　在这破坏之神的手上站着人敢在十万人中不退一步，拿人当海来修炼。这人更让人胆惊。开始的气势已经完全输了。

　　城墙之上的晨风努力在集合周围的云气，好再一次使用浮云剑阵。

　　狂风抬头看着天空的变化，心知这是晨风要使用浮云剑阵，头也不回，当则叫道：“晨风，你们看着就可以。”

　　一声过后，本集中精神使用浮云剑阵的抻风停了下来，他眼看着狂风从降世圣龙手上跳了下来。

　　降世圣龙右拳打下，正拳打中的人瞬间化成肉饼，周围的都被这股力量的气势所伤，死的死，伤的伤。

　　狂风落地，丝毫不停留，高举鬼神刀砍向了众人。这次狂风特地向兽人的方向冲去。无他，鬼神刀的威压让他们根本动荡不了。

　　一路杀入兽人群中，身上已经被砍不知道多少刀。虽然身体没有受伤，可刀刀的抨击力，疼痛还是有的。不过狂风就是这样过来的，这些小打根本影响不了他。

　　狂风每砍一刀就把人的真起给全吸收，沉积之力的运用，神力的爆发使得狂风一刀比一刀猛，一刀比一刀的杀伤力范围远。

　　巴马飞在天上根本不急，他要看狂风怎么敌他的十万大军。巴马自己不敢靠近，就想借十万大军杀了狂风。巴马可不想像其他三位临神级一样被杀，他在狂风面前根本发挥不到五成的力量，三四成都成问题。

　　巴马不会傻着去杀降世圣龙，这头圣兽的防御太强悍了，就算他全力出击去杀它，最后即使杀了，它顶多回到阎王令里休息一些天就会好的。

　　召唤圣兽是杀不死的。

　　一道红光从鬼神刀散发出来，在十丈范围内一闪，在狂风周围的所有兽人，妖兽瞬间倒地，尸骨化成了灰尘。

　　王神器邪刀镇压万兽的一个能力——降级平杀。融合力量低于狂风的妖兽跟兽人，瞬间抹杀。因为王神器是残缺的，范围小了很多。

　　“哈哈……”狂风大笑，“来啊，你们这些杂鱼，有多少来多少。”

　　大军已经被杀怕了，可他们不敢退一步。巴马正在天空之中，他们清楚知道，敢退的人比死的下场还要恐怖。

　　“狂风。”抻风看着狂风在大军当中神出鬼没，真如在海中一般。狂风修炼深海之力到这种地步了？比自己快上很多。

　　“不亏是死神大人，一夫当关，万夫莫敌。”阎王不禁感叹。

　　炎念想起当初跟狂风一战，狂风没现在这么狂傲。炎念突然间想到，这是实力，有实力就可以狂傲嚣张。他在期待，期待到第一层找到引魂果。

　　只要自己是转世神体，就有力量跟狂风抗衡。

　　转世神体？或许很好。蓝衡看着狂风在大军中屠杀，丝毫没有妒忌之意。在他看来，狂风不到临神级是杀不了他的，他也不需要害怕。

　　小强现在根本不能跟狂风比，转世神体的差距太大了。小强根本抵挡不了狂风的攻击，本体破灭之术？怎么抵挡？在小强的心里也在害怕狂风手中的鬼神刀。或许狂风一刀就可以把他给杀了。

　　小强不明白，自己跟狂风究竟有何差距？难道就是转世神体的差距？难道就不能弥补？

　　小强想起开始遇到狂风时的情景，与狂风大战一场中，自己是落败了。可不久自己就追了上来，完成了蜕变，怎么差距还这么大？

　　逆水行舟，大家同样在行，努力地向上航行。每个人的情况都不同，有人快有人慢。逆水行舟，不进则退，这不假。这是你以岸边为参照物，当你以人为参照物时，很多时候自己即使多么努力，也感觉在退后。

　　别人比你行得更快，你就是退了。

　　平瑶根本不看狂风怎么疯狂，她从开始到现在一直在打坐。同样是逆水行舟，自己知道自己的速度，在别人休息时，自己依然航行，那就是追赶。

　　实力是用时间跟努力对换而来，无论你资质如何，这都是不变的法则。实力就是嚣张的本钱，更高追求的资本。

　　轰隆……降世圣龙一拳数十，无敌可挡。狂风一刀从杀一人到杀几人，降级平杀瞬间百来人。疯狂，狂风已经杀得疯狂了。

　　真气不段吸收，不断爆发，融合力量不断形成。深海之力沉积力量不断扩大。随着狂风这么屠杀下去，狂风周身出现了淡淡的黑气，这黑气似是连同鬼神刀上黑气一样，鬼神刀黑气增加，狂风身上的黑气就越明显。

　　整个地狱在入侵者的到来下都是黑暗一片，狂风身上的怪异现象少有人发现。在发现的人中就有一个是巴马。

　　十万大军，真算起来应该不止十万大军。现在竟然被狂风屠杀了三万多。巴马没有阻止，他在让狂风自行死去。

　　邪刀镇压万兽的一个能力——吸纳兽魂，强化本体。

　　人的身体算是一个容器，能盛存的力量有限。狂风是转世神体，这个容器是变大了，但也有一个限度。

　　疯狂，狂风越杀越疯狂。眼睛已经化成了红色，死神的疯狂状态。

　　一刀直线屠杀数十人，反手转刀横斩百人。鬼神刀上的黑气已经到达一个鼎盛时刻，气如刀，不断小消耗不断地吸收。

　　残缺攻击王神器，就因为残缺，不能成为一个旋涡容纳所有的力量。

　　现在的狂风整个人已经被黑气覆盖。

　　惨叫声接连不断，更多的是根本没机会发出惨叫声就被杀掉。整个恶魔城外成了尸海，同样的场面，地狱的人见过太多次了。不过这次的尸体是入侵者，而不是他们。

　　红光闪耀，兽人化成灰尘随风飘荡。黑气刀回旋，刀砍不断。

　　巴马负手其后，站在大军之后，“上，敢退一步灭族。”灭族？退？，如果因为自己，族人被灭，就成了千古罪人。

　　退，还真是有敢退的，或者不敢上前的。不过都被巴马给杀了。死在巴马手上的已经有上千人。

　　“我看你有多少体力来杀。”现在的狂风每砍一刀，周围都围上十刀。体表防御神器无敌，可疼痛感依然。

　　其中也少有些懂得魂魄攻击的，不过太低级的魂魄攻击对狂风没作用。

　　一些融合了力量的修炼者，联合十来人全力攻击狂风，也被狂风硬抗了下来。他们即使劈到了狂风，也被狂风刀灭。

　　联合魂魄攻击？狂风有不死不灭神技。这些根本对狂风没有作用。

　　狂风就是无敌，防御上无敌与十万修炼者大军。狂风身上的黑气也起到防御的作用，有时候还可以攻击。

　　深海之力海啸分力量，狂风也领悟了。力量，狂风现在的力量的太强了，用力量去冲击领悟。三种融合力量，狂风已经冲击到了一半，沉积分力量已经完成。

　　“还可以容纳这么多力量？体力还这么旺盛？”巴马就不明白了。

　　狂风的力量用来冲击融合之力，深海之力。这力量是浪费很多，以狂风这种冲击只有百里选一，百份力量浪费九十九份。

　　狂风不断的砍杀中，一旦接触到切合点，力量马上冲击完成。突然的领悟会减少力量的浪费。

　　浪费与吸收基本达到一个平衡。

　　清心决，狂风不断在念动，在这大军的海洋中不断地修炼。深海之力即使不是在海里也在狂风的愤杀中体悟，海啸分力量就是跟杀戮有关的。

　　体力？狂风消耗多少？有多少人会魂魄攻击？体内攻击？在大军中，使用魂魄攻击就一定要接近狂风，不断只会攻击到自己人，体内攻击大多数一样。接近狂风？狂风感觉到力量的波动，狂风还不杀人。

　　体力的消耗主要是不断屠杀，不过狂风已经习惯了。屠杀？狂风在杀血堂的风云岁月里就已经习惯了。

　　体力恢复潜能果足够狂风体力消耗。

　　狂风全身黑气散出，顿时狂风左右两边形成了百丈大的黑气巨浪。狂风怒天狂叫：“让你们试下一我海啸新力量的威力。”


第一百二十四章 反噬

　　黑气？人死魂魄被破碎游离在空间之中的气息。这里所有死去的人，魂魄全被鬼神刀破碎魂魄化成黑气。

　　多少年了？地狱被占领多少了？所有游荡被破碎的魂魄全化成黑气，没入着黑气巨浪之中。整道黑浪高有十来丈，宽有百丈。

　　“地狱愤怒的灵魂，今天就借我之手为你们报仇。”狂风升腾到海浪之顶，怒视着眼下的巴马大军。

　　退，一步一步地退。怕了，整个巴马大军都怕了。这个人太凶狠了。他们都感受到这黑气巨浪传出的愤怒气息，耳中听到一声声惨叫。惨叫？自己同伴的惨叫声，来自地狱深处的悲鸣声。

　　“你们既然来到我地狱，身为地狱之主的我，就送你们的魂魄到地狱的深层，让你们体会什么叫生不如死，体会什么叫罪恶的痛苦。”狂风越说越激动，话都最后声音如要杀人一般。

　　灵魂的永世折磨，生不如死？会想？怕了，整个巴马大军都怕了，全部都人都逃，哪怕巴马在他们身后。他们可以死在巴马手里，却不敢死在这个人手里。

　　在狂风身后，出现了六个幻象。那幻象里是什么？死去的六位临神级，他们的魂魄被锁在火红色的枷锁上，不断地被火焰灼烧着，人型已经改变，变得惨不忍睹。

　　惨叫声阵阵传来，悲声响过苍穹。

　　“这就是他们的下场，也是你们的下场？哈哈……”狂风大笑。

　　见到这景象，炎念知道，这是地狱的法则。死神，炎神，瘟神三神共同结合出来的监禁力量。炎念也可以，在炎念进入地狱的瞬间，他就感受到了。只要他有神力，炎神的神力，炎念同样可以这样做。

　　惨叫声越来越多，更多的是求饶“死神大人，你杀了我吧。”“死神大人，让我魂飞魄散吧。”……也有愤怒的咒骂，“死神，总有一天我让你后悔来到这个世界上。”“死神你去死吧，只要我有出去的一天，我要你承受百倍的痛苦。老子舒服着……”

　　“哈哈……”狂风同样大笑，“等我狂风自由的一天就是你们解放的时候，一切服从的蚂蚁都可以轮回转世。现在我送更多人来陪你们。哈哈……”现在的狂风在疯狂状态下更像死神了，那是死神特有的能力，可能这就是传承。

　　黑气推动着狂风冲下，狂风高举着鬼神刀劈落下去，“死去吧，让你们见识一下深海之力最强的攻击，大海啸。”

　　巴马大军各人连回头的勇气都没有，他们现在惟有一个想法，跑。跑得越远越好，离这个恶魔越远越好。

　　可惜迟了，黑气大海啸已经来。狂风一刀劈地，大地顿时如海水翻滚一样，起叠变化。所有人都没入黑气大海啸之中，一个也没有少。

　　巴马呢？巴马悬浮在天空之中，丝毫没动。

　　“巴马大人，救命……”很多人伸手求救，可巴马连看都没看，他只是看着狂风，寻找一击必杀他的机会。可惜，从开始到现在都没有。

　　巴马怕，怕自己堕落到地狱的十八层。因为怕，所以巴马没有把握他不敢出手。

　　整个恶魔城前形成了一片黑雾，完全看不清楚黑雾里究竟是什么。整个恶魔城的人都怕了，他们现在才真正体会到死神的恐怖。在整个恶魔城中，除了晨风跟炎念外，每个人对狂风都有一种恐惧。

　　肉体灭了，魂魄在地狱之火中煅烧，永世如次。

　　数万人的惨叫声，求饶声，诅咒声在地狱第二层响遍。炎念闭上了眼睛，他知道，这些人全都会被送到地狱的深处，接受死神使者的折磨。

　　黑雾渐渐散去，众人依然没有在恐惧在醒来。狂风在黑雾之中，站在他最忠诚的手下降世圣龙头上，左手握着一把滴血的刀，刀上黑气翻滚，层层黑气都被吸收进去。现在的狂风，如一尊屠人的恶魔。

　　恶魔城的人只看到狂风的背，没来看到狂风的脸孔。如果他们看了绝对相信狂风是恶魔，现在的狂风脸型不断扭曲，如脸上有一个旋涡一般不断旋转变换。

　　吸收的力量太多了，受到黑气的反噬。巴马一直地看着狂风扭曲的脸，一直在等待狂风自爆的一刻或者狂风倒下的一刻。

　　“死神殿，来我的死神殿。”从狂风的心底里传出这么一个声音，不断地在狂风周围回响。

　　降世圣龙带着狂风向西方飞去，巴马一愣。不知道狂风究竟去哪里？

　　这个方向？难道是……

　　十成有就成是了，西方，绝对是第一层。巴马闪身离开，速度之快根本不是降世圣龙可比。

　　“狂风。”晨风看着降世圣龙离开，表面上看狂风很镇定，但晨风感觉到狂风很痛苦。晨风主修自然之力，对周围的一切都很有感应，而且晨风小时跟狂风住了三年，对狂风的个性最了解。

　　狂风无论什么事情都忍着，不会让人看到他最弱的一面。他敢自己一人去承受一切，却不想麻烦任何人。

　　这么多黑气狂风承受得了吗？晨风飞起向西方赶去。以狂风一人绝对敌不过巴马的。其他人想去，却看到羊头龙身兽出现在恶魔城前，“剩下的事情交给他们俩。”

　　“可巴马……”炎念话没说完，羊头龙身兽暗黑的眼睛盯着他，“你赶过去又能怎样？连我都不是巴马的对手，你去只会给他添麻烦。”

　　炎念自认伤不了巴马，可晨风他们又能吗？

　　“别忘记吞噬神兽是怎么死的。”羊头龙身兽冷哼一声就不说话了。

　　吞噬神兽是怎么死的？不就是给狂风一刀劈死的吗？他们使用那个叫舍利化合大法的能一下子把力量提升到临神级。

　　舍利化合大法！一切就看他们。

　　等到巴马出现在西方枯树林前，狂风连影都没到。巴马手中出现了一个药瓶，取出一颗淡黄色丹药，然后手合起，药瓶化成粉碎。巴马冷笑道：“回命丹，是浪费一些。等我能到第一层里，什么都值得。”

　　巴马吞下药丹就消失在枯树林中。看来巴马是养好伤，想狂风进入第一层后偷袭。

　　枯树林中的石门本来没有任何气息，可这下却是黑气翻滚。

　　有神之翼的晨风飞起来比降世圣龙快上很多，不多久就追上了。当看到狂风的背影时，晨风连忙叫道：“狂风，你……”话在狂风回头让晨风看到他狰狞的脸孔的一刻停住了。

　　狂风扭曲的脸上努力地张开了口：“晨风，带我去第一层的入……口……”话到最后狂风已经说不出来了。

　　降世圣龙停了下来，把狂风放在地上，然后消失不见了。狂风收起了鬼神刀跟阎王令，抓紧头，似乎想让自己的脸上的旋涡停下来。

　　痛苦，那绝对是痛苦。可狂风怎么都不会痛叫一声，这点晨风知道。晨风急飞过去，一手抱起狂风就要飞去。

　　“狂风，忍着。就快到了。”晨风按着狂风的肩膀。

　　狂风终于忍不住叫出来了，“我受不了，我受不了。”狂风不断地摇动着脑袋。这是他自找的，为了灭掉所有的巴马大军竟然敢引动地狱的冤魂。不过这才叫狂风，他对地狱的入侵者已经恨之入骨，不把他们灭了他的心静不下来，所以他疯狂。

　　晨风一手按住狂风的头，大声说道：“是谁说，烈家的男子，只有断的头，没有退的脚。难道你现在就想退了。”

　　晨风的声音更大，“你连这点痛苦都忍不住，你怎么去救你娘？难道你要让她永远是一座石像吗？”

　　“是，我要杀暗金神兵，我要救我娘。我不怕，我是烈家男子……”狂风不断地念着相同的话。

　　地狱到处都是碳黑一片，所有的一切只能从它们的形象看出它们以前究竟是河还是山。究竟以前是沙漠还是草地，是城池还是小村就难看出来了。

　　再飞了两个时辰，狂风开始有感觉了。就快到了，狂风可以感觉到呼唤他的声音。

　　“晨风，直接冲入去。”狂风双眼射出两道黑光落到大门之中。大门顿时扭曲旋转起来，不久就射出一道黑光。

　　晨风带着狂风没入黑光之中。两人眼中瞬间一黑，接着就是一片光芒，眼睛一片疼痛。两人因冲击过快，两人都翻滚落地。

　　等两人眼睛适应下来后，发现自己在一片倾斜的大草地上。草地倾斜连接着一片沙滩，接着就是海洋。草地的后面是一片五丈高的树林。

　　他们站起来再细看，他们的眼睛看向左边，本是倾斜的草地截然升起，那是一个千丈长的斜坡，斜坡的尽头是山崖，临海的山崖。山崖上是什么？一座耀眼雄伟的城堡。这种城堡占据着整个山崖尽头。

　　这个城堡可以跟红龙王的宫殿比美，晨风可以肯定。晨风在红龙殿里养病时是参观过红龙殿的。红龙殿外是红龙山，满山的枫树。这死神殿，外面的环境比红龙山要美，美太多了。这里就如世外桃园一般，这只是他们两看到的一部分。究竟这第一层其他地方是怎样，他们还想看看。

　　在狂风进来的瞬间，全黑的黑气散去，扭曲的脸已经恢复了。这个地方净化可以净化一切黑气。

　　两人站了起来后，就闭上了眼睛。晨风身体化成了一颗舍利子，一道游离可见的魂魄就飞在晨风头上。

　　游神决，舍利子，舍利化合大法。

　　魂魄进入狂风头上，舍利子没入狂风背里。在这一刻，狂风身上的神器黑衫在一阵淡黄色光芒中鼓鼓作响，周围的绿草都向四周吹倒。

　　五丈高，半丈粗的大树树身都被压弯，近的甚至断裂卷飞，树枝树叶漫天飞舞。海边的海浪倒冲向远处。

　　“出来吧，巴马。”狂风的身体直线飞了起来，在半空转过身对着森林。

　　当狂风睁看眼睛的刹那，直线内的森林巨树全部倒向了两边，直到落到一位灰衫男子前才没有倒下。

　　灰衫男子皱着眉头，脸上的伤疤更为难看，看来他是后悔自己动手迟了，眼前这人实力已经达到临神级。

　　“自我介绍一下吧，我不叫狂风，也不叫晨风。你可以叫我狂晨风。”狂晨风玩弄着手中的戒指，把它戴到左手的中指上，“我这个人没什么优点，就是太自信了，自信到不把你放在眼里。”


第一百二十五章 全宇宙观看

　　轰隆……巴马飞起，周围的巨树全部倒下，“临神级？不错，虽然不知道你用的是什么方法，不过你就认为能杀得了我？”

　　狂晨风小哼一声，“在我还是一个小角色的时候你都不敢对我动手，现在我都是临神级了，你认为你是我对手吗？”

　　“哼……”巴马不屑道：“要是你不用王神器，你认为是我对手吗？”

　　狂晨风摇了摇头，刚想说话，突然听到红龙王传来声音，“不要使用王神器，全宇宙在观看你们的比斗。”

　　“喔？这么有意思？”狂晨风微笑道：“我说过，我这个人没什么优点，就是比较自信。杀你根本不需要用王神器。”

　　“不用，我想等我被我打到落花流水时就忍不住拿出来吧。”巴马背负双手，根本不相信狂风的话。一个刚到达临神级的人敢这么嚣张跟他说话？他可是临神级的颠峰，要不是转世神体的限制，他早成了神级。

　　狂晨风压了压手指，伸了伸手，似是做热身，“红龙王说我们这一战全宇宙都会看到，这么好的机会出名，要是用王神器杀你太浪费了。”

　　全宇宙观看？巴马睁大了眼睛，不过他还是不相信，“不可能，格西奥斯不过是神级，他怎么能做到。”

　　“这个我就不知道了，如果你还是不相信我不用王神器可以杀你，那么……”话没完，狂晨风手上出现了鬼神刀跟浮云剑，伸手一抛，在一片红光中消失不见了。狂晨风转头看着巴马，“相信了吧。”

　　“哈哈……”巴马大笑道：“没有王神器的你，根本不是我的对手。你等……”

　　话没说完，他就感觉到一股气势冲压着自己，这股气势竟然要自己全部融合之力去抵挡才能站着不动。

　　红龙王躺在红龙主殿外的庭院里，神识传遍宇宙，二十三位王神都听到红龙王的话，“呵呵，各位王神大人，有没兴趣看一下地狱第一层，巴马对狂晨风的战斗。要的话就让神位面，大位面的人都一起来看。卡加里，看清楚了。”

　　所有王神都不明白红龙王所说的狂晨风究竟是谁，不过他们倒有兴趣看看，看看王神卡加里手下的巴马怎么跟红龙王手下的巴马斗。其实他们都是想看看传闻中的地狱第一层究竟想怎样。

　　王神卡加里听到红龙王的话后，顿时暴怒，本在打坐修炼的他冲天而出。王神卡加里双手握紧，似是对红龙王的挑战非常愤怒。

　　巴马的实力他清楚知道，临神级能杀得了巴马的他还找不出有几个。不过他深刻知道红王王的厉害，不做没有把握的事情。他不是担心巴马的生死，而是担心巴马输了，自己的脸子就掉尽了，以后别想去神位面了。

　　不过王龙王已经这么说了，他能不接受吗？当下挥手，一道王神之力打出，整个位面顿时出现了百处椭圆型的观看画面。这观看画面清楚地看到地狱第一层里的狂晨风跟巴马。

　　宇宙神位面，跟有王神的位面都有如此景象。

　　一些跟王神卡加里不和的王神都传音到各大位面，把红龙王的话传了出去。没有王神的位面一下子沸腾起来，有实力的人纷纷到神位面跟有王神的位面。

　　宇宙里临神级的颠峰对决。

　　“这个小子竟然敢跟巴马斗，我想格西奥斯是傻了。”在天连位面高空上观看的一位年轻男子开声说道。旁边的人都知道这男子是谁，王神卡加里下的另一位转世神体，跟巴马一起帮卡加里冲击王神的人。

　　天连大位面的临神级颠峰达丰。整个天连大位面的临神级中，他算是最强的几个了。大家听他这话都有些相信巴马是胜了。

　　在身旁不远的一位黑衣老者摸着花百的胡子，说道：“可不一定，他们现在的气势相当，谁胜谁负还不好说。你们应该看得出，那个叫狂晨风的身上可穿着五级体表防御神器，他手上的戒指，看似也不简单。”

　　听老者这么一说，所有人都留意到这点了。

　　达丰轻笑道：“单靠神器是没有用的，巴马手上也有五级攻击神器天龙爪。你们也知道，攻击神器跟防御神器同等，有直接穿透作用的。”

　　黑衣老者不答话，只是抬头观看着。

　　在地狱第一层里，狂晨风跟巴马两人站立在天空之中。看来大战即将开始，只是不知道谁想进攻。

　　巴马身影一闪，出现在狂晨风左边，一拳打去。巴马的身体强度就算不用武器攻击也有强大的威力。这就是神兽体表防御强带来的好处。

　　狂晨风刚一转头，这一拳就打到狂晨风的肩膀上。狂晨风整个人如陨石一般飞落到草地之上，顿时出现一个大坑，灰尘飞动。

　　巴马右手化成一只金羽大翅膀，一挥手，金色闪光的羽毛如流星一般炸向了大坑里。

　　轰隆……不知道响了多少声才停止，整个草原上如起了沙尘暴一般。

　　巴马脸露笑意，“也不过是这样。”这样强悍的攻击，即使有体表防御神器也会受到穿透到来的疼痛，甚至可能受伤。

　　宇宙各大位面都惊讶了，巴马一出手就这么重。这位叫狂晨风的新人能不能顶得住。天连大位面的达丰如早知道会这样一般，脸露喜色，“早就说了，单凭神器是没有用的，有时候更需要对力量的掌握。”

　　周围的人大有点头的意思。

　　二十三位王神都没有说话，在王神周围的神级只是小声地讨论。他们都知道，这只是开始，不代表什么。红龙王格西奥斯不会派出一个这么烂的人跟巴马斗的，没有把握的事情格西奥斯是不会做的。

　　红龙王格西奥斯搞这么大场面就是为了落卡加里的脸，要是狂晨风输了不是拿石头砸自己的脚？

　　红龙王是一个很精明的人，这点谁都知道。不然他早被王神卡加里杀了。

　　地狱第一层中，巴马高站在天空，如胜利者一般俯视着下方。

　　在烟尘滚滚的地面上传来一声，“还不错，勉强可以帮我松松骨。”狂晨风已经渐渐地飞了起来，头一时压向左肩膀，一时压向右肩膀，看似巴马刚才真如帮他松骨一般。

　　巴马冷哼有声，整个人飞闪过去，“看你能嚣张多久。”

　　巴马当面一拳打向狂晨风的脸，却被狂晨风一手接了下来。巴马惊讶地看着狂晨风，只看到狂晨风冷笑一下，右手一拳打在巴马头上。狂晨风接连几拳把巴马打得毫无还手之力。最后几脚顶在巴马肚子上，再闪身到巴马身后，双手一合，高举，如锤一般打在巴马背上。

　　轰隆……众人只看到巴马那痛苦的脸后就没了，巴马一下子被打落下去。

　　狂晨风飞腾在天，双手抱在身前，笑道：“你以为就这点小工夫就可以伤到我，拿些真本事出来吧。你是转世神体，我想你应该有招很强的神技的，或者变成你本体也可以。”

　　没有人回话，周围静得恐怖。

　　狂晨风手一挥，一阵大风把沙尘吹走，可却没巴马的身影。

　　一股气息在身后传来，狂晨风只是斜看了一看。巴马双手已经换成一套钢化爪套，锋利的很，现在就一手爪来。

　　爪刚到狂晨风身边，狂晨风就闪身不见，再出现时，已经在巴马身后。巴马攻击失去目标，身体一时失去平衡，似要跌倒一般。狂晨风一脚把他再次踢落在地。狂晨风叹道：“认真一些行不，你的速度太慢了。”

　　就这两个回合的反击，观看的人都知道狂晨风的实力。速度上绝对惊人，根本不是巴马可比的。

　　王神卡加里脸色更加难看，心道，这小家伙竟然修炼空间之力，可以做到自由穿越空间的地步。从刚才那一下穿越，绝对是修炼了一种极速的力量。风之力？不是，没有任何风之力量波动。

　　王神是可以看穿力量的波动的。不但是王神卡加里看不明白狂晨风刚才一下究竟用了什么力量，就连两大王神都看不出来。

　　在天连大位面中，一直认为巴马会胜的达丰脸色顿时难看起来，他也看得出，这狂晨风的速度实在太惊人了。刚爪刚要碰到他身上就顿时出现在巴马背上。

　　刚才说话的黑袍老者睁大了眼睛，似乎以为自己刚才看错了一般，“自由穿越空间的力量怎么能跟星移力量一起使用的？不可能，不可能……”

　　周围的人一听都睁大了眼睛看着这位老者。大家都知道，这位老者是修炼隐藏之力星辰之力的星兽族长，他现在已经融合了六种力量，就差最后的星移没有领悟跟融合。

　　星移？隐藏力量能跟十六种力量同时修炼吗？看着老者这么失言，大家也是认为不可能。不过想了一下似乎有可能。

　　这人是红龙王格西奥斯名下的临神级。

　　红龙王神级无敌是谁都公认的，他名下的临神级宇宙无敌也不是没有可能的。

　　王神卡加里则是摇头，“格西奥斯，你太小看巴马了。”


第一百二十六章 速度之战

　　从刚刚一下躲避，所有人都以为狂晨风肯定赢的时候。巴马突然出现在狂晨风之前，一手刚爪打到狂晨风头上，接着整个人化成一道金光冲撞过去，狂晨风顿时被撞飞到百丈之外。

　　狂晨风刚稳住了身体，巴马再次出现，一手打来，不过这次却被狂晨风抓住了手。

　　“空间之力，风之力，不错。”狂晨风嘴角留血，不怒反笑，“速度我们可以比一比了。”

　　两人倒退开来，狂晨风抹去嘴角的血，巴马松了松衣服。

　　“别以为只有你才会穿越空间的能力。”巴马不屑道：“我身为神兽大金鹏本身就拥有风速的特殊能力，比速度我不输于你。”

　　地狱恶魔城前同样可以看到狂晨风跟巴马的比斗。看到狂晨风把巴马打到落花流水，大家都兴奋不已，可刚看到巴马的反击就兴奋不起来了。他们听不到两人说话，可从他们的表情可以看出，两人论速度是可以一比。

　　阎王满脸惊讶：“这是死神大人真正的实力？”没有人回答他。

　　炎念冷笑道：“上次他对吞噬时都没这么厉害，现在竟然可以跟临神级颠峰的巴马比了。他们两人还真是怪物。”

　　“怪物？”蓝衡看着画面上狂晨风，红龙王大人培养出来的人只能这么形容了。

　　小强叹了口气，“他们两人已经去到了我们很难去到的地步。我们这次来地狱看来只是陪衬罢了。”

　　陪衬？听到小强这句大多数人都沉默了下来。自己跟他们两人比，的确看是陪衬。他们能以一人之力面对临神级，自己能吗？

　　“红龙王大人让我们来一定有他的原因。”蓝衡说道，“等着吧，等巴马一死地狱就有事情发生了。”

　　炎念点了点头，“的确是这样。他不让我带小童过来应该就是有什么事情发生了。他们两也没带笨蛋跟小白龙来。”

　　小童？炎念那只猴子。

　　相对与小强的话，炎念的话更让人相信。不过究竟之后的事情是怎样呢？狂晨风能不能杀死巴马呢？

　　王神卡加里脸露得意之色，心道，格西奥斯，我早会算到你会这样做。你以为巴马就这点实力吗？等下还有得你惊讶。我看究竟是你精明，还是我精明。

　　红龙山上的枫叶依然火红，如被火烧一般。落叶飘落到院子里，红龙王正舒服地斜躺在软榻上，手拿着一个酒杯，杯子透明，可以看到里面是一种红色的酒。

　　“卡加里啊卡加里，别以为我不知道你把不死珠给了巴马。”红龙王喝了一口酒，“要是他们连巴马都杀不了，那么他们就可以去死了。”

　　红龙王冷笑，笑得可怕，“我要看看你究竟隐藏有多少深。”

　　在红龙王身后不远处的假山上，一把红刀跟一把白剑交叉地插在地上，一边是黑气一边是白气，相互碰撞翻滚，似是见到仇人一般。

　　究竟是卡加里算得远，还是格西奥斯算得深呢？这一切都要看最后的决战如何。

　　狂晨风跟巴马都漂浮在天空之中，他们都没有再动手。似在思考怎么去应付对手。

　　“巴马，那我跟你斗一斗速度。”狂晨风冷笑一声，瞬间消失不见。

　　巴马身影一动，整个人也消失不见。

　　轰……轰……轰……

　　看不到人影，只看到一闪间的碰撞。随着不断地闪动，整个地狱第一层都震动起来。树林倒塌，草原崩溃，高山拦腰断裂，海洋轰隆爆炸声不断。

　　临神级跟临神级以下的人连碰触间的一闪都看不到，能看到碰触的只有神级，修炼空间之力的神级。所有人全神贯注地看着，丝毫声音都没有发出来。似乎感觉自己发出声音来了会影响到他们的战斗。

　　王神则是清楚地看到，看到他们的每一个动作。他们是在空间之中对打。

　　轰隆……狂晨风又是一脚，把巴马踢飞落地，途经一种百丈小山，巴马人从山的一边直接穿透到山的一边，继续飞跌。

　　似乎是狂晨风强上一筹。

　　星辰之力星移分力量不但有强化精神大脑的作用，而且还有对空间分布掌握的作用。星辰也就是位面，星辰的移动就是它们在空间中位置的改变。一个位面是不会慢慢移动的，而是瞬间改变他的位置。只是这改变不是很频繁，距离也不远。

　　星移配合空间之力的穿越能力，就可以如位面一般瞬间移动自己的位置。晨风修炼空间之力主要修炼的就是穿越空间的能力。晨风从见到小白龙可以穿越空间的那一刻起就有这种想法。

　　巴马是以速度进入空间之中，期间要动用自己身为神兽的特殊能力，做不到晨风之种随意进入空间的动作。

　　小白龙穿越空间都是慢慢地进入空间的，这是它对空间分布不认识，速度也不够快。

　　“不可能，不可能……”巴马飞腾起来，头发混乱，衣服都破了不少。

　　狂晨风倒是笑道：“没有什么不可能的。不但速度不及我，连空间感觉也不如我。”狂晨风话完，瞬间不见，再次出现时已经一拳打在巴马的脸上，再闪，一手跟落到巴马背后，整个人再一次成了陨石冲击地面。

　　“在中间中你要靠特殊能力才能提升速度，在空间外，你连我的气息都捕抓不了，怎么跟我比？跟吞噬没什么区别。”狂晨风心头一动，地下一根石柱升了上来，巴马正在石柱之顶上，现在的样子更位狼狈。

　　在神位面，两位最高存在的王神本舒服地坐着欣赏，现在已经站了起来，旁边一切观看的王神都睁大了眼睛。

　　巴马有这样的速度他们可以理解，可狂晨风有这速度他们根本想不到是怎么炼出来的。对空间的掌握比神级还要强，可以瞬间没入空间之中，瞬间出现，这连神级都做不到。

　　王神塔蒙苦笑着：“真不知道格西奥斯究竟是怎么培养出这么变态的家伙？”

　　塔蒙左变动的王神摇头道：“我可以看出，这个狂晨风还隐藏着实力。”

　　“那个巴马神技也没出，身为神兽的天杀技能也没用，后面好看了。”塔蒙右边的王神摸着胡子坐了下来，继续观看。

　　在帝木位面的王神卡加里神情低落，他身后飞在天上的王座已经碎裂了，一块块碧玉掉了下来。

　　“临神级下有人的速度比巴马快？”王神卡加里不敢相信自己看到的。就算是他冲击王神时，连超越了神级的帝神王兽速度都比不上巴马，这怎么可能让他相信。

　　身在天连大位面的达丰更加震惊了，他是深刻知道巴马的厉害的。巴马的攻击是弱些，可防御跟速度绝对强横，特别是速度，他可以肯定整个宇宙没有一个临神级比巴马的速度快。可现在……

　　星兽族长已经看明白了，那是星移分力量，而且是完全修炼成了。只有领悟星移分力量才有庞大的精神大脑去掌握空间的复杂分布。空间每一刻在移动，每一刻在变幻，如果大脑没在星移分力量中强化，根本计算不到空间是怎么变化的。

　　星兽族长想去监视一下这个人，看他是怎么修炼的。或许他们星辰之力的诅咒会因为这个人的出现而化解。

　　“再拿出你的真本事来吧。”狂晨风双手抱在胸前。

　　巴马缓缓地站了起来，脚下一动身影消失，整根石柱都碎裂开来掉落下去。狂晨风身影也消失不见。

　　两人在本来位置中间的地方出现，狂晨风一拳打在巴马脸上狰狞的伤疤处。巴马闪退，他本想在背后攻击狂晨风的，可却被狂晨风在背后一脚踢在脖子上，巴马整个人被踢得长开大口，口水都被踢飞出来。

　　两人不断闪动，每一次巴马都是被狂晨风压制住。一拳，一脚跟……

　　“我都说了，在空间外你掌握不住我的气息是抓摸不到我的位置的。”狂晨风左手出现一团黑焰，直接按在巴马头顶，巴马整个人再次成了陨石飞落到地，炸出一层土尘。

　　现在的巴马根本捕抓不到狂晨风的位置，体表攻击神技双倍爆裂根本打不到狂晨风。懂得空间穿越的人对战，要想攻击到对方，最重要的是捕抓对方的位置。

　　“我要杀了你。”巴马愤怒了，整个大地崩裂开来，一只如山般大的金鹏冲天而起，黄金色的羽毛在阳光下闪闪发光，极其闪耀。

　　狂晨风还是摇头，“大金鹏的大范围魂魄天杀技能金光闪耀，打算用这招来攻击我？”

　　回答狂晨风的是一阵耀眼的光芒，整个大金鹏如太阳一般闪耀。整个地狱第一层都在一片金光之中。

　　金光闪耀了一下就消失，大金鹏高飞在天，看着一直闭眼的狂晨风。

　　“忘记告诉你了。”狂晨风亮出左手的戒指，“这个是五级魂魄防御神器。”话完狂晨风指了指自己的衣服，“这你也知道，五级体表防御神器。”顿了顿再说，“我身体里有五级体内防御神器。”

　　全防御神器？大金鹏身子一震。

　　一鹏一人在天空悬浮着，一高一低，一俯视一仰视。

　　“哈哈……”大金鹏的笑声打破了平静，“那又怎样？我杀不了你，难道你认为杀得了我吗？”

　　狂晨风脸带疑惑看着大金鹏，似乎不明白他这句究竟是什么意思。


第一百二十七章 不死

　　神位面，王神塔蒙一手放在王座的扶手上，撑着头，提出自己的疑问：“格西奥斯那家伙把全套五级防御神器都给了狂晨风这个小子，卡加里给了巴马什么，他位面的神都几乎被格西奥斯杀了，神器都没几个，别说高级的了。我倒要看看，卡加里怎么去跟格西奥斯斗？”

　　“哈哈……”在旁边不远的王神笑道：“塔蒙大人，卡加里在还没达到临神级时不是杀死了一只天地幻兽得到了不死珠吗，我想卡加里的底牌就是不死珠了。”

　　在另一边的王神喝了一口茶，待他们说完后才开口：“不死分很多个程度，不死珠算是低等的，只要这小子能一瞬间将巴马灭成灰尘，巴马也复活不了。”

　　“不死珠，我想格西奥斯早想到了。”王神塔蒙疑问道：“你们想想，格西奥斯到底想怎样？难道就单单为了向卡加里示威，还是告诉我们，他即将成为王神？”

　　两位王神没有说话，他们都知道，塔蒙这个人比较多疑。自己没有必要去讨好塔蒙去得罪未来的一位拥有攻击王神器的王神。

　　见良久没人回答，塔蒙摇了摇头，“看来只有看下去才知道格西奥斯想怎样？”

　　红龙山上一年四季都是如此，火红的枫叶如红龙王的实力一般，永远不败。这为被卡加里认为宇宙最精明的人还是老样子，喜欢躺在软榻上自言自语，“让我看看你究竟隐藏了多少实力。”

　　人之所以精，在其疑。红龙王太精明了，也注定他是一个多疑的人。他不会允许有阻碍他前进的钉子在地上。他必须要掌握好一切，这样他才安心。

　　站得越高的人都擅长把大局掌握在手中，因为这样他们才心安，他们才不会被突然拌倒，掉到万劫不复的深渊里。

　　地狱第一层里静得可怜，整个大地都因他们的打斗变得狼狈不堪。

　　“不说？那用你的痛苦来告诉我吧。”狂晨风闭上眼睛，渐渐飞起到与大金鹏相平的高空。看着眼前这个强悍人物，巴马心里都有些怕了，他到底想干什么？

　　一道光芒从天而降，速度之快根本让大金鹏来不及躲避。圣光，圣皇的神技。

　　在圣光之中，大金鹏的身体只是降低了一下，似乎圣光对他没有效果。大金鹏的每一个动作，狂晨风都看在眼里，等圣光过去，他才说道：“对于我这招圣光，你没有五级魂魄防御神器是绝对死定的。而你身上似乎没有魂魄防御神器却可以挡得下我这一招，那就说明你拥有一些能力。”

　　“怎么可能？”巴马不明白刚才那道圣光的力量竟然这么强。圣光是魂魄攻击不错，可也不算最强的魂魄攻击神技，怎么有这么大的能力。

　　狂晨风左手握住诛神刀，瞬间闪动不见，等到他再次出现时已经在大金鹏的头前。连续两刀劈在眼睛之上，顿时让巴马痛叫两声。

　　大金鹏双眼在这两刀中失明了，破眼的疼痛让大金鹏在天空中尖叫。不过刚叫不久，双眼渐渐恢复，待恢复完全后怒视着狂晨风。现在的大金鹏小心起来，眼前这个人的实力绝对不只这些。

　　“我想身为神兽都没有恢复这种能力吧。”经过这两招，狂晨风已经知道巴马究竟凭借什么这么嚣张了，“不死能力。虽然是麻烦一些，可是要灭了你也不是没有什么不可能的。”

　　狂晨风飞前一步的距离，大金鹏本能地退开几丈外。大金鹏没想到他竟然这么快就猜出自己的底牌，现在觉得这个人更不简单了。

　　“不用这么害怕，等下有得你哭的。你越是不死，我就让你死前受多一些痛苦。”狂晨风冷笑道，“就凭你这些智慧想跟我斗猜谜？还早得很。”

　　狂晨风右手出现了一面黑色牌子，“知道这个是什么吧。”

　　“阎王令，你要召唤降世圣龙？”大金鹏身子一震，他是知道降世圣龙的威力的，以他现在临神级的实力召唤，降世圣龙的破坏力会成为临神级的颠峰。

　　“以我死神之名……”咒语念动，天地变化。整个地狱第一层的天空都降下淡蓝色的光芒，大地在震动。

　　“吼……”一声咆哮响过整个第一层，淡蓝色的光芒降临到狂晨风头上，在他身下的大地瞬间崩裂，降世圣龙破土而出，飞腾在空中，头顶在狂晨风脚下。这一次召唤出来的降世圣龙比起先前狂风召唤的身体要大上一倍，而且散发出来的气息就连大金鹏都被压得飞退。

　　轻轻地踩在降世圣龙的龙头上，看着大金鹏害怕的样子，狂晨风笑道：“你应该清楚知道它的实力吧。”话间，狂晨风看着脚下的降世圣龙。

　　“吼……”一声，降世圣龙宣誓自己的强大。这一声带动的破坏气息让方圆百里之内的土地都崩裂，草地树木翻飞。

　　帝木位面的卡加里傻眼了，即使身为王神的他都不看明白这究竟是怎么回事。其他王神不了解地上界，地狱，天界，而他自己就最清楚不过了。地狱有三神，首领是死神。天界有三神，首领是圣皇。

　　即使圣皇转世再厉害，他的神力也一定的，怎么可能使出如此强的神技。圣光不过是中等的魂魄攻击神技，怎么在圣皇转世的手中使用出来比高等的魂魄攻击神技都要厉害？看这攻击力量，没有五级魂魄防御神器是绝对死定的。

　　最让王神卡加里不明白的是，怎么圣皇转世能使用死神专用的召唤神器？

　　现在王神卡加里越来越看不明白红龙王格西奥斯，他是一个变态的存在，他名下的转世神体也是一个变态的存在。

　　在神位面的王神也不明白怎么一个转世神体使用中等的魂魄攻击神技有如此大的威力。他们在想这个问题时，没有想到圣皇转世怎么会使用死神专用召唤神器这个问题。不是他们没注意，而是他们根本不了解地上界三界的情况。

　　“噢？召唤降世圣龙？”红龙王皱着眉头，“看来你藏得够深，我倒要看看你怎么去对付不死的巴马？”

　　天连大位面在观看的众人见到降世圣龙降临时眼睛都睁大了，特别是看到降世圣龙那满脸的霸气，那才叫人恐惧。同位临神级，这气势实在惊人。要是这降世圣龙出现在天连大位面，他们有多少个敢在它面前嚣张？

　　达丰一直留意的是大金鹏，看到大金鹏那害怕的神情，他根本不敢相信有人能逼成他这个样子。达丰跟巴马都是转世神体，自小就在卡加里的庇佑下接受各种修炼。他们两人一起帮卡加里冲击王神时，卡加里把自己的不死珠都给巴马了。冲击王神成功后，他们还是有信心帮卡加里冲击的，只是卡加里阻止他们罢了。

　　巴马的实力他清楚，不死珠的复活力量他也清楚，怎么现在巴马会这副害怕的模样？降世圣龙攻击跟防御强横，速度绝对是比不上巴马的，而且巴马会穿越空间，降世圣龙能吗？

　　“巴马，我有足够多的神力跟你玩，现在时间还早，呵呵……”狂晨风阴笑，降世圣龙飞前过去。

　　面对降世圣龙这种攻击防御都绝对强横的存在，谁会跟他拼？逃吧……

　　怎么自己的动作变慢了？大金鹏发现自己是在做慢动作的划飞。大金鹏发现自己这样，知道这是圣皇的时间减速。时间减速的长短是根据神力的多少而定的，按招临神级得到神力的计算绝对没有现在这般时间长，这时间减速的时间起码是原来的三倍。

　　一只暗蓝色如陨石般的拳头当面打在大金鹏身上，整个大金鹏秒速被打飞落地。轰隆……一声，大金鹏的身体划过大地，形成一条巨大的裂缝。

　　站在降世圣龙头上的狂晨风早消失不见了，降世圣龙再出一拳打向空处。而等它拳头伸到最后时，一只大金鹏被狂晨风从空间中扔了出来，正好落在拳头打出的方向。

　　轰隆……又是一条大裂缝。狂晨风再次站在降世圣龙头上，让降世圣龙飞到大金鹏最后落下的地方。

　　“不错，恢复速度快了很多。”狂晨风双手抱着，大金鹏在他背后不远出现，现在正偷袭过来。

　　狂晨风根本没动，在大金鹏快要到达他背后时，一根尾巴把大金鹏圈住了。这尾巴整是降世圣龙的细长巨尾。

　　降世圣龙尾巴压得大金鹏全身的黄金的羽毛都要破碎一样，巴马的惨叫声连连。最后尾巴转到前面，降世圣龙直接把巴马的头给扭断了。

　　无头的身体依然有生气，不久就再生出一个头来，那双愤怒的眼睛死盯着胯骨内晨风。狂晨风苦笑道：“我说过，我本人没什么优点，就是比较自信。”

　　狂晨风出现在大金鹏头上，两脚落在他的头上，嘲笑道：“自信到可以杀了你。”

　　愤怒，大金鹏恢复成巴马的样子，由于身体瞬间缩小，他脱离了降世圣龙的尾巴缠绕，破开空间离开。他再出现在高空的时候，整个人已经碎裂，化成了一颗黑色珠子，这珠子上出现一个幻影，大金鹏的幻影。

　　“狂晨风，我看你怎么跟我比？”巴马的声音响起。

　　狂晨风再次落到降世圣龙的头上，皱着眉头看着这幻影大金鹏。


第一百二十八章 与天空试比高

　　暗黑色的幻影大金鹏覆盖这整个地狱第一层的天空。太阳消失，乌云滚滚，化成一个以幻影大金鹏为中心的大旋涡。灰黑色光点不断地点落到大金鹏上，使它的身体渐渐从虚影变成实体。

　　大地狂风乱吹，本已经破烂不堪的地狱第一层在这暴风的吹拂下更加狼狈。灰尘已经卷起上天，低空朦胧一片，跟原来的美丽景色完全不同。

　　狂晨风闭眼抱手，大风吹得他的衣服咧咧作响。狂晨风丝毫不阻止幻影大金鹏的变化。

　　“灭体强魂术。”塔蒙一惊，本以为狂晨风必胜的他似乎感觉到事情没这么简单。是的，即使巴马有不死珠，可在强悍的破坏攻击下，他也只有被折磨的份。等到精神崩溃，他也就是死了。

　　可现在不同，巴马使用这种灭体强魂术是以瞬间毁灭肉体，强化魂魄的法术，再吸收不死珠的力量，这个魂魄可以说是不死不灭。魂魄没有肉体感觉，这样就不会收到肉体的折磨，而且势力也提升了很多。

　　瞬间获得力量提升是有代价的，而且这代价很大。巴马的代价是肉体没了，而且永远只能以魂魄的形式存在。这种魂魄可以在晚上出现，也可以在白天出现，只要像现在一样挡住阳光就可以了。不过，魂魄是不能在黄昏时刻出现，一旦魂魄照到黄昏的光芒，会变得削弱，甚至消散。

　　魂魄还有一个限制，那就是永远都不能离开这个位面。这是宇宙法则的限制，谁都破不了。

　　晨风身为魂魄的时候都有红龙王的力量保护，都避过了黄昏。这点红龙王提醒过他，他也不会傻着去碰这黄昏的光芒。黄昏很短，躲躲就过，这可以忍受。

　　“巴马，想不到你还真是用了。”王神卡加里阴沉的脸退去，反而有几分欣喜。

　　在天连大位面观看的达丰摇了摇头，他不想看到巴马走到这一步，不过实在没有办法。与其受尽折磨到精神崩溃而死，不如这么一拼。起码报了仇，赢得了光彩，成就自己一生的威名。

　　在塔蒙身旁不远的两位王神见这样情况出现，脸露一丝阴沉的微笑，其中一位王神叹道：“看来这就是卡加里的最后底牌了。”

　　塔蒙点了点头，接过侍女送上来的酒杯，喝了一口，扔掉，才开口道：“不知道格西奥斯的底牌是什么，我看他似乎都没多少翻牌。”

　　另一位王神接过侍女的酒杯，说道：“格西奥斯这次看来要麻烦了，也不知道他的底牌撑不撑得住。”

　　在宇宙一连串的讨论声中，遮天的暗黑色幻影大金鹏终于化成了一只人高的形状，体内隐约可以看到一颗拳头大小的黑色珠子。

　　“连幻化出这只小鸟都要这么长时间，也不见得你有多厉害。”狂晨风睁开眼睛，看着幻影大金鹏，脸露鄙视之色，似乎还是不把它放在眼里。

　　狂晨风飞了起来，身下的降世圣龙化成了一颗颗淡蓝色光点消失。

　　“不用降世圣龙？”幻影大金鹏似乎想不到狂晨风会把这个强力助手给送了回去。

　　狂晨风低哼了一声，“你舍得放弃自己那破烂的身体就是为夺降世圣龙的身体吧。我不认为你为了对付我，甘愿以这种人不像人鬼不像鬼的形态存在这个位面？只要红龙王愿意，他永远可以把你封死在地狱第二层。”

　　幻影大金鹏全身散出灰色的气息，不知道发生什么变化，他双眼直盯着狂晨风。

　　“被我说中了吧，看来你还不知道我是怎么看穿的。”狂晨风笑道：“你认为论对魂魄的掌握比我强吗？我既然可以双魂魄提升力量，对魂魄的感悟自然比你强得多。”

　　顿了顿，周围静得可怕。

　　幻影大金鹏身上散出的灰色气息越来越强，似是生气一般。

　　“在你体内的不死珠里，我想应该是放了一件可以破碎对方魂魄，掌握对方肉身的法宝，如果猜得不错，应该又是一件天地法宝。”

　　“不过，可惜这件法宝是与不死珠共生的，也只能使用一次，不然你早就去夺更强大的肉身了。之所以不用就是为了防范遇到我这种不测。”

　　“我说得没错吧。如果你要以你的魂魄破碎我的魂魄，我不介意的。来试一试吧。”狂晨风一脸藐视，似乎是把巴马的一切都看住了一般。

　　幻影大金鹏上散出的气息越来越强，似是发怒的狮子一般，“你是故意召唤出降世圣龙就是为了引我灭体强魂术？为了让我变成这个形态去夺降世圣龙的身体？”

　　狂晨风点了点头，“其实你以刚才的身体出现我让你精神崩溃要浪费很多时间，而我以这种力量存在是有时间限制的。所以不得不引你使出最后的底牌。不过你也真够蠢，这样都不知道。”

　　“你说我蠢，你敢说我蠢。”幻影大金鹏气息更加强大，“我巴马自小就是天才级人物，宇宙有哪几个人跟得上我，你敢说我蠢？”

　　现在的巴马已经愤怒到了极点，自己本可以等他恢复到那两个连临神级都不到的小人物就可以轻易杀他们了，现在呢？自己成了这个魂魄模样也不能夺得降世圣龙那强横的身体，而且还被人说自己成了蠢材。这水能忍受得住？

　　愤怒，不过他还是有理智的。自己这个形态存在依然是不死的。他看来能维持这个身体不久了。等他身体一分散，自己再抢夺肉身也是可以的。

　　“自大的蠢材。”狂晨风似乎不怕幻影大金鹏，“人最可怕的不是无知，而是不敢承认无知。天下之大，一山还有一山高，这个道理你不明白。自古以来，谁可以永垂不败？谁可以千秋万载？”

　　狂晨风左手出现了一道黑色光芒，“我之所以能在这里压着你来打，就是因为我永远都知道自己不足，永远想去追求更强大。所以我来这之前，我不断地突破，不断地超越自己，试求自己的极限。”

　　静，连风的声音都没有。幻影大金鹏答不上话，他被说穿了。

　　狂晨风右手出现了一道白色光芒，他睁大了双眼，越说越激动，“每一种生物之所以在出生时都在地上，那是大自然告诉他们，让他们一步一步向高处走，一步一步地超越自己所不能，攀登到天空的最高处。”

　　“人的一生就是这么走过来，我跟你也是一样。现在我比你强，是我知道自己还没有到达天空的最高点，而你则是蠢到认为自己到了。现在你让我踩在脚下，就是因为我站的比你高，而你却无知地认为自己到达了最高。”

　　临神级的颠峰，力量完全融合等待亿年的到来成神的人。

　　临神级的颠峰，宇宙有很多，可他们的实力是相差很大的。有时候只是因为选择的力量不同，切合的力量不同而有天大的差距。

　　也有可能因为是转世神体，神兽，王神兽的不同，领悟的招数不同也产生差距。

　　就是因为这样的情况出现，宇宙大位面里才有这么多人向往。他们都想成为这众多临神级中无敌的一个。

　　狂晨风飞起，闭上了眼睛，左手控制着黑暗力量，右手控制着光明力量，慢慢合拢，“开始我也很无知，以为自己的一生就为保护一个人。直到有一天我飞上天空，想去看天空的顶端究竟是怎样？那时我才发现……”

　　左手控制的黑暗力量跟右手控制的光明力量已经接触在一起，一股强大的力量让周围的空间都震动起来，似乎要破碎一般。

　　光之力与黑暗之力化合？那是什么？黄昏之力。

　　幻影大金鹏怕了，巴马怕了，这个人大恐怖了。竟然可以同时修炼黑暗之力跟光之力，而且身体不被破碎。更让人可怕的是，他修炼的光之力跟黑暗之力不是融合的黄昏之力，而是可以根据自己的喜好融合的黄昏之力。

　　一个人没有黄昏之力，却可以创造出黄昏之力。黄昏之力，宇宙最强的力量。

　　一个人主修的不是光之力，也不是黑暗之力，都达到了如此让人可怕的境界，如果他们使用宇宙最强的黄昏之力呢？

　　巴马不明白，这个人身上究竟修炼了多少种力量，融合了多少种力量。未知是最可怕的，因为自己掌握不了。巴马自开始以来就掌握不了眼前这个人究竟有多强的实力，只是认为他是靠着神器在跟自己嚣张。

　　错了，从开始就错了。巴马后悔自己开始时不拼死杀了狂风，让他们两人竟然魂魄合一，成就了这个宇宙最强的临神级。

　　红龙山上，红龙王很满意地点了点头，“好，竟然可以化合临时的黄昏之力。看来我也要对你留一手准备。”

　　神位面，宇宙大位面……整个宇宙都不敢相信眼前出现的情景。

　　王神卡加里本来微笑的脸上变得枯死，似乎有下子老了几十年，“不可能，怎么有人可以修炼到这么多力量，而且光之力跟黑暗之力可以同时修炼，不可能，不可能……”

　　王神卡加里的宫殿瞬间化成了灰尘，周围的一切因为王神卡加里的失常变得粉碎。

　　塔蒙再一次忍不住站了起来，“黄昏之力，他竟然可以同时修炼光之力跟黑暗之力，而且可以临时融合出黄昏之力。这怎么可能？”

　　旁边的两位王神都震惊得站了起来，其中一位惊叹道：“他已经修炼了融合之力，怎么可能有光之力跟黑暗之力，如果有，他早就拥有黄昏之力。”

　　“不简单啊。”另一位王神感叹道：“主修的不是黄昏之力，都已经超越了不死的巴马，现在竟然化合出黄昏之力。看来他们对黄昏之力很了解。”

　　一人是不能同时修炼黑暗之力跟光之力，除非他能融合黄昏之力，不然他只有爆体的可能。可是全宇宙的人怎么知道，眼前的狂晨风不是一人，而是两人临时化合而成。

　　塔蒙紧皱着眉头，挥袖道：“这格西奥斯还真不简单，竟然可以教出这么变态的家伙。”

　　在另一个神位面，王神天格落拉早已经传话给格西奥斯，可是却没得到格西奥斯的回应。现在的天格落拉握紧拳，咬着牙，似要把画面中的狂晨风给杀了一般。

　　“格西奥斯想冲击圣王神，这老家伙准备了这么多年就是为了冲击圣王神，一统整个宇宙。”看到狂晨风拥有如此强到的实力，最强的两大王神之一的天格落拉马上明白红龙王的图谋。可他知道又怎样？只要格西奥斯不离开地上界，他身为王神也能怎样？

　　宇宙法则，王神强行进入其他低等位面，会被宇宙力量所粉碎。

　　地狱第一层的高空之上，狂晨风双手已经爆发出黄昏的光芒，幻影大金鹏的气息越来越弱，似要崩溃一般。

　　“那时我才发现我的目标是……”狂晨风直接将手中的黄昏光球扔向了幻影大金鹏，黄昏光球所过之处，空间瞬间破碎出现了暗黑色的旋涡，说话的声音越来越高：“不断超越自己，与天空试比高。”


第一百二十九章 分身

　　破碎，空间如碎片一般“碰碰……”几声碎裂。本来潜藏在空间内的一片昏暗旋涡想把周围的一切吞噬，可是当碰到这黄昏的光芒时就如见了恶魔一般安静。

　　拳头大的黄昏球体光芒一闪，瞬间穿透幻影大金鹏的身体，不死珠化成了虚无，幻影瞬间消失。

　　巴马根本连反抗都来不及就这么死了。震惊？在巴马死的那一刻，画面已经被断开，天空恢复成原来的样子。

　　在黄昏光芒消散的一刻，空间也恢复了原来的平静。依旧不改的是整个地狱第一层的苍凉。现在的地狱第一层四份之一的地方都变了模样。从天空上看，这经过战斗的地方就像绿洲中的沙漠一般，特别刺眼。

　　狂晨风闭眼悬浮在天空之中，似是思考着什么。不到片刻，他眉头紧皱，脸型露出痛苦之色。随着时间的过去，狂晨风整个人按紧头，降落到地面上。

　　“怎么会这样？”狂晨风不明白这是为什么，他只感觉到他的灵魂似乎要非拉开一样。这种魂魄破开的痛苦不是可以说忍就忍的了，这是比把自己用手去撕烂身体的肉都要难受。

　　晨风的魂魄从狂风的头上冲了出来，舍利子也离开了身体，化成了晨风的身体。等到晨风的魂魄回到身体时，那种疼痛丝毫没有因为离开狂风身体而减少，反而更为疼痛。

　　狂风和晨风都抱头仰天痛叫了一声，他们的身体里分身出了一个人，跟他们完全一样的人。喘着气看着这个自己，晨风和狂风都傻眼了。眼前这个全身裸露的人就是自己，而且最让他们感觉不对的是，这个分身出来的身体也是自己，也存在自己的意识。

　　晨风跟狂风都好奇地看着自己，四个声音响起，“这是怎么一回事？”这个声音也是出奇地整齐，四人都看了看。

　　一片惊奇后，晨风才明白另外一个自己应该穿一套衣服，从乾坤袋里取出一套衣服让分身穿好，真理好头发，再看看自己的本体，发现两个人根本一模一样。狂风也让分身穿好了衣服，整理好，同样发现了这个问题。

　　“晨风，这是怎么一回事？”狂风分身转头看着晨风本体。

　　晨风本体摇了摇头，摊了下手，无奈道：“我也不知道，总之我现在分成两个自己了。”

　　“我也是这种感觉。”狂风本体摸着下巴思考道。

　　顿了顿，晨风闭眼检查了一下自己的身体，“咦……”一声让狂风两个身体都看了过来，“晨风，怎么了？发现身体不对？”

　　晨风点了点头，说道：“狂风，你感觉一下自己的力量有什么变化。”

　　“力量？”狂风闭眼感受了一下，顿时睁大了眼睛：“深海之力跟融合之力分开了。”

　　狂风的分身看着自己的双手，说道：“我这个身体只感觉到深海之力，其他力量丝毫都感觉不到。”而狂风的本体则说道：“我这个身体只感觉到黑焰融合之力，深海之力丝毫都感觉不到。”

　　晨风两个身体都说道：“我也是这样，一个身体感觉到融合之力，一个身体感觉到星辰之力。”

　　四个身体找了块干净的草地坐了下来，感受身体是否有其他的变化。

　　“魂魄两分了？”晨风再一次发现到了问题，“以前红龙王帮我们强化魂魄使魂魄变强了，现在魂魄分开变得跟正常人一样了。”

　　狂风感觉了一番，同样有晨风这种感觉。

　　两人不觉感到，难道红龙王早就知道会出现这种情况？

　　狂风本体说道：“海神老头说过，融合力量是不能跟隐藏力量一起修炼的，难道就是这个原因让我们的身体分开了？”

　　晨风点了点头，表示赞同，“我想只能是这个可能了。幸好，我们的魂魄没有削弱，只是变回了以前一样。”

　　狂风把戴在左手上的圣皇之戒抛给了分身，“红龙王不让我们同时用两件神器，现在我有两个身体，那就可以用了。”

　　分身接过圣皇之戒戴，随意地戴在左手中指之上。

　　晨风不去考虑这个问题，现在晨风烦恼的问题是，以后两个身体怎么处理？自己以后就不能同时运用两种力量了？

　　“得了，得了……”狂风的分身看着自己的手掌，“以后我这个身体就可以在海中修炼，我的本体就可以修炼融合之力。”

　　一惊，这个问题晨风倒是没想到。本来晨风跟狂风就不同，晨风白天可以修炼深海之力，晚上可以修炼星辰之力。狂风只要在大海旁边就可以一直修炼深海之力，但是如果疯狂地修炼深海之力就修炼不了融合之力，这一直是狂风烦恼的问题，现在终于解决了。

　　身为转世神体的他们，睡觉基本上可以省略。

　　“铮……”武器破开石头的声音传出，等四人寻声看去，在他们不远处，浮云剑跟鬼神刀正交叉地插在地上。一刀一剑，一黑一白，在阳光下格外刺眼。

　　晨风本体伸手，浮云剑飞到了他手中，挥舞了几下，心道，还是浮云剑合手。狂风本体左手握着鬼神刀，笑道：“感觉自己跟鬼神刀分开了很不舒服。”

　　不同的感受同样的意思。在他们手中，这两把残缺攻击王神器还没发挥到了极限的力量。这两残缺攻击王神器的能力还没被完全发掘出来，武器本身也没强化到最高的境界。

　　“哈哈……”红龙王人未到，笑声早就穿来，他就出现在他们身前两丈处，“还真没想到，融合之力跟隐藏之力不能同时修炼竟然可以多分出一个身体。你们两个，现在的感觉怎样？”

　　狂风收好了鬼神刀，似乎怕红龙王抢了去一样，说道：“你不是说过你不能进来地狱第一层的吗？”

　　狂风第一次被红龙王带来地狱的时候就听红龙王说他不能来地狱第一层。这样才要他们去帮炎念取引魂果。

　　“这个你就别问了，只要你打开了地狱第一层的大门，我随时可以进来。”红龙王这么一说，晨风就沉着脸了。至于他想什么，就没有人知道了。

　　既然不要自己问，狂风就不问，这本来就是不关紧要的问题。

　　“那我们现在两个身体怎么办？”狂风问起最重要的问题。

　　“两个身体？”红龙王笑道：“合成一个不就得了。”

　　合成一人，晨风两个自己相互看着，狂风两个自己也相互看着。然后四人都看着红龙王，意思是说，这是什么意思？

　　红龙王摸了摸红色的胡子，看着四人，“你们试着两个身体撞在一起看看。”

　　“自己撞自己？”晨风疑问道，似乎更多的是不相信。

　　狂风向来是什么都不怕的，既然红龙王都这么说了，他的本体跟分身对站着。

　　“一，二，三。冲。”当狂风两个身体撞在一起的时候，怪异的事情发生了。狂风的分身没入了本体之中，连着衣服一起没了进去。

　　“这？”狂风看了看自己的手，在看了看自己的身体。

　　晨风好奇地看着狂风，想看看狂风究竟怎样？狂风笑了笑，“跟原来的身体一样，丝毫没变。”

　　“跟原来一样？”晨风再次疑问。然后让分身撞自己的本体，结果分身也是没入了自己的本体。

　　看着他们两都放下心来了，红龙王才说道：“你们准备一下吧，过几天宇宙各位面会有接近万人过来。”

　　“万人？不会吧，他们还敢来，就不怕落得巴马的下场？”狂风再哼了一声，“来多少死多少。”

　　红龙王笑着拍了拍狂风的肩膀，“不是入侵者，他们来这里跟你们刚好够一万人。”红龙王取出了两个戒指，一个给狂风，一个抛给晨风，“一万人都有一个戒指，只要你们杀了对方，对方戒指的灵气就会被你们的戒指吸收。只要够一百份灵气，你们就会成为百人之王，有资格参加陨神墓地的考验。而且前四人成为百人之王可以得到一件神器。”

　　“又是屠杀？”晨风皱着眉头，显然是不满。

　　红龙王叹道：“以你们的本事可以直接找个安全的地方呆着，直到一个月后结束。你们想不想去陨神墓地是你们的自由，我可没强迫你们。”

　　红龙王话一出，气氛就沉闷了下来。这时候晨风才记起断肠人当时对他说过的一句话，“你什么都好，就是比较偏激。红龙王大人不喜欢，我也不喜欢。”

　　偏激，晨风是比较偏激。红龙王已经很多次把他们推到死亡的边沿，让他们在死亡中挣扎过来。当红龙王当面站在自己面前推出自己去时，谁都会愤怒的。

　　红龙王直盯着晨风。晨风也跟他对视着，不过当晨风通过自然领域看到红龙王摆在身后的双手开始握紧的时候，他输了。

　　“你想我们拿第一跟第二？”晨风不想跟红龙王站在一起，直接把话说完，想让红龙王离开。

　　“没有人让你们拿第一还是第二，你们如果想不参加就把戒指扔了。”红龙王怒了，放下一句就消失不见了。


第一百三十章 圣花

　　“走吧，狂风，我们去死神殿看看。”晨风心情也不好，不想多停留。

　　在刚才那沉闷的气氛中，两人也不多话，就御风向回走，前往死神殿。一路过去，满地苍凉，两人也不说话，各自想着问题。

　　在狂风心里，总是感觉到死神殿中有人在呼唤他。在狂风进入第一层的时候，这种感觉更加强烈，要不是巴马进来了，狂风会第一时间冲进死神殿里，寻找呼唤他的人。

　　死神殿前的绿草斜坡丝毫没有受到他们攻击的影响，似乎是有着什么结界保护。阳光下，风吹草低，一碧万倾，让人的心情很是愉悦。踏着阶梯走向死神殿，周围都是风光一片，让人感觉很是温馨。

　　晨风和狂风感觉都很奇怪。这个地方根本跟他们想象的地方完全相反。开始两人都有一种感觉，死神的宫殿是在一片昏暗的大地之上，周围全是枯树墓地。总之死神之个称呼让人想象到的就是无时无刻跟冤魂在一起，永远生活在不见阳光的地方。

　　死神的堡垒占据了整个悬崖，这悬崖之大比起地上界一座城池都要大上很多。悬崖下就是大海，站在死神殿前就可以听到海浪的声音。

　　先不说死神殿，等狂风跟晨风两人站在死神殿前时，周围的一切都变了。本来绿油油的草地，现在变成了一片白色的海洋。

　　是百合，一望无际的百合。幻象，这是一个幻象结界。草地是假的，百合花才是真的。怎么会是这样？狂风和晨风都搞不明白死神怎么会种这么多百合。

　　在宫殿旁边放着锄头，放着水壶，放着一代代养料，还有很多种子。这里的一切都没有因为时间的过去而变化，这究竟是为什么？

　　狂风看着那些锄头跟水壶，眼前似乎出现了死神的影子。在他心里有这么一种感觉，这里所有的百合花都是死神自己亲手种的。

　　这究竟是为什么？怎么会这样？狂风再回头看这满坡的百合花，眼前花了，他看到很多个死神的影子。这是死神？一位穿着乞丐衣服的中年人拿着锄头翻地，在放种子，在放一些绿色的养料。

　　狂风再看向另一边，死神两手提着水壶从海里上来，不用飞，直接一步一步上来。他细心地给每一处晒水，甚至用神力控制住晒下来的水，让它们轻轻地落下去，似乎是怕水伤到了种子。

　　狂风再移头看更远的一片百合，幻影中的百合花开了，死神笑了。这笑很甜，发自内心的欢喜。狂风看到死神笑了，他傻了。现在的死神就像是一位农民，看到自己的收获而产生的笑容。

　　死神蹲下来，跟这些百合说话。这时候的死神总是带着笑容，身上的气息全无，似乎在跟人聊天一般。

　　这时候狂风不知道位什么哭了。狂风从来没有哭过，那怕是忍受千万刀斩他也忍受的了。可现在他哭了，看到自己的前世，狂风不知道自己的眼泪为什么会掉下来。

　　“狂风，你怎么了？”晨风看着狂风呆了地看着百合花也不打扰他，直至狂风哭了。什么是哭？那是眼睛留出的泪水感动了周围的人，那就叫哭。

　　狂风神情低落，摇了摇头，没说什么。

　　狂风不去看百合花，他转头看着眼前的死神殿。死神殿是白色的，如同百合一般的纯白。死神殿没门没守卫。

　　死神殿前面有一块碑文，上面没有文字。狂风身体里的死神之力涌出，包裹着碑文。狂风看到了文字，那是属于死神独有的文字。

　　“一千三百一十四年，种五百二十万一千三百一十四朵圣花。”地狱的圣花就是地上界的百合。

　　在地狱，无论在第几层，只要圣花生长的地方就得建造一个花园，哪怕只有一朵。敢踩圣花，敢采圣花者打入十八层地狱。这是死神的公告，自地狱屠神夜起，这就成了地狱第一条也是唯一一条公告。

　　直到现在，地狱的所有人都爱护着圣花，这已经成了一个习惯。

　　死神是一个怎样的人？这可能连死神自己都不知道。

　　狂风在碑文前跪了下来，看着这碑文。晨风不知道狂风为什么这样，自己也在狂风面前跪了下来，跟着狂风拜了三拜。他们两连红龙王都没跪过，而现在却跪着死神。

　　狂风跪下，拜上三拜，不为死神的强大，不为自己传承了死神的力量，只为死神种下这片花海的痴情。他的跪拜只为完了死神的一个梦，让死神再一次看到他的这一片百合花海。

　　一位曾经血洗地狱，屠尽四神的人竟然有这么温柔的一面。死神是神也是人，他有他的残酷，也有他的温柔。只是他的温柔就像深埋在地下的种子一样，不被人知道罢了。

　　要想知道死神的一切，就得进去他住过的死神殿。

　　两人站了起来，没有拍去膝盖的泥土，似是怕惊醒这一片沉睡已久的圣花。他们轻轻的走了进去，穿过雄伟的外城，他们才发现，死神殿里很简陋。

　　死神殿在外面看很雄伟很壮观，给人的感觉就是，死神殿就如同一座皇宫一般。而当两人进到死神殿才知道，这一切都是假的。

　　死神殿里根本没有这些雄伟建筑，有的只是一间木屋，很小的木屋。

　　死神殿是一个幻象，真正的死神殿是一间简陋的小木屋。看来死神住的地方就是这间小木屋。

　　那死神殿里这么大，究竟里面是什么？

　　死神既然连外围都种满圣花，那么可想而知。里面到处都是圣花，一片雪白的圣花。这似乎就是死神最深处的世界。

　　没有任何惊讶，他们早已经猜到了。狂风是看死神的幻象时猜的到的，晨风是从狂风身上猜到的。

　　沿着小路，穿走在一大片圣花之中。他们很小心，他们怕踩到一朵圣花，突然死神跳出来，把他们送进十八层地狱。

　　这里的空气很清新，他们每走一步都深呼吸一下，每一个呼吸就是一份尊重。他们走进了一片圣地，百合花的圣地。他们能看到如此壮观美丽的景象就因为这里有一人辛勤地劳作，在这里用了一千三百一十四年的时间去创造了这一片圣地。他是值得尊重的。

　　连绵不断的百合花尽头就是悬崖尽处，前面没有路，下面就是海洋，一望无际的海洋。海洋很美，但比不上岸上美。这里是一片百丈大的草地。

　　这小草地上有一间木屋，几把锄头，两个水壶。木屋是在左边，在右边的是一座雕像。再走近来到雕像前面，看到这雕像造得很粗糙，只能看出是一位女子，至于容貌则是看不到。这雕像做的很烂，绝对是一个外行做的，甚至说是没学过雕刻雕像。不过，如果你想到这是一位神凭着自己的手手雕出来的，你就是另外一种感受。

　　两人如果没猜错，这位雕刻家就是死神。

　　女子雕像看着海洋，脸上隐约可以看到一丝笑意。她不是在等待谁的归来，因为只有人在等待她，一位不知道等待了多少年的人。她那潜淡的笑容给人的感觉很奇怪？似是她被人重视了，有人在乎她了，她感到高兴一般。

　　这一丝微笑雕刻得很真切，这一丝笑容就是整个雕像的灵魂所在。细看到这一丝笑容，就感受到周围的一切都是因为这一丝笑容而存在。

　　女子雕像双手轻放在裙前，握着一颗白色的小圆石。

　　狂风跟晨风都看到，他们知道这小圆珠不简单，可他们丝毫没有去取的意思。

　　狂风看着女子雕像右手边的草地，这里的草很稀少，草也是低弯着。狂风眼睛再一次看到了死神的幻象。

　　死神坐在这里，看着海洋，脸上满是笑容。他不断地指着各方说着什么，似是在对旁边的女子雕像说的。

　　狂风可以感受到这时的死神很高兴，很满足。他现在的笑容根本不是狂风平时看到自己身后的幻影那一脸见仇人似的凶杀之脸。狂风甚至认为，这究竟是不使死神。这似乎是两个完全不同的死神。一个是把全天下的人都视为仇人的凶人，一个是能陪在女子雕像旁就感到满足的痴情人。

　　究竟那一个才是真正的死神？狂风总感觉到这满脸笑容的才是真正的死神，才是原来的死神。他之所以变成世人认识的那般绝对是另有一段故事，而且跟旁边这女子雕像绝对是脱不了关系。

　　狂风可以感受到，在外界杀戮归来的死神，一进到他那圣花海洋里气息完全改变。他也只有到这里才能平静下心情，放得下一切。这里是他心灵最深处唯一的一丝温柔，也只有这一丝温柔才是他真正的自己。

　　狂风知道，死神是不想让这女子雕像看到他那残酷的一面。似乎这女子只知道有笑容的死神，而不知道满手鲜血的死神。

　　如果说死神最怕的是谁？应该就是眼前这平凡女子。


第一百三十一章 往生石

　　狂风一手按着头，摇了摇，试图让自己清醒下来。

　　在不自然中，狂风再次看到了女子雕像手中的小圆石。狂风有一种感觉，他想去看看究竟死神放在她手上的究竟是什么？

　　念头一动，手不自然地伸了过去，当接触到那小圆石的时候，一片白光把闪出。随着白光闪出，狂风发现自己的魂魄被抽离了出来，没入到这一片白光之中。

　　“狂风？狂风……”晨风发生到身旁的狂风不对，他整个人睁着眼睛一动不动。“魂魄没了？”

　　晨风皱着眉头，他自己是感受到魂魄离体的无奈的。魂魄一但离体，如果不能冲破自然的限制就难以回到身体里。晨风把目光落在狂风最后碰到的小圆珠。

　　“天地宝物？”晨风疑问，他见过天地宝物，恶魔鼎，玉如意，晨曦镜。这些天地宝物都是没有气息，没有属性的。

　　究竟是什么天地宝物？可以吸收魂魄？还是强化魂魄？

　　晨风知道，天地宝物都不会有什么坏处，只是他不明白狂风现在怎么了。对于魂魄离体，他还是很担心。他也教过狂风怎么使用游神决，可狂风领悟的力量跟他不同，就算是理解也使用不了。

　　现在晨风只能等待，他知道红龙王一定知道这里有这件天地宝物的，他任意放在这里就绝对不会有什么危险。想到这，晨风才放下心来。

　　狂风感觉到自己被卷入了一片旋涡中，整个人浑浑噩噩一般，不知道周围发生什么事情。等到停止了，狂风才摇了摇头，让自己尽可能清醒下来。

　　“这是什么地方？”狂风发现自己现在是一个魂魄，自己在空中飘荡。他现在正在一条大街上，周围来来往往到处都是人，非常热闹，可惜狂风听不到任何声音。

　　狂风记得自己只是感叹死神的痴情，不由自觉地碰到了那颗小圆石，然后自己就到了这个地方。

　　这是一个什么地方？这里的人穿的衣服跟地上界的人有些像，不过比较简单，质量跟颜色都很差。虽然这是大街，人来人往，可周围的店铺很少，大多都是摆摊的。

　　“咦。”狂风看了看身旁的一个乞丐，他无力地依靠在墙上，似是饿了很久。这乞丐看上去跟自己差不多大，满头散发，衣服更是破烂不堪。

　　狂风本是不留意他的，不过多看了一眼，他怎么跟自己这么像？再细看，发现这乞丐竟然跟自己有九分相象，顿时吃了一惊。

　　这人究竟是谁？怎么跟自己这么像？

　　狂风一拍手，猜测道：“不会红龙王没事干，给我来一个恶作剧吧。”虽是这样想过，可狂风还是感觉不太可能。自己碰的是一件天地法宝。

　　想了想，自己在死神殿里……

　　这个人是自己的前世，他是死神。狂风念头一想，睁大了眼睛。狂风是在死神殿外是看过死神穿乞丐衣服的样子，现在看来，倒有几分相象。

　　难道死神是一个乞丐？一个乞丐成就了一代死神，血洗地狱的传奇人物？不可能，狂风绝对不相信，太不可思义了。不过想想，自己以前不也类似一个乞丐吗？要不是晨风出现，自己早饿死了。自己去偷东西吃，虽不是乞丐，算是小偷，不过比现在这个人好不了多少。

　　“好样的，我的前世，我可以明白你现在的感受。”狂风很有感触，“曾经我也饿过，看来我们还不但是样子有点像，遭遇都挺像的。”

　　现在狂风越来越相信这个人就是死神。也只有自己这种人才能忍人之不能忍，不怕痛苦，不怕寂寞，成就人中之龙。现在狂风的感触很大，他才知道他有一份傲骨。就因为这副忍人之不能忍，不断努力坚持的傲骨，他才成就了现在的自己，追上了晨风。

　　自从恶魔城外一战，狂风清心决把自己所学都融为一体，切合融合之力，冲击深海之力。现在的他已经切合了一半融合之力，深海之力也领悟了四种，其中海动，沉积已经大成，沉浮跟海啸还差着。

　　晨风自然之力只融合了四分一，比自己少了一半，狂风很是自豪的。在隐藏力量方面，晨风领悟了两种，而且只有星移分力量大成。

　　这一切改变只因为自己学了清心决。不过狂风感到奇怪，在两人化合成狂晨风时，狂风也知道清心决，可他只觉得自己在念书一样，根本没有丝毫作用。

　　狂风有一个念头，这清心决只能是烈家的人才能学的。

　　狂风没有心思多想，他想看看死神是怎么从这副死样改变而来的。他更想看看，那个雕像中的女子究竟是谁？

　　一位身穿漂亮衣服的姑娘提着篮子，在大街边上派着馒头。这位姑娘样子很清秀，算不上美人，不过她的笑容很甜，给人的感觉很舒服。她身后也跟着两位侍女，同样提着篮子派馒头。

　　周围都很吵，很多人都高兴地叫着。那些在街边的乞丐接过馒头都像饿狗一般吃了起来，连一声谢谢都没说。可怜这位似是大小姐的姑娘还笑着一个一个地派。

　　等派到这位大名鼎鼎的死神乞丐时，他没有接馒头，两眼无神地看了一下这位善良的姑娘，接着底下了头，似乎他想这么饿死，而不接受别人的怜悯。他的眼神就像死了一般，对这个世界都绝望了。

　　看着这个乞丐不接馒头，这位姑娘似乎以为他连吃馒头的力气都没有，正想把馒头送到他嘴里，旁边的两位侍女就连忙过来阻止。狂风听不到她们说什么，单看她们的动作就知道这两人似是不想这位大小姐再次降低身份喂一个乞丐吃馒头。

　　不知道这位姑娘说了什么，把自己手中的篮子给了她们，让她们去派，自己则是到乞丐旁边，把馒头撕开温他。

　　死神乞丐是知道的，他也看到，看到她那甜美的笑容。这位大小姐竟然会这样降低身份到自己旁边喂自己吃馒头。这位大小姐他是知道的，就是一位富商的一位女儿，平时对人很好，而且经常给他们这些乞丐派馒头。

　　死神气概愣住了，那怕馒头到了他口边他也忘记吃了，不是他不想吃，而是他没有想到会是这样。在他对世界绝望的心中似乎多了一丝温暖。

　　这位善良的姑娘见他还是不吃，可能以为他渴了，把馒头放在他手中跑到旁边的客栈里。不到多时，她手里多了一个碗，碗里盛着一茶。她小心地端到乞丐旁边，然后轻轻送到他嘴边，似是说了什么。死神乞丐那如泰山一般重的嘴终于张开，喝了一口茶。其他人都看着这位幸福的乞丐。

　　狂风也吃了一惊，一位大小姐竟然这么服侍一位毫不认识的乞丐？这位应该是等下人服侍的大小姐去倒过来服侍一位乞丐，这就如同奇迹一般那出现。可事实是出现了，这也是一直想死的乞丐无法忍受自己这般等一位善良的姑娘照顾自己，所以这位乞丐自己拿起馒头吃了。

　　姑娘不知道说了什么就离开了。这位乞丐一直看着她的背影，直至她消失追上她的侍女。他不顾周围人的拳打脚踢，他知道，他们是在嫉妒他。

　　这个世界不是这般黑暗的。起码有这么一个人在关心他。他是这样想的。只是他误会了，这位善良的姑娘遇到的就算不是他，也会这般对人，她就是这么一个善良的人。

　　本已经想死的死神乞丐有了一份动力，一份他不能这么死去的动力。他是一个坚韧的人，可他也是一个很容易感动的人。

　　一个乞丐在拳打脚踢中有了一个梦想，他要这位善良的姑娘活得快乐。善良的人会有善报，这是他们乞丐经常说的一句话。不过他也知道，他是一名乞丐，他能做什么？他能怎么让这位善良的姑娘快乐？

　　死神乞丐什么都没有，有的就是他这一条命。不过死神乞丐有一点跟狂风很像，那就是自己认定的事情就一定要做到。

　　在拳打脚踢后，死神乞丐无力地躺在地上。人似是死了，可他的心却活了。

　　不知道过了多久，死神乞丐终于艰难地站了起来。他扶着墙壁，沿着小巷消失了。一个乞丐的失踪不会引起人注意，反而更多人想他们失踪了。

　　狂风一路跟着死神乞丐，想看他究竟去哪里？结果，狂风发现死神乞丐去到一片杂草地上，他用力地把这些草拔起来，然后撕断根，送进自己的口里。

　　显然，死神乞丐很饿。一个馒头是不够他吃的，毕竟他现在也有十九岁了。他是一个乞丐，少有人会同情他，就算他有能力，想去做一些事情，谁会去要一个乞丐？

　　死神乞丐不断拔草根，不断地吃。在这些草根中，狂风发现一根特别不同的，这根草根完全是黑色的，等死神乞丐吃完这跟草根后，他似乎饱了，不吃了。

　　死神乞丐不知道身体发生了什么变化，他看了看自己的双手，只感觉到自己力大无穷一样。于是这位乞丐走了几里路，去到一片森林里。

　　这时代的森林到处都是妖兽，妖兽出去吃人的事件还不少呢？现在竟然有人敢进去这森林里。他要干什么？

　　狂风猜得出，他是去杀这些妖兽，取他们的皮去卖，只有这样他才有钱，他才可以生存。吃草根一两次还可能，吃多了可不行。死神乞丐很聪明，他在他还有力气的时候去杀一些妖兽。

　　本来对这个世界都绝望了，他现在还怕什么？他本来就不怕死，但是他现在也不想死，他现在还不能死。最少也要让她因为自己而笑一次，高兴地笑一次，他才能死，这样他死以无憾。

　　死神乞丐遇到了一只野猪。这是一只黑毛野主，全身偏瘦，身体细长，嘴两边还有两只尖角。死神乞丐看到了猎物，野猪也看到了猎物。

　　一番搏斗，死神乞丐用一块石头敲在野猪头上，野猪倒下就死了。死神乞丐容易吗？他身上四处受伤，本来就烂的衣服都染红了。

　　可能是吃了刚才的黑根吧，本来不是人敌的野猪竟然被他杀了。他流了很多血，不过也止住了，现在的他喝着野猪的血，撕着野猪的肉吃。

　　这头野猪的皮毛不值钱，而最值钱的是他的两只尖角。这两只尖角成了死神最开始的武器。死神自己也试着扎了几下树木，熟练了用法。这时候的死神感觉自己的左手似乎没有右手方便，如果这样，他跟妖兽斗起来就不太好。

　　这个时候，死神开始炼他的左手，这只有一个目的，让他更为强大，同样，死神的武斗之力也在这开始修炼了。

　　死神拿着野猪肉离开森林，现在的他不急着进去，就开始炼左手了。现在他有野猪肉，他可以顶上几天。

　　狂风周围环境迅速改变，一变就过去了三个月。现在的死神乞丐已经很强了，拿怕是要他杀一头老虎他也可以。

　　死神乞丐端在一片草丛中，两只野猪牙放在腰间，似是在等待什么。因为时间的改变，狂风不知道他在等待什么猎物，看来这猎物不简单。

　　事实上是不简单，死神气概在这里等待了四天，就这么坐着等待了四天，期间只是喝了几口水。

　　为了什么？为的是一只雪狐。雪狐的皮毛雪白光亮，很是漂亮，是很多人都喜欢。可市面上根本没有卖的。雪狐智慧高，速度快，身体有八岁男孩大，十分难抓。

　　最后死神乞丐是抓到了，他的代价是身上被抓了不知道多少道裂痕，肩膀被咬了一口。死神乞丐本来很容易杀了这雪狐，不过为了要一块完整的雪狐毛皮，他是抓住雪狐的脖子，让它窒息而死。

　　带着雪狐的毛皮，带着老虎大狼等毛皮。死神乞丐回去了，他带了村子。用狼皮换了一套衣服跟一些食物。他到城里，卖掉了所有的毛皮，他得到了十多两银子。其实他是被那些黑心商人黑了很多的，起码他只拿到了本来价格的一成钱。

　　死神乞丐根本就不懂，他只知道要钱就可以了。他衣服里还藏着一块雪狐毛皮。他曾经是一位乞丐，他看过很人多的真面目。所以他藏起了雪狐毛皮。商人没有怀疑，也没有让人去抢他的银两。其实很简单，这个傻人只拿了一成的钱，自己赚了九成。只要留着他，以后他还有毛皮来卖给自己的。这是长远的计划，商人的目光都是这样的。

　　死神这些天都在那位善良姑娘的住处外面等待。他只有一个目的，把雪狐毛皮送给她。其实，死神是看过几次这位姑娘出来的，只是他本人非常害羞，不知道怎么跟她说。似乎让他站在她面前，比站在百头老虎面前还要难。

　　狂风观看死神不是看着他怎么过的，而是飞快地闪过，很多时候，他根本不知道死神前些时间发生了什么事情。

　　最后一次，死神乞丐鼓起勇气，在这位姑娘回家的门口出现了。当时他被人拦住了，不过很快，姑娘让人退去了。不知道他们说了什么，总之死神乞丐是没有说多少。只是把怀把包袱给了这位姑娘，说了一句话就走了。

　　没等这位姑娘说话，死神乞丐已经消失了。等姑娘打开，发现是一块完整的雪狐毛皮，侍女护卫都震惊了。刚才那不过是一位普通的百姓，怎么会有这么名贵的雪狐毛皮。

　　这位姑娘也大为惊讶，左看右看更是看不到死神乞丐在哪里。这个人她不认识，怎么会送这么名贵的雪狐毛皮给自己？她想的是，要怎么才能把毛皮还给他，如果一位百姓有了这雪狐毛皮他就是一个小富人了。

　　可是，死神乞丐已经消失不见了。死神在角落里看不到姑娘的笑容，更多的是寻找自己的目光。

　　姑娘满眼失望进了屋。死神看不到她的笑容，也知道她大概在想什么。第二天他用一两银让一个八岁左右的孩子带话过去，等听了孩子的话，这位姑娘才欣喜地笑了。

　　在这个时候，狂风看到了死神的笑容。这是死神第一次笑。

　　死神乞丐没事情干的，他只关心她的存在，关心她是否快乐。可以说，死神乞丐是一个很傻的人。

　　死神乞丐在森林里疯狂过，他的身后很好。他曾经几次到姑娘的小院里看过，只是没敢进去罢了。院子里种的都是百合，纯白的百合，如她的心灵一般纯白。

　　这时候，死神乞丐知道了姑娘的喜欢百合。

　　没过多久，死神再看这位姑娘时就没见过她笑。她的父亲已经把她嫁给城主。城主是一个好色贪财之人，平时没少在坏事，就老婆都有十多个。她嫁过去，只能受尽委屈。

　　等到有一天，死神乞丐忍不住去见了这位姑娘。他把事情都说了一遍，他想带她走。可她不走，她走了她一家人都会受到连累。她很高兴看到现在的死神乞丐，因为自己，他改变了，他不再颓废。姑娘笑着在院子里摘了一朵百合给死神乞丐，这是死神最后一次见到她的笑容。

　　这个笑容后，她取出了一把匕首刺到了自己怀里。死神根本来不及阻止，他就看着她这么倒下。在死神的怀里，她说着，“我很高兴，终于有人在乎我的感受。真的，谢谢你。”

　　死神想说话，可她继续说，“其实我从小就有一个梦想，就是无论我在什么地方都能看到这些百合花，看到它给所有人带来微笑。”

　　就是这句话带给了地狱前所未有的灾难。死神乞丐不是一个聪明人，大道理他不会，他会的就是，谁拳头大就谁说话。死神乞丐用另一种方式完成了她的梦想。

　　就算死神有一天知道自己错了，他也继续错下去。死神有一句名言：错了就继续错下去，错到对为止。

　　狂风只听到这两句话，他整个人愣在一边，好久说不出话来。

　　死神乞丐哭着地抱着她到了百合花从中，那里早就准备好了她的位置。她本来就打算今天在百合花中死去的，只是在这之前遇到了死神乞丐。最后她是微笑地离开了这个世界。

　　死神把她放在百合花丛中。

　　狂风感受到，死神这一刻的心死了，再也没活过来了。这个世界唯一的一丝温暖都没了，只有满眼的凄凉。

　　死神来到一片百合花丛里，这个地方是姑娘最喜欢来的地方。在这里死神做了三天三夜。这三天三夜，死神乞丐写了很多事情。他说了一句很经典的话，“善良的你死了，其他人有什么资格活着？”

　　这一天后，他有了一个名字叫“死神”。死神不是以为他成神才叫死神，而是他只有这个名字。

　　什么叫死神？死神就是决定所有人的生死。

　　死神乞丐知道，要成为主宰别人生命的人就必须有实力。所以死神乞丐有了他第二个理想——成为这个世界最强的人。

　　死了，很多人都死了。城主死了，乞丐死了。死神消失了。

　　周围的世界再一次改变，等狂风看清楚周围的时候，死神已经在一片连绵的大山之前。这里是十万刀山。十万刀山的名字是因为天上掉下了一把刀后，这里就形成了千万座大山，所有强悍的妖兽都来到了这里，似乎是守护着什么。传闻是为了守卫那把掉下来的刀。

　　一个传说，谁拿到了十万刀山里的刀谁就是这个世界的主宰。

　　狂风看这时候的死神已经是三年后的死神，他现在手里的武器是一把长镰刀。他今天来这里就是想看看这里是不是有传说中的那把刀。

　　他一人踏上了刀山，斗过十万妖兽，经历了数之不尽的生死。他的身上到处都是伤痕，甚至有一处是他的心脏。他的心脏被一只妖兽直刺进去了，可他没死，而妖兽就死在了他镰刀之下。

　　他没有死，很大可能就是那一根黑根，这点他自己也清楚。只是他现在也不明白这黑根究竟是什么根。

　　七年，武斗之力，火之力，黑暗之力融合而成，这一刻他开始走上了强者之里。

　　十万刀山他走了两遍，最后在这十万刀山的中央位置，也就是最强悍的妖兽聚居的地方。他就发现这个地方最为奇怪，也是他从来没到过的地方。

　　死神引一个妖兽杀一个妖兽。这种引杀，他干了六年。六年的生死战，他的身体因为吸食了它们的脑核而变得强横，他的融合之力也到接近一半。

　　现在狂风才知道，黑巫婆为什么说自己要想融合力量必须在战斗中融合。死神是这么过来的，自己也要这么过来。

　　带着镰刀，死神直接杀了进去。一个一个杀已经满足不了他杀戮的yu望，他要群杀。当最后一条黑蛇死在他左手镰刀之下时，他胜利了。

　　残缺攻击王神器斜刀就在这里，这把武器没有任何气息，什么人都感受不了。当死神拿到这把刀时，他就是这种感觉。也是因为这样，很多强者都没有发现这把刀的存在。这把到是藏在最后的那条黑蛇体内，而这条黑蛇之所以死在死神的镰刀下就是因为不知道死神在右手受伤的情况下，还能挥动镰刀，而且左手挥动更为厉害。

　　也就是最后一刻，死神创造了左手法则。

　　死神喜欢用镰刀，他把这把刀改造了，改成了镰刀的形状。

　　狂风现在知道死神为什么会有残缺攻击王神器了，原来就是从这十万刀山中找到的。在这一刻，狂风在回想起死神跟红龙王决斗的场面。这时候狂风才知道，红龙王的本体为什么会陨落了，就是因为邪刀的镇压妖兽的能力中有一个是破碎任何妖兽的防御。红龙王是神兽，他也受到影响，因为这样，体内防御神器没有作用，他的本体就这么陨落。

　　这十三年，死神是在妖兽的尸体堆里活过来的，也是在这妖兽的尸体堆里成长起来的。

　　地狱的两大圣地，十万刀山，千里火海。

　　狂风身影出现在一个大火山口之上。这个火山口有多大？千丈长宽，热气腾腾。火山口下就是千里火海。下面是一片地下世界，火的地下世界。所有人下过去都没活着出来，这里比起十万刀山更为恐怖。

　　死神就是一步一步地向着走来，他的脸上没有任何表情，眼睛如死了一般。只要死神经过的地方，除了一个站在百合花里的老妇人外，所有实力在他之下的人都死了。

　　死神大屠杀后都会留下他的名字。

　　死神走到大火山口边，看到没看就跳下去了。这份勇气是狂风也达不到的。狂风自认自己还没有达到死神这种心境。

　　死神的心境，整个世界的人都该死。

　　接下来，狂风出现的不是在千里火海中，而是在一片高山之上。这里有两路人，两路人都是一位中年人带领，其中一个就是死神。

　　死神之后是帮他杀人的部下，死神对面的是当今正派中最强的人，也是唯一能阻止死神的人。

　　他们的话狂风听不到，狂风听到的只有死神的一句，“我走上了一条错误的道路？哈哈哈……”

　　“错了就继续错下去，错到对为止。”这就是死神的名言。

　　死神的所有手下中，都没有人敢质疑死神的命令。谁敢？谁敢慢一步执行就是死。死神的命令即使是错的，也要错下去，错到对为止。

　　所有人都死了，包括死神的手下。这一战后，死神就再也没出现过。因为死神已经达到了临神级。因为邪刀的存在，神级根本查不到死神的位置。

　　一亿年过去，死神成神的那一夜被称为地狱屠神夜。这一夜里，死神灭了四大神级。

　　这一夜之后就是地狱的灾难来临，死神大军很快建成。整个地狱第二到第八层，死了一半人。剩下的一半只以为他们所在的城池里种着大量百合花。

　　开始屠杀是席卷而来。知道后来有人发现，只有身在百合花中的人没死，还有就是有大量百合花的城池死神大军都是兜路过去。

　　所有人都知道后，百合花就在各城池中盛开。百合花也因此而成了圣花。这圣花带给了地狱百姓新的希望，所有人看着它都是微笑。

　　之后不久就有了死神的公告。

　　“其实我从小就有一个梦想，就是无论我在什么地方都能看到这些百合花，看到它给所有人带来微笑。”死神让自己成了恶人，百合花成了圣花来完成了她的心愿。

　　在死神心中，她就像圣花一样纯洁，甚至比圣花更纯洁。

　　一个有着傲骨的人，他的世界死了，只要他为一个信念要灭掉这个世界，哪怕他是一个乞丐，他也能成为死神。

　　最后死神休息了，他自己一人在地狱第一层。他拿着小刀在刻她的雕像。他清楚记得，每隔七天死神就想她一次，她从来都没有在死神心中消失过。更多的时候，死神在生死战时，一个目的就是死都要灭了对方，等到第七天到来时想象一下她再能死去。死神每一次都等到了这七天之约的到来，也就是这样，死神永远不死。

　　为什么草原上会有一个这么大的斜坡呢？那是死神不满意自己的作品堆放在那里的，也不知道多少年过去，那里就成了一个斜坡。等到死神雕刻出满意的她后，再看身后已经……

　　死神自己在斜坡上种他的百合花，一种就是一千三百一十四年。

　　这时候的死神就如同他把雪狐送给姑娘时候一样，没有一丝杀气，有的只是痴情。圣花，死神的最爱。

　　等到一切都好了，死神就是每天这样在她身旁说话。每一次说的话基本都是一样，可每一次死神都是满脸笑容。

　　死神把一颗小圆石放在她的手里，不为别的，就为这小圆石有一个名字——往生石。


第一百三十二章 降临

　　狂风睁开了双眼，现在他已经从死神的过去中归来。狂风痴呆地看着雕像，现在看着却是另一种心情。

　　晨风见狂风醒过来，刚想要说什么，当看到狂风的眼神时他停了下来。从狂风看着这女子雕像的表情看来，狂风应该是知道她是谁了。

　　海风吹来，吹动了周围的百合花，也吹动了狂风的心。真的，这个世界上没多少人可以让狂风感动过，而眼前这女子的善良就值得狂风感动。

　　她的善良，把绝望的死神唤醒了。圣花代表的不是死神的善良，而是她的善良。

　　狂风闭上眼，再想了一遍死神的过去。为一份善良的感动，他徒手入森林，满身伤痕博一笑。为一个未完的梦想，他上十万刀山，下千里火海，忍受亿年的寂寞，夜屠四神，血洗地狱。

　　狂风明白，要是没有死神那份为一个信念而拼搏的执着，敢于挑战死亡的勇气，甘愿忍受寂寞的坚持，就不要随便说，上刀山下火海。没有那份傲骨，你没有资格这么说。

　　狂风的背后出现了死神的幻影，不过这次不是凶煞的面孔，而是平静安稳的表情。狂风看着雕像，死神也看着雕像，看她的那一丝善良的笑容。死神的幻影没入狂风身体里，抬手轻轻地摸着她的脸，嘴角似是动了，最后还是没有。

　　狂风微笑着，这笑容很真切，如冬日里的阳光，让人感到温暖。在笑容中，狂风轻轻地收回左手，闭上了眼睛。

　　这不是狂风的气息，晨风在旁边可以肯定。如果不是狂风，那刚才的气息只可能是死神，死神笑了。

　　“走吧，晨风。”狂风睁开了双眼，走过了晨风，向着来路走去。

　　狂风摸了摸左手上的圣皇之戒，感叹道，一切都结束了。圣皇之戒为什么会给自己，不是因为别的原因，只为了死神最后的一个心愿——见她一面。这里的意思狂风明白，那就是无论过去多少年，死神永远记得她。

　　经常说，改变世界的是人，那改变人的是什么？是痴情。

　　周围的一切让人感到的不再是美好，而是苍凉。一路回去两人没有再说一句话，狂风在感受，晨风在思考。

　　出了种满圣花的山坡，晨风和狂风直接出现在恶魔城外五百来丈外。只要在第一层，死神是随时可以到达地狱的任何地方。

　　等到狂风出现时，地狱一切都改变了。以前昏暗的世界变得光明，阳光晒遍了地狱的任何一个角落，死气散去。

　　到处依然是荒凉，不过只要有人在，很快就是一个美丽的世界，这点狂风坚信。狂风现在想看看的是，地狱第二层另一半中的十万刀山，千里火海。那两个地方是死神奋斗过的地方，狂风很想去看看。

　　一股神力传来，九条火龙耀眼在恶魔城上空，接着传来的是炎念狂傲的笑声。看着脚九条傲慢在天空中的火龙，两人都想到，那一定是炎念的神技了。

　　“狂风，你们回来了。看，这是我的神技炎龙九烧。”炎念神识感受到狂风跟晨风的存在，第一时间动用神技让两人看看了。在地狱，炎神的神识分布很广。

　　狂风和晨风苦笑了一下，转世神体有这么兴奋吗？要知道，转世神体永远不能成神。也就是说，即使你最努力，也只能是临神级的颠峰。

　　他们两人是转世神体多时当然感受不了炎念的兴奋。炎念跟他们的差距就是没吃引魂果，当然这是他自己想的。在上次神器之争时，炎念自己不能硬拼转世神体他已经非常郁闷了，现在终于成了转世神体，难道他不高兴？而且他还知道其他位面的临神级下的颠峰也要来地狱了，这个可以让他表现的机会，他不高兴吗？

　　“炎念，你另一个神技是什么？”狂风笑了笑，很直接的问道。狂风跟炎念算认识很久了，这点也不怕炎念不告诉他。

　　火龙消失，炎念收了神技，说道：“体表防御神技，火龙旋涡。”随则炎念转过一个方向，手势一摆，一条火龙旋转着出现，口吐火焰把炎念身前的一切都烧了起来。晨风和狂风都可以感受到，这条小型的火龙比起刚才那九条火龙还要厉害，吐出的火焰带着一种破坏气息，似是毁灭敢于前来的一切。

　　炎念收起神技，转头对狂风说道：“狂风，怎样，我们打上一回看看。”

　　“哈哈……”狂风大笑，挥了挥手，说道：“别了，你不是我的对手。我就一个本体破灭之术就可以杀了你。”

　　晨风见炎念这么好战，说道：“炎念，你的神技是厉害，可毕竟没有抗衡狂风体内攻击的防御，而他有不死不灭，根本不是你跟我可以比的。”

　　“看来也是，那要等我找到件体内防御神器再跟你比过。”听到本体破灭之术，炎念还是明白的。体内攻击本来就少了，而狂风这招本体破灭之术可是最强的体内攻击神技之一，不是说防御就防御的。而且炎念明白，狂风现在有体表防御神器，自己的神技根本对他没有作用，狂风就算不用不死不灭神技也可以抵挡得了的。

　　炎念刚说完就看到狂风跟晨风手上也有一个跟自己一样的戒指，惊喜道：“算了，狂风我们比比谁能更快成为百人之王，红龙王大人说了，最先的四人有神器奖励的。”

　　狂风又是苦笑，看来上次用神技压倒性地胜了炎念还给他留下阴影，非要赢自己一回才可以。以前还可以说的，可现在则难说了。

　　“以后再说吧，我想去看看地狱的其他地方，恶魔城就不回了。”狂风不想再跟炎念说了，等下他还要跟自己比上一回就惨了，到时候那有时间去狂一狂地狱。

　　晨风问道：“炎念，有多少人在恶魔城里准备参加这次万人之战？”

　　“多少人？我没有算。”炎念想了一下，“我们十人中除了平瑶给罗刹不参加回到地上界，其他人都参加了。是了，地上界不知道那里跑出两位转世神体，似乎很厉害。”

　　两位转世神体？那一定是随风跟李风了。这两个家伙打着取代他们两人的位置非要抢了残缺攻击王神器。晨风被他们暗算过一次非常知道他们的实力，不过现在的晨风不怕他们。

　　“炎念，小心他们两个，特别是那个李风，他是一只神兽变化而来的，手脚可以伸到地下偷袭别人。你要注意。”晨风提醒道。

　　神兽？炎念一惊，“幸好我没有跟他打，不然吃亏了。”神兽的厉害，炎念也知道的。每一个神兽都有他的特殊能力，非常厉害。

　　吞噬可以吞噬其他妖兽把他们的身体为自己所用，大金鹏有速度提升的特殊能力，李风是一只绿色猴子，手脚可以遁地。

　　“你们说，我去看看地狱的其他地方。”狂风召唤出覆火赤龙，跳了上去就向一边飞去。

　　晨风见狂风走了，说道：“我们边走边说吧。”话完就跟炎念说了起来，向恶魔城走去。

　　地狱第二层另一半是怎样？入侵者走了，地狱的另一半也开放。在狂风坐在覆火赤龙飞上天时就感受到远边传来生命的气息。

　　等到狂风到达另一边时，还真不敢相信。地狱的一边很荒芜，另一边是一连片森林山地，繁花似锦，鸟语花香。

　　这里根本没有受到任何影响，动物随处可见，一些强悍的妖兽也是可以看到。飞了一段路，狂风眼前为之一亮。在这地狱第二层的另一边，竟然种有一片圣花。这一山圣花不比死神殿里的少。

　　这一片圣花之地没有任何动物妖兽在里面，狂风倒是在猜测，是不是每一只动物妖兽出世时，他们就会被告知，绝对不能碰圣花？

　　死神的通告不但是人知道，所有的一切都知道。圣花必须保护就成为地狱的准则。所以在动物的世界里也没有人敢动圣花的。即使死神现在不在了，他的威严他的恐怖依然在人心。他们可不想再次看到地狱屠神夜的悲惨。

　　看到这圣花之海，狂风皱紧了眉头。这里即将成为战场，外界的人怎么知道地狱的准则？这里还能保持到这个景象吗？

　　轰隆……狂风刚想到，整个地狱第二层就发生一片震动。

　　“来了？”狂风看向四周，没有任何人。不过狂风感觉到有很多人来到地狱了。

　　再过不久，等到地狱平静了，红龙王传出声音，“欢迎你们来到地狱第二层。万人争霸战明天就会开始。”

　　没有任何响声，地狱太大了，即使有人兴奋也是听不到的。

　　“地狱第二层已经造到入侵者的破坏，你们也可以看到。这里我要说清楚，不要做多余的动作，哪怕是杀一头妖兽。你们来这里是锻炼，不是屠杀，我不希望你们是打着破坏地狱的念头来的，地狱的一些准则和规矩在戒指里面有，你们只要用力量去探索就可以知道。”

　　顿了顿，“有百来人身上带有王神印记的不能进入地狱，这百来人手中戒指的分量我会随机地选一些人给加上。地狱万人之战期限是一个月，祝你们好运。”

　　王神印记，只要神级对带印记的人发动攻击，王神就可以借印记降临。红龙王在这里是告诉他们，这里没有王神可以保护他们。

　　明天就要开始？这么快？狂风还想去看看十万刀山，千里火海，看来要等以后了。


第一百三十三章 森林偷袭

　　地狱第二层，接近万人强者大决斗开始了。

　　晨风刚回到恶魔城的第二天，这一场大战就开始了。因为开始，身为参战者的晨风当然是提前离开恶魔城。

　　万人是多，可地狱第二层太大了，根本不是想找就找到的。

　　因为开始了，所以很多人都在四周活动。每一个人都不是傻的，他们都知道，万人中选百人根本不会够百人的，顶多八十个。

　　一个人杀另一人得到戒指的灵力，如果两位强者都是杀了五十多人的，其中一人死了，那么胜者就有一百多个戒指的灵力，那就是多出来了。万人大战中，开始的人可能弱一些，可到了最后就只剩下强者了，要杀掉对方就难了。

　　这点所有人都知道，所以很多自认是强者的人都开始狩猎，想把一些弱者给杀了。开始要是不多杀一些，后面剩下强者就更难杀了。不过他们也知道，要是遇到一个强者就惨了。所以很多人都提心吊胆，小心起来。

　　攻击，防御，速度都要配合得很好。攻击强，尽快地灭了对方就可以少了被其他人虎视眈眈。防御强是为了防止对方临死拼命，攻击有三种，对方拼命自己能不能活下来都很难说。速度是迅速攻击，躲避，逃跑用的。可以说，这里速度是最重要的。

　　万人之战中还有很多战斗的技巧，大多强者来之前都知道了。因为这里的战斗是不能一群人去围杀一个人的，全部人都必须单独行动，所以这里的方法有两种是众人最喜欢的。一种是偷袭，一种是捡便宜。

　　这些晨风当然知道，现在晨风正在一片森林中躲着呢。在森林里藏起来是最方便了，而且晨风自然领域在，周围的一切都清楚知道，谁也偷袭不到自己，只有自己偷袭别人。

　　猎物到了。晨风就站在一棵大树后，在晨风的自然领悟范围内出现了一名大汉。这名大汉小心地藏在树身之上，看来是想藏起来，等到那个傻蛋进来好偷袭。可惜他不知道，他已经成了别人的猎物。

　　有时候，在自己寻找猎物的时候，要想想自己会不会成为别人的猎物。小心使得万年船，这句话没错。

　　晨风通过自然领域知道大汉的一切情况，而他手上有浮云剑，以浮云剑的瞬发，要偷袭这大汉大简单了。晨风一向是一个谨慎的人，他要么不做，要做就要做得最好。晨风他在想用最快的方法灭了这大汉。

　　爆火珠？晨风现在还有一颗呢。不行，如果自己有浮云剑偷袭的情况下都要使用爆火珠，自己是不是太烂了。

　　轰隆……八条电龙一下炸到了树上，大汉怒骂一声，“靠，哪个贱人竟然玩偷袭。”大汉已经从树上逃了下来，身全衣服都碎了，皮肤还黑了好大一片。

　　没伤到多少？晨风睁大了眼睛，本来想来上一招斩雷神的，现在都收手了。这个人不简单，晨风潜开了。当然不简单，每个人被选到这里融合之力最少也是一半以上的了，凭晨风这四份一融合之力想这么轻易杀人？虽然是最难融合的切合点，可毕竟比不上人家一半的融合之力。

　　这名大汉是郁闷的，他可是一头钢铁牛神兽，体表防御基本上是无敌。可以说，这大汉是那百人之王其中一个了，晨风单靠一招就想让人重伤，太难了。不过晨风也明白了自己想法太简单了，下次得小心一些。这边的森林不能停留，要换一边了。

　　“奶奶的，劳资砍了你。”因为刚才的爆炸引起一些人来观看，看能不能捡上一只死鸡了，结果却被逃出森林的大汉撞上，当着一刀大红火刀劈死了。“劳资”在宇宙大位面是“老子”的意思。

　　大汉被头偷袭心情就不好，一来就是大杀招。这位朋友算是运气不好了，不过地狱之大，同样的事情不少呢。

　　大汉没有去取出那人的乾坤袋，而是到树边隐了起来，暗自偷笑。看来这大汉是打算用这人的乾坤袋吸引人过来，让那些人以为捡到死鸡了。晨风本想离开，见这大汉来这招就到一边看着了。

　　大汉暗骂了几声偷袭的人死全家，趁没人来上了些药换了件衣服。

　　来了，一些比较远的人听到声音小心地潜了过来。为了安全，他们当然是选择森林了。这就让晨风多了更多偷袭的机会。

　　晨风知道，有三人隐在一边看着尸体，隐约看到怀里鼓鼓的，貌似乾坤袋没被人取了。不过三人不是傻的，都知道那家伙是打算用来引人出来的。能到这里的谁是傻的？

　　三人中，一位是以水之力为主的三融合之力，这类人防御最强。一位是以风之力位主的四融合之力，这类人以速度为主。最后一位是以武斗之力为主的四融合之力，这类人以攻击为主。这是晨风从他们的气息感觉出来的，这项技能晨风学了很久才学得的，现在才是小成。要想做到狂晨风那样，太难了。

　　晨风知道要杀他们必须要靠最强的穿透破杀，不然要一招灭了他们根本不可能。刚才那大汉就是最好的例子。当然晨风不知道大汉是钢铁牛神兽。

　　晨风最后还是选择武斗之力的那人，这人速度慢，防御低。对于体内攻击，晨风自信三人都吃不下他这一招。但是水之力的是以防御为主，要不好领悟一招体内防御的招数就麻烦了，偷袭失败。风之力的速度快，晨风自认可以跟他一比，可毕竟自己是攻击的，太露面被人发现就不好。

　　只要发现了对方，即使在森林里靠近对方也不是一件难事。除非是以自然之力为主修的，晨风自认不会被人发现。

　　晨风握紧浮云剑靠近，积存力量，轻轻地靠近过去。因为对方是在树后的，现在正观察着尸体周围，根本发现不了晨风过来。等到靠近了，穿透破杀瞬间破出。等到那人发觉已经来不及了。剑尖被对方武器档下，可这是体内攻击，力量瞬间穿透到体内，一声惨叫，人死了。对方戒指上的两道灵气没入到自己的戒指中，晨风一惊，原来这位是幸运儿童，竟然得到了那免费送的百道灵气中的一道。晨风向来是一个贪小便宜的人，所以乾坤袋给武器都一起取走了。

　　听到惨叫声，其他两人知道人藏在森林里，瞬间逃跑到森林深处。这些人皱着眉头，希望自己不要被人发现了，心里更是骂那人卑鄙，让个乾坤袋引人，自己竟然还藏在森林里。

　　“靠，偷袭劳资就算了，竟然吃了劳资引来的人，那个死全家的家伙有胆量给我出来。”大汉听到惨叫声就断定是偷袭自己的晨风做的，跳了出来想引晨风现身。

　　艺高胆大，这大汉绝对可以这样称呼。毕竟他是钢铁牛神兽，又有一招防御体内攻击的天杀技能，而且他爷爷钢铁牛神给了他一件二级魂魄防御神器，防御上可以算是无敌了。就因为防御这么强悍，他才敢这么大胆跳出来的。

　　晨风那得闲理这家伙，自己藏在一边看乾坤袋装有什么。晨风看了一遍，除了一些黄金是好东西外，其他都是垃圾。

　　晨风这下再看大汉，发现他已经取过乾坤袋走了。这个地方也不能多停留，不然怎么找猎物。于是晨风去另外一边森林。

　　“咦。”晨风发现在森林有人藏起来等待偷袭别人。不过这次晨风不能像上次一样偷袭，这人是以自然之力为主的，要杀他只能远程招数。

　　很显然，这人修炼的自然之力没有晨风厉害，像晨风这样可以领悟出自然领域的还是少数中的少数。谁会像晨风一样先融合难的切合点？

　　晨风想来想去，自己远程招数厉害的就只有神技圣光了。圣光就圣光了，就算你遇上自己不好。为了能集合百道灵气，晨风也不介意用神技的。要知道，这里也有不少转世神体，大约算来也有百来两百个。

　　圣光神技突然降临，不是他想躲就躲的，而且这圣光的范围也有丈多，他刚发现就整个人倒在树上。晨风很自然地过去收了对方的武器跟乾坤袋，发现里面也是没多少好东西。

　　同样的事情在这片大森林里出现了多次。一下下来，晨风从森林一边沿着边上过去，杀了二十三人，现在戒指灵气已经达到二十五道。一天啊，晨风竟然在一天内达到这里多灵气，算是万人之最了。不过后来不管用了，可能大多人都知道森林的动静太大了，都不藏在森林偷袭了。

　　等到第二天，晨风只偷袭到两人。晨风清点了一下战利品，发现都是宝石，矿石之类的东西，这些人连神器都没有一件。晨风算好了，在他杀的人中，有一位是转世神体呢。

　　等到晨风想离开森林的时候，发现在森林边上有一人很熟悉，那不是随风？随风脸色有些不好，似是受了伤，他怒骂着，“刚才偷袭我的死老鼠，有本事给我出来，你随风爷爷不怕你，我戒指上已经有十道灵气。有本事就过来拿。”

　　十道？不错了。晨风看着周围的变化，突然感觉到在石头下面一只蚂蚁竟然散发出强大的气息。晨风知道，这蚂蚁绝对不简单，只听到蚂蚁低声道，“十道，加上劳资这二十道算是三十道了。今天劳资就让你见识一下我变形王神兽的厉害。”

　　变形王神兽？晨风一脸惊讶。神兽晨风听过，王神兽则没有。神级对应的是神兽，那王神级对应的难道是王神兽？从这变形神兽的气息来看，绝对是融合了九成的力量。

　　这下有好戏看了。晨风很惊讶王神兽究竟有多强，自己能不能捡到便宜？


第一百三十四章 变形王神兽

　　随风把戒指灵气的事情都说出来就是为了引这人出手。这人不简单，能这么偷袭到自己那一定是偷袭过不少人，那么他戒指灵气绝对不少。随风身为转世神体是骄傲的，在这里他是处于最强的高手之列。

　　随风感到一丝力量的变化，他知道人要过来偷袭了。不过他观看四周都没发现有人过来的迹象，难道这次还是变成本体老鼠过来偷袭？

　　这里本是森林旁边不远，地上的杂草很多，蚱蜢螳螂倒是不少在周围跳来跳去。不过晨风知道，在这些蚱蜢中一只是那只变形王神兽变成的。这回随风要倒霉了，即使晨风知道他也没必要告诉随风。这随风虽然是地上界的，可他却是自己的对手，上次自己也差些死在他的手中。

　　晨风想看看，究竟是转世神体强还是变形王神兽强？在晨风想来，这王神兽应该比较强，起码他在偷袭方面是比较强的。

　　在蚱蜢接近到随风半丈时，突然一股力量降临，这只不起眼的蚱蜢瞬间跳起，身体化身成一只黑毛两丈老高巨型猛犸。这头猛犸双脚如柱一般压向了随风，而且周围的重压瞬间重了二十倍。

　　重压领域？晨风见过圣神狮用过重压领域，可那是圣身神狮的天杀技能，而且还没有这猛犸这么强大，而且这猛犸是一出现就有重压出现的。

　　神兽的特殊能力？难道这变形王神兽变化成其他形状还拥有它的特殊能力？不会吧，这太变态了。

　　面对突如其来的重压加上眼前的猛犸巨脚，要是被踩重了，必死无疑。随风举刀劈去，神技毁灭冲击使出。黑刀上劈，随风为了保命，神力真气全用上，誓要把这猛犸脚给打回去。

　　刀劈在猛犸脚底下顿时形成一股冲击力，顿时使得猛犸倒退了回去。随风也趁机退了七步，喘气了一下，盯着眼前这头黑毛猛犸。

　　“重尊猛犸兽？”从着猛犸的外型跟周围重达二十倍的压力，随风猜出了这只猛犸的来历。重尊猛犸兽是传说中可以控制重力的神兽，实为少见，随风也只是听说过罢了。

　　不对，要是重尊猛犸兽那怎么会突然从地下出现？看着眼前的黑毛猛犸，他有些不明白。

　　“转世神体神技毁灭冲击果然不简单，今天算是见识过了。”黑毛猛犸化身为一名白衣男子，看上去一表人才，实为人中龙凤。

　　随风眉头皱起，想不到有人见识过自己的毁灭冲击竟然这么镇定，似是吃定自己一般，他实在想不到这人究竟是什么怪物。

　　白衣男子笑道：“我想你应该在猜我是谁吧？”顿了顿，看着随风那双疑问的眼睛，“现在就让你死个明白，我就是变形王神兽一族的塔迪。”

　　“塔迪？姓塔的？”随风一愣，“王神塔蒙是……”话没问完，塔迪就开口说道：“不错，他是我老祖宗。也是我变形王神兽的最强者。现在你可以死了。”

　　塔迪身体向前，再次化成了重尊猛犸兽，巨大的猛犸脚再次压了下来。因为周围重压力量的变化，随风根本没有躲避的机会。

　　在猛犸脚压下来时，随风身旁出现了一只丈高的暗灰色螳螂。随风一脚踢在钢铁螳螂背上，自己借着反弹力倒飞出去，而钢铁螳螂被猜中，开始还是撑着，后来就直接被压死。

　　“想不到你竟然有召唤神器，不错，钢铁螳螂，可惜跟错了主，就这么死了。”猛犸向随风走去，定是不让他逃了。

　　眼前这重尊猛犸根本不是随风可挡的，现在他惹了这么一人，算是倒霉透了。虽然猛犸兽的速度是慢，可在二十倍重压下的随风速度比起猛犸兽还要慢。

　　“既然你要赶尽杀绝，那我也拼了。”随风见猛犸连追过来，根本没打算让自己活命，当则转身以对。本来随风还想逃到森林里，可对方是变形王神兽，在森林里杀自己更容易了。

　　重尊猛犸兽没什么厉害招数，有的就是自己如高山般的重量跟力量。就重尊猛犸兽的一脚就让人难以抵挡了，别说他用其他招数。

　　同样是一脚高压下来，随风手握钢刀，神力一动，顿时加在身上的重压消失不见，反而重尊猛犸兽突然感受到一股力量压来，身影下降更快。而随风早就退开跳起，毁灭冲击神技再出，这一刀就要劈向重尊猛犸兽时，猛犸兽突然变成了一头暗灰色的钢铁牛，硬抗着毁灭冲击。

　　“铮……”一声，随风倒退开去，钢铁牛也化成了人型塔迪。

　　塔迪脸无表情，冷盯着随风，“神技反弹不错，不过也是找死。”塔迪话完再次变形，这次塔迪化身成一只半人高的巨大眼睛，眼球盯着随风不动。

　　随风知道自己今天惹了一个牛人了，自己最强的毁灭冲击根本不是人所能挡，现在这变形神兽受了他两次攻击竟然丝毫不见他有受伤。现在随风塔迪变成了一只黑色巨眼，脸色顿时苍白，“仓眼神兽？”

　　又变神兽？晨风惊住了。想不到随风在变形王神兽面前连逃跑的机会都没有。幸好自己没惹上这变形王神兽。

　　一道黑光从句眼眼球中射了出来，这黑光一下就到随风身前，随风只是本能地使用了反弹神技。随风没有魂魄防御神器，也只能这么使用神技了。

　　黑光倒飞回到黑色句眼里，可根本不见黑色句眼有任何反映，同样的一道黑光射出，誓要把随风灭掉一般。不怕魂魄攻击？看来塔迪拥有魂魄防御神器。这次晨风看得出，只是不知道这魂魄防御神器究竟是几级，要不是五级魂魄防御神器，晨风圣光还是可以灭了对方的。

　　再来？随风使用了两次毁灭冲击，两次反弹神技，现在神力都没多少了。现在最多能使用多一次反弹神技，不过自己能躲避的了吗？

　　拼了，反弹神技再出，黑光再一次倒射而回。可随风刚想逃时已经来不及了，重尊猛犸兽再次压来。周围重压增加，随风动一步都难，怎么逃？

　　“怪就怪你自己无能自大了，去死吧。”塔迪大笑一声，重尊猛犸兽已经压落到随风身上。现在的随风只是垂死挣扎，他双手顶撑着，似是想以一人之力承受这巨山般的压力。

　　哼一声，重尊猛犸兽压低了随风的腰，再一重力，随风直接被压死，骨头都碎了。等到随风死了，塔迪在变回了人形，叹道：“浪费了一件体内防御神器。”

　　这一压就把随风压死了，这重尊猛犸兽还不是一般地厉害？随风每一次面对重尊猛犸兽的重压，都要付出很大代价，这可以看出这一压的厉害。其实晨风最不明白的是，这些变形王神兽变化成其他妖兽后，使用他们的能力不需要消耗吗？

　　要是被这变形王神兽惹上了自己就麻烦了？晨风刚一想，突然又想到了什么，脸露喜色，似是想出去跟这变形神兽斗上一回似的。不过晨风只是想想，倒是不敢真的跟这变形王神兽斗。

　　塔蒙王神，晨风还是听过的，宇宙的两大王神之一。只是晨风想不到他是变形王神兽。看来宇宙的大家族似是塔蒙大家族最强了。变形王神兽本来就强，加上身后有一位最强的两大王神之一撑着，谁敢乱动。

　　从狂风那晨风知道，烈天邪没死时烈家是宇宙第一大家族。塔家之所以不敢猖狂就是因为塔蒙根本不是烈天邪的对手。烈天邪一死，最先起来灭烈家的就是塔家，其中也是得到了塔蒙的支持的。

　　塔家一族也就几百人，可他们就敢称宇宙第一大家族，可想而知有一位王神的重要性。

　　在晨风打算离开的时候，传来塔迪的声音，“想走了？我还想你会偷袭我呢。”

　　被发现了？晨风一愣，不会吧。晨风开始还以为对方只是随口一说是打算引出周围的人，可他再次听到塔迪说：“我虽然不是以自然之力为主修，可我也是修炼了自然之力，你的自然领域蒙得过别人，蒙不过我。出来吧。”

　　塔迪看着晨风的方向，这分明是知道晨风所在。

　　晨风这时候才想起一点，大多数神兽都有修炼自然之力的，而且他们对自然之力的感悟很深。这下惨了，竟然忘记这点。最后晨风还是走了出来，他可不想被这变形王神兽变成蚂蚁偷袭自己。

　　“既然被你发现了，你是想我们比上一回还是让我离开。”晨风知道自己选择，不过还是想问一回，那就是想让对方知道，自己还是能对付你的。

　　“哈哈……”塔迪笑道：“就凭你？要是让你跑了，我就不姓塔。”塔迪话完也不化形攻击。这是因为他看到晨风根本没有任何害怕之意，似乎很有信心一般。难道他看了自己杀了这转世神体还不怕？

　　一个大家族就是这么霸道。晨风冷笑道：“等会你不要逃了。”


第一百三十五章 王神兽之死

　　“找死。”塔迪再次化成了重尊猛犸兽，飞扑而来，似是想要一脚踩死晨风。

　　晨风手中已经出现了圣火杯，一道纯白的赤火烧了过去。重尊猛犸兽距离晨风本来就比较远，刚刚落下一步再次起来攻击晨风时，接近晨风的前脚被一片火焰烧着了。

　　塔迪本不在乎这火焰的，在刚接触火焰时顿时发现这火焰的温度极其高，不多时整个猛犸脚已经被烧黑，如果他再不退回来，自己这下可被烧成碳了。

　　这是什么火焰？世界上最纯净的火焰，连暗金之身的暗金传说中都可以烧死，这猛犸神兽算不了什么。论防御，没有什么防御比得上暗金之身，就算是钢铁牛也比不上。

　　塔迪化回人形，左手掌已经如碳一般黑了，现在正咬牙切齿地盯着晨风。不过他也知道，自己看是遇上高手了，要是能得到他手上的宝贝那自己就更强了，起码比他的哥哥塔翅要强。塔翅？那就是同样在地狱第二层的第二只变形王神兽。

　　晨风冷笑一声，“看来你们变形王神兽用来用去还是同一招，你们感觉不掉脸的吗？”

　　是同一招，可有几人能挡得下自己的这一招。重尊猛犸兽攻击强悍谁不知道？招不怕老，最重要能杀敌。话虽然能这么说，可眼前这人丝毫不怕自己这招。

　　晨风见塔迪愣着，趁机挥手使出了神技圣光。这么强的圣光？塔迪整个人被圣光包围，他丝毫不怕，因为他手中的就是五级魂魄防御神器。

　　圣光这种中等神技，塔迪游历过大部分位面他是看过的，可却没见过如此有威力的圣光。似乎有，就是狂晨风用的圣光比他的圣光要厉害一些。显然，眼前这人绝对不是狂晨风。

　　塔迪刚想变形成小动物玩偷袭，却想起这人懂得自然领悟，这对他来说根本不算什么，很有可能自己在变成小动物的时候被他一招灭了。

　　晨风左手借过圣火杯，右手取出了浮云剑，说道：“到我攻击了。”浮云剑挥动，光龙闪出，八条电龙咬向了塔迪。

　　塔迪有些郁闷，刚才跟随风打斗消耗太大，本以为一招可以灭了晨风的，想不到晨风竟然有这等纯白火焰法宝。现在见对方取出一把雾气腾腾的怪剑更起奇怪，当见到八条电龙瞬间出现时，塔迪还以为是召唤兽来的。

　　瞬发？塔迪还没想清楚，电龙已经过来，他不得不成一只巨岩兽抵挡。土克雷，这谁都知道。八条电龙的攻击根本伤不了塔迪。这点晨风也知道，晨风只不过是拖一拖时间，让自己接近塔迪罢了。

　　现在晨风已经在塔迪化身的巨岩兽身前。刚从爆炸中回过神来的塔迪见晨风在身前，第一个念头就是，他的速度很快。

　　晨风在塔迪化成重尊猛犸兽攻击自己的时候已经知道，塔迪化型消耗也是很大的，表面上的他虽然没什么表现出来，可等到自己跟他力量交碰时晨风就可以清楚感受到。晨风知道，今天捡到便宜了。

　　晨风不想跟变形王神兽斗就是因为怕他变形是消耗很小的，这样自己应付起来就麻烦了。要知道，圣火杯的火眼晨风最多能一下子使用两次。

　　晨风阴笑，“再见了。”听到这一句，塔迪以为晨风是想用刚才的火焰对付自己。可下一刻他明白了，现在他很脆弱，那是灵魂的脆弱，表面是看不出来的。现在的塔迪被一个灵魂冲击自己，整个人都有些迷糊。

　　晨风用游神决瞬间控制变形王神兽的瞬间就动用他的力量变成一只蚂蚁，事完晨风马上回来，在塔迪还没回过神来的时候，晨风已经一脚把蚂蚁踩上，挪了几挪。

　　“杀死你就好比踩死一只蚂蚁，虽然是麻烦了一些。”蚂蚁已经幻化成人形的塔迪，晨风取过了他右手的戒指和怀里的乾坤袋。现在晨风已经有五十多道灵气，这才第二天。

　　戒指是五级魂魄防御神器，晨风让分身出来，戴上了这个戒指，在力量重新注入时，这个戒指已经是晨风的了。晨风让分身回到身体，打开乾坤袋看里面有什么好东西，结果里面什么好东西都没有，唯一让晨风感兴趣的是一本叫变形术的书。

　　变形术要学的？不是变形王神兽特有的？不过晨风看了两页就没兴趣了，因为这变形术学习有一个前提——无骨。那就是说这变形术只有没有骨头的人才能学。

　　晨风收拾好一切就再次闪到森林里躲起来。

　　在神位面的一间方圆十里的大宫殿中的一间豪华房间里，本是在玩着一只彩鸟的一位中年人突然皱起了眉头，“迪儿死了？”

　　这位中年人就是塔迪的爷爷，塔迪的魂魄防御神器就是他送给塔迪的。魂魄防御神器中有他的一丝力量，那是感觉塔迪的魂魄防御神器是否被人抢了。要是被人抢了，只有一个可能，塔迪死了。

　　中年人已经没有心情玩鸟，出了房间后就向宫殿飞去。

　　“什么？塔迪死了？”塔蒙一听中年人说出塔迪的死讯后就满脸惊讶。塔迪跟塔翅，他虽然没多少留意，可这次他们两要去这万人之战中争功倒是让他记住了。以他们两人的实力，塔蒙根本不认为谁能杀得了他们。现在才第二天就传来其中一人的死讯，这就让塔蒙惊讶了。

　　中年人心痛孙子，“老祖宗，你说会不会是格西奥斯动的手。以迪儿……”老祖宗这个称呼只有大家族的开始人才能拥有，整个宇宙也没多少个人能有这个称呼。

　　塔蒙皱起眉头，“跟我去长心殿看看塔迪是怎么死的。”长心殿是塔家可以短时间把散去的魂魄归位的一间主殿，这个归位是在魂魄没有轮回的情况下才能使用的，而且代价很大。代价有多大？那就是要用一件天地宝物来启动的。

　　能产生天地宝物的位面整个宇宙就三个。就算塔家是宇宙第一大家族，拥有的天地宝物不过是十多件罢了。其中也有几件是垃圾的。塔蒙愿意浪费一件天地宝物去查看，可以看得出他是很重视这件事情的，毕竟塔家的人不多，就几百。而且这次牵涉到红龙王，想必塔蒙是找个借口想红龙王发难了。

　　长心殿里面一片昏暗，四周都是黑色的挂布，殿的内层是一种水池，这水池喷出的水是黑色。到处都可以看到灵魂的游动，这些看来都是塔家的亡魂。

　　塔蒙一挥手，一件灯形的天地宝物化成了虚无。黑水池喷水越来越快，周围的游魂都散到一边。

　　黑水池升腾出雾气，在这雾气中有一个人性渐渐地浮现出来，这个人就是刚死去的塔迪。

　　“老祖宗，爷爷，你要为我报仇，我不服，我不服。”塔迪一现身就冤枉地叫道。

　　塔蒙沉声道：“把事情经过给我说一遍。”听到老祖宗说话了，塔迪吓了一跳，把事情的经过说了一遍。

　　塔蒙听到那把冒着雾气的剑时打断了塔迪的说话，“说说那把剑是怎样的？是不是跟这把有些类似？”塔蒙力量一凝结，空中出现了一把长剑，这剑全身都被一片云气缠绕着，而且给人一种特有的让人畏惧的感觉。这只是塔蒙记忆中的一把剑，风格漫的攻击王神器——云剑。

　　塔迪一愣，说道：“老祖宗，外面的气息很像，不过没有这么浓厚，而且没有这种让人畏惧的感觉。”

　　“外面的气息很像？”塔蒙话完就陷入一片沉思中，过了会才说道，把话说下去。

　　塔迪应了声，说道：“就在他召唤出八条电龙出来攻击我后，就极速来到我身前，然后就用了不知道什么鬼法把我的头撞的晕了一下，接着我的身体就被他控制了。他让我变成了一只蚂蚁，后来他就一脚踩死了我。”

　　“你是被人像蚂蚁一样踩死？”塔蒙顿时大怒，声音震耳欲聋。幸好这长心殿是隔绝声音的，不然传出去，他塔家的声誉就完了。

　　如果这事情传出去，塔家不会再是宇宙第一大家族，而且塔蒙的脸子看是一下子没了。原来变形王神兽就像一只蚂蚁一样给人踩死了。最要死的是，踩死他的是一位比他实力要低上很多人的人。

　　塔蒙根本不想听塔迪怎么说，挥手就将他的魂魄打散了。他开始还敢说为他报仇，他不服？被人如蚂蚁一样踩死了，还好意思说。

　　塔蒙瞪了一眼身旁的中年人，挥袖转身离开。

　　塔蒙一路回来，走得很慢，显然他在思考，“果然，那两家伙的王神器都破碎了，现在剩下的只是残缺的王神器。只是格西奥斯那家伙为什么会把王神器给人？难道为了冲击圣王神？看来狂晨风已经修炼完成，就差一人就可以冲击王神或者圣王神了。”

　　塔蒙开始是允许红龙王成为王神，现在不能了。以前塔蒙是认为红龙王有两把攻击王神器，而其中一把是邪刀。对于邪刀，塔蒙是恐惧的，只要任何一位王神拿着邪刀都可以将他秒杀。不过现在他知道红龙王拥有的只是残缺攻击王神器就是另外一回事。

　　红龙王不能成为王神，更不能成为圣王神。

　　红龙山之上，红龙王依旧躺在软榻上。感觉到地上界的灵魂波动传向神界，红龙王轻轻地睁开了眼睛，冷笑道：“看来是时候让你们见识一下我的实力了。”


第一百三十六章 贱兽

　　狂风这两天来都没去参与这场战斗，他依然去寻他的十万刀山，看他的千里火海。很奇怪，狂风一路来都没有人找他麻烦。

　　第二日，狂风来到十万大山外围，站在覆火赤龙之上，看着连绵不断如浩瀚海洋的高山。地狱第二层还真不是一般的大，覆火赤龙飞了一天才到达这里。

　　在狂风看到的高山之中，大有不动，有一些是青松，有一些是秃山，更有些整个山都是黑气腾腾，看不清山的原样。这十万大山中藏有什么厉害妖兽还真不知道。这点狂风还不想去碰碰，现在可是万人之战中，狂风是打算过了十多天再去清人的。

　　狂风根本没心情一个一个地杀，他是等他们杀够了，戒指上灵气多了再去杀他们，这样杀几人就可以了。

　　狂风只是来看看十万刀山，没有打算进去。就算狂风进去，他想应该没有那只妖兽敢攻击自己。他现在就是死神，单凭死神的气息已经让所有的妖兽逃跑。千里火海，狂风还要去看看那个火山口。

　　没有留恋，狂风让覆火赤龙直接向南方飞去。在狂风离开后，在山下一块巨石下走出来一人，他满眼惊讶地看着狂风离去的背影。

　　“狂晨风？怎么他手上也有戒指？他不是临神级颠峰吗？”这人一大堆疑问不明白，这里根本没人跟他解释。

　　一路来，狂风敢飞在天上来就是不怕任何人找自己麻烦。狂风是打着来一个杀一个的态度。可惜，每一个人见到他的脸就没有一个敢偷袭了。

　　很简单，宇宙大部分的修炼者都看过狂晨风跟巴马一战，狂晨风的样子，他们记得清楚。只是现在狂风没有了临神级的气息，也没有了那股藐视一切的自信跟霸道的气息。这让很多人都不明白。

　　狂晨风在隐藏气息。只是大多数人认为的。所以没有一个人敢去偷袭他，除非那人是傻着去送死。

　　一片大空地上，一把长剑插在地上，在这把长剑四周有十多具分成两段的尸体。在这长剑周围百丈内都是一股重压，大概是原来重压的二十倍。在这百丈外隐着不少人，可在没有人敢进去取这把剑。

　　这是一把什么剑？五级攻击神器，而且拥有特殊能力二十倍重压。其中大部分人想进去取都死了，被一只大蝎子从地底钻出来分尸了。

　　这是一个诱惑别人的陷阱。他们都知道，不过这诱惑太大了，谁都不想错过。他们也清楚知道，这是给有实力有胆量的人取的。他们大多数人敢来这里，除了锻炼自己外，大多数是因为红龙王比较大方，喜欢出一些让人以外的惊喜。现在这把重压剑就是了。

　　一位光头大汉隐藏在一块巨石里，暗道：“重压剑，劳资喜欢。”这位光头大汉是一头土龙，他拥有隐藏气息潜藏在石头之中的能力。本来他想遁地去取的，可在强大重压下，这泥土都变质了，他根本遁地不了。

　　在宇宙大位面，一些妖兽或者神兽可以付出一些代价请求神级强者把他们变成人型的，这很普遍。只是能找到打动神级的宝贝比较难。

　　“哈哈……”一位青杉年轻人大笑道：“你们都别想要这把重压剑了，这是我们塔家的。”声音响过四周，看样子他是不怕别人偷袭自己。

　　塔家？变形王神兽家族？惨了，这下没了。很多隐藏在周围的人都一阵感叹。大多人都是鄙视，这里是地狱，不是神位面，不要拿你塔家来威胁人。不过谁敢出去跟他这么说。塔家一向都是霸道的，一个不好得罪了，可能是灭族的。

　　“那只狗在狂吠。”一位黑衫年轻人御风飞来，出现在他二十丈外。

　　青衫年轻人塔翅寻声看去，怒道：“你说谁是狗？”

　　黑衫年轻人摆摆手，左看右看，“我没说谁，谁应就是谁了。”塔翅一听皱着眉头盯着眼前这黑衫年轻人，怒道：“刹耳利雷，别以为你是天格落拉撑腰我就不敢杀你。”

　　这位刹耳利雷就是另一位拥有攻击王神器的天格落拉家族的人。天格落拉没有家族，他支持的本芬家族就是为了跟塔蒙作对，不让他这么嚣张罢了。

　　“对不起各位，我家今天不小心放出一条狗出来了，大家别理他，继续找机会取这剑吧，我让他变回狗带回去好好管教。”刹耳利雷用开玩笑的语气说着。

　　塔翅化身成重尊猛犸兽，重压过去，“看来你是找死了。”

　　“好心，你们变形狗怎么总是用同一招，你不厌我都厌了。”刹耳利雷家族是天使家族，拥有可以比美神之翼的翅膀，只是他们只有十翼而不是十二翼。

　　刹耳利雷化出天使之翼后一个闪身就飞退开去，看他从容的样子，似乎丝毫不受重尊猛犸兽的重压限制。

　　冷哼一声，塔翅化身成一只四翼巨石人，这四翼巨石人跟降世圣龙有些似，都有一只巨大的手臂，只是这四翼巨石人没有脚跟尾巴罢了。这四翼巨石人叫破坏对翼兽，是修炼破坏隐藏之力的兽族。

　　一拳又一拳地攻击，可都被刹耳利雷躲开了。

　　刹耳利雷笑道：“你们变形狗的变形术我们家族已经研究过了，不就变来变去吗？”话完刹耳利雷取出了一把弓，搭上只枝白银亮箭，飞退射去。

　　塔翅再次化形，这次他变成了一面丈高的镜子。白银亮箭射到镜子里当则消失，刹耳利雷一个闪身，白银亮箭从他身后不远出来，箭射到大地之上，顿时爆炸出一个十丈宽的深坑。

　　“想不到你连变化术都会了。还真不简单。”刹耳利雷话完大声说道：“你们这班蠢货还不去取剑，我可拖不了他多久。”

　　变形王神兽除了可以修炼变形术外，还可以修炼变化术。变化术就是可以变成各种法宝的法术，比起变形术要难学很多。而死在晨风脚下的塔迪则是不会变化术。

　　“谁敢跟我抢谁就是我塔家的仇人。”塔翅声带威胁，似是非要把这重压剑收了一般。

　　镜子再次幻化，这次塔翅变成的是大金鹏。大金鹏一化出就向刹耳利雷飞去，速度之快，比起刹耳利雷还要快。

　　刹耳利雷最怕就是这大金鹏，大金鹏的速度太快了，比起他们天使一族还要快。刹耳利雷全身化身银光，双手光芒爆出，一道银色光墙挡在前面。

　　大金鹏根本无视这银色光墙，直接撞碎冲过去。而等待他的则是百道雷击。雷击炸在大金鹏身上爆出一片烟尘。

　　刹耳利雷飞退，他知道没这么简单可以杀得了塔翅的。果然，在他飞出三十丈时，一条黑龙横霸天空。

　　黑龙，擅长魂魄抽离攻击的龙兽，而且体表防御比起黑色巨眼强。在这种情况下变成最为合适。

　　道道黑雷劈天而降把刹耳利雷的退路都封住了。而且这黑雷连环不断，刹耳利雷已经被劈中一道，头都有些晕了。

　　黑龙的雷击有一个特别的效果，那就是眩晕。

　　黑龙再变，这次变成了一只十丈大的黑球，这黑球有双翅，有四条如鞭似的长手，黑球没有眼睛，没有口鼻，样子十分恐怖。

　　“魔恶。怎么可能？魔恶不是临神级才能变成的吗？你怎么会变长魔恶。”刹耳利雷这下怕了。魔恶的厉害，他是清楚知道的。

　　天空变得黑暗一片，刹耳利雷试图想飞出这黑暗领域，可任他怎么飞都飞不出去。而且魔恶已经过来了。

　　这黑暗领域里，任何生物速度减慢，身体处于虚弱状态，要是久不出去就会体力全无而死。最让人可怕的是，这黑暗领域里到处都是鬼魂怨鬼，这些鬼怪会吞噬你体表的一切，让你用于防御的一切都削弱。

　　刹耳利雷可以看到周围很多鬼怪已经向来咬来，他根本挡不了这么鬼怪的攻击，而且还有那如神出鬼没的长手鞭。

　　“哒……”刹耳利雷被长手鞭抽到背后，顿时身体倾前猛吐血。四周的鬼怪顿时正着吞噬他吐出的血。

　　塔翅“哈哈”大笑，“刹耳利雷，刚才你不是很嚣张吗？怎么现在嘴不乱叫了？今天你就死在这里吧。”

　　刹耳利雷皱着眉头，全身银光爆起，周围的鬼怪都被这银怪杀去，他现在要拼了。可惜，他是银光天使，要是金光天使就可以跟这魔恶一比了。

　　“奶奶的，你们这贱兽在干什么。”在黑暗领域外出现了一人，他站在一条火龙之上。

　　贱兽？谁敢这么称呼他们。他们是变形王神兽跟天使一族，虽然是属于兽族，可是谁敢这么叫他们。

　　寻声看去，他们都傻眼了。那黑衫年轻人的脸是如此的熟悉，是他，狂晨风。

　　“狂晨风？不可能，他不是临神级颠峰吗？怎么现在变成临神级以下了。”塔翅根本不敢相信自己的眼睛。

　　刹耳利雷也不敢相信。要是狂晨风出现在这里，万人围攻他都是死路一条。

　　现在两人都有一个想法，狂晨风隐藏实力，想要把他们万人都杀了。他们暗骂红龙王这人卑鄙，竟然派狂晨风出来清扫他们。

　　他们现在只有一个想法，逃。


第一百三十七章 老祖宗之比

　　塔翅再也没空理会刹耳利雷，顿时化成大金鹏逃飞而去。魔恶消失，黑暗领域也消失，刹耳利雷亦解脱开来，向着另一个方向逃去。

　　一直隐在周围的人都跑了，连这两位超级强者都逃了，他们敢不逃吗？眼前这人可是临神级颠峰的狂晨风。

　　跑了？狂风本想拿这两只比较厉害的妖兽来收集灵气，可万万没想到他们见到自己就跑了？自己似乎没有拿出鬼神刀。

　　狂晨风？狂风想了一下终于明白了。自己的外貌就跟狂晨风一样，狂晨风跟巴马一战全宇宙的修炼者都看过了，见到自己还不跑？除非不怕死。

　　狂风取出了鬼神刀，叹道：“都是红龙王惹的祸。现在麻烦了，这样我怎么收集灵气。”覆火赤龙继续向前飞去，狂风倒是想看看怎么这么多人聚集在这里。

　　在地狱中，狂风的神识可以遍布的范围比地上界要大百倍。基本上狂风周围十里的地方，狂风都知道有没人的气息存在。

　　飞过不久，狂风发现前面不对，在一把长剑四周堆着几条分尸。这把长剑四周有这一股重压，大概是原来重压的二十倍。这点狂风倒觉得没什么，重压自己也试过加持在身上，而且在黑巫婆那也训练过重压力量。

　　狂风发现还有一个光头大汉藏在巨石之中，看来还是想打打这把长剑的注意。

　　狂风右手平抬，手中出现了一团黑色火焰，黑色火焰渐渐压缩变小，最后成了鸡蛋大小。这是狂风融合力量新闯出的招数，把黑焰压缩后配合瞬间爆发能力所出的一招。这招有些类似于爆火珠。可以说，这招是狂风照爆火珠的原理想出来的。

　　“不好。”光头大汉知道狂风发现自己了，刚想逃。可狂风手中的黑焰弹已经扔了过来，刚碰到巨石，顿时爆发出一片黑焰。焰火所过的地方都化成了黑烟，可以看得出，光头大汉已经化成了黑灰。

　　三道淡绿的灵光闪入狂风的戒指中，狂风知道这是对方收集到的灵气了。少是少了些，只要再十多人就好了。

　　狂风走向了重压领地前停了下来，大声说道：“给我出来。”话完，一只半丈长全身暗黑的蝎子从地下弹了出来，这蝎子全身发抖，似是见到恶魔一般。

　　“死……神……大……人……”黑蝎连看都不敢看狂风，似是怕到连话都说不清楚。

　　狂风看到这个蝎子一只脚指上带着跟他手上类似的戒指，看来它也是参加者了。狂风严声问道：“这把长剑是怎么回事？”

　　蝎子见狂风没有杀它，顿时安心了下来，不过还是小心地回答道：“回死神大人，那是红龙王大人给我用来引人杀敌的神器，如果死神大人要，我去取给你。”

　　见蝎子还真是去取，狂风摆摆手，说道：“不了，那些垃圾武器我还看不上眼。你自己小心看着。”

　　狂风话完就向一片走去，这次狂风不打算在天上飞去，而是四周走走，看有没有人敢偷袭他，或者他去偷袭别人。

　　狂风不死不灭神技在，他不怕谁能杀得了他。

　　变形王神兽化成人型的塔翅出现在一座小山顶上，单手扶着树，不断喘着气，看来是太出力逃跑了。

　　等过了一会塔翅冷静下来后，他自己问自己，“那是狂晨风吗？”

　　除了样子有几分像外，其他都不像。他没有狂晨风那藐视一切的眼神，没有他那份霸气。而且这个人根本不是临神级，融合力量只到了一半。

　　刚才因为太恐惧了，塔翅都没想到一点。临神级是不可能倒退的，更何况狂晨风是临神级的颠峰？

　　人有相似，就如同双胞胎一样，样子一样又怎样，资质差距还是很大的。可能刚才那人跟狂晨风是两兄弟，狂晨风资质好，成了临神级颠峰，傲视宇宙。而这人资质太差了，只能到达融合力量一半的状态。

　　一定是这样。塔翅越想越对。想到这，塔翅更是气了，自己被人说是贱兽还算了，竟然看了别人一眼就吓得逃跑，要是传出去宇宙，塔家的脸子往那摆？不过对方是狂晨风。其他人不是一样跑了？刹耳利雷不是跑了吗？

　　塔翅身为变形王神兽是骄傲的，他们所到任何地方都是王者。塔翅看着自己右手的戒指，现在才二十道灵气，离一百道还差很远。他们来之前曾向塔蒙许下承诺一定要拿下第一跟第二的。现在他虽然不知道塔迪有多少，不过可以肯定，应该比自己多，刚才自己浪费了一个这么好的机会收集灵气。

　　塔翅摇了摇头，一切等恢复力量再说。塔翅在小山找了一个山洞休息起来。现在他最想的就是等力量恢复了去见识一下这位类似于狂晨风的人。

　　塔翅没有想到的是，狂风是向他这个方向追来的。狂风来这边也是随意的，他比较喜欢走左边，这点他也不知道为什么，他只是顺着自己的感觉罢了。

　　狂风虽然是向塔翅这边来，不过他是走路的，速度虽然快，可还是用了一天的时间才来到塔翅所在的小山。狂风一愣，心道，“刚才那贱兽。”狂风先前是知道周围有人存在，可到了附近才感觉到原来是刚才逃走的那家伙。

　　狂风敢称任何妖兽是贱兽就是因为他拥有鬼神刀，照他老祖宗的话，只要是妖兽，无论是神兽还是王神兽，都是贱兽。这点狂风非常认同老祖宗的，毕竟有鬼神刀在，有那只妖兽是他的对手。

　　狂风不喜欢偷袭别人，以他现在的实力加上鬼神刀还要偷袭别人，要是老祖宗知道定是说他废物。狂风直接御风上山，来到一个山洞前面不远，大声说道：“原来你这贱兽藏到这了，速度出来领死。”

　　塔翅元气也快要恢复完成，听到狂风敢在外面乱叫当则大怒。塔翅连忙走了出来，骂道：“刚才以为你是狂晨风才跑了，现在你以为还骗到我吗？”

　　狂风右手再次压缩出火焰，冷看着塔翅，“我有说过我是狂晨风吗？只是你自己胆小跑了还找借口，贱兽就是贱兽。”

　　听狂风一声又一声贱兽，他就怒了，他是高贵的变形王神兽，他家族怕过谁？塔翅盯着狂风，似要把狂风吃了一般，“我塔家乃变形王神兽家族，你敢称我们是贱兽，你是找死。”

　　狂风丝毫不认为王神兽有多厉害，冷笑道：“万兽皆低贱，无论你是神兽还是王神兽，在我看来都是一个狗样。”

　　“看来不让你见识一下我们变形王神兽的实力你是不会明白的了。”塔翅怒目狰狞，“去死吧。”话刚完想变成重尊猛犸兽，却感到狂风扔过来的黑焰弹气息惊人，变是化成钢铁牛去抵挡。

　　轰隆……一声巨响钢铁牛所在的地方爆炸出一个十丈大的坑。狂风皱起眉头，“吃我黑焰弹竟然没多少伤？”

　　钢铁牛是号称体表防御最强的神兽，他们的表体可以比美一件神器。即使是狂风特具爆炸力的黑焰弹也只伤了塔翅些须。不过这已经让塔翅感受震惊，他向来以钢铁牛防御体表攻击都是无敌的，今天竟然受了伤，即使是些许也是伤。

　　塔翅刚才是因为愤怒没有留意到狂风左手的鬼神刀，现在愤怒一过，却是感觉到这把刀有一种让他恐惧的力量存在。

　　不过他是塔家的变形王神兽，是无敌的，他不允许临神级下有人比他强。钢铁牛的身体改变，成了一条两丈长的白骨蛇，舌头巨大，口中白牙光闪，似是可以咬断一些一般。

　　这是什么妖兽？这是十八地狱蛇，跟魔恶一样是有真假之分。十八地狱蛇防御无敌，唯一的弱点就是火焰跟黑焰。

　　白骨蛇身一动，十八地狱蛇闪身没入泥土之中，下一刻出现已经是在狂风脚下。不过他感受到了一股力量，一股黑焰的力量。整个地面都烧起了黑焰，黑焰竟然烧得泥土都发黑，连十八地狱蛇都不敢接近。

　　白骨妖兽？狂风是知道的，羊头龙身兽的羊头就怕黑焰，其他都不怕，所以狂风敢肯定，这白骨蛇绝对是怕黑焰的。

　　白骨的弱点就是火焰，特别是黑焰。

　　塔翅这次可是遇到麻烦了，十八地狱蛇是他变形中最强的形态，可对方竟然是修炼黑焰之力的，现在能怎么办，只能放弃十八地狱蛇了。而且这条只是假十八地狱蛇，防御不是无敌的。

　　十八地狱蛇出现在没有黑焰的地方，这时已经离狂风有百丈远，他没有逃跑，他化身成重尊猛犸兽一步一步地压过去，脚踩灭黑焰。

　　周围的重压瞬间变成二十倍，不过对狂风来说不算什么。重压大一些跟小一些对他来说只是消耗力量的多少罢了。

　　“我们变形王神兽的老祖宗可是宇宙第一强者，就凭你这个小角色敢称我们是贱兽，现在我就要把你压死。”塔翅的愤怒化成轰隆的重尊猛犸兽脚落声。

　　狂风看着奔来的重尊猛犸兽，斜握着鬼神刀，“好笑，跟我比老祖宗，我老祖宗叫烈天邪。我老祖宗在时，你老祖宗连声都不敢声。现在我就让你看看是你塔家的兽强还是我烈家的人强。”


第一百三十八章 最强转世神体

　　重尊猛犸兽拔山倒树而来，在它经过的地方，树林都被折断，地上有着一个巨型的猛犸脚印。

　　狂风神力注入鬼神刀之中，鬼神刀上黑气顿时爆气，黑气升腾如恶魔一般笼罩着整把血刀。重尊猛犸兽感觉到鬼神刀爆发出来的气息，顿时停了下来，一股强大的压力把他的力量削弱退去。

　　烈家，重尊猛犸兽感受到这股可怕力量终于回想到狂风刚才说的烈家了。烈家曾经的辉煌谁不知道？烈家的老祖宗烈天邪敢称宇宙万千妖兽皆贱兽，曾以一人之力斩杀塔蒙带领下的十大王神围攻。最终以塔蒙侥幸逃死，其他九神死于邪刀之下结束。这一战也断定了烈家在宇宙中的地位。

　　贱兽，这个词现在在宇宙中被视为藐视王神塔蒙之说。王神塔蒙就是以这个理由在烈天邪死后斩尽烈家中人。

　　这些事情塔翅都听说过，现在想起来，再看狂风手中的鬼神刀。塔翅有一种感觉，这把鬼神刀就是曾经让整个宇宙轰动一时的邪刀。

　　逃？在塔翅想到逃时已经感觉到周围有一股力量笼罩在他身上，周围环境渐渐变得黑暗起来，塔翅不由自主地退后，再退后。可是无论他怎么退后，这种黑暗的力量渐渐地削弱他的力量。

　　逃不掉了。塔翅知道自己已经陷入一种束搏的空间力量之中，现在要想活下去只有杀了眼前这人。可是这可能吗？他深刻地感受到越是接近这把刀他的力量被削弱的更厉害，现在他只能使用自己的一半力量。

　　这是邪刀镇压万兽中的一种能力，兽体削弱。只要是妖兽在这一领悟内，力量最多能发挥自己的一半，而且会感受到一种恐惧之力。领域内无法逃跑。不过这种能力对于人或者植物不起作用。

　　可能因为邪刀的残缺，塔翅现在可以发挥他一半的实力，不过他是绝对不能逾越过一半的实力。王神器即使残缺有极限也有底限。

　　“哈哈……”狂风大笑一声，“变形王神兽说句好听的话是王神兽，其实说起来只是一只可以变化成各大神兽的神兽罢了。”

　　狂风同归鬼神刀已经感受到塔翅的力量波动。狂风知道这所谓的变形王神兽其实是最垃圾的王神兽。

　　“你想的不错，这把刀就是曾经的攻击王神器邪刀。”话完，重尊猛犸兽已经倒退了，在塔家清楚地记载过邪刀的实力，兽体削弱是一种，而邪刀最可怕的是藐视一切防御。如果是最强神技之一的噬神是一种藐视一切防御的最强魂魄攻击，那么邪刀的攻击就是藐视一切兽族防御的最强体表攻击。

　　塔翅可以想象的了，家族的历史碑上说起的一个可怕场面——烈天邪一刀杀一王神。每一位王神都有强横的实力，他们可以是宇宙最强者的颠峰。可惜，这九位兽族王神在烈天邪眼中只有一刀的分量。带头的塔蒙呢？要不是他有王枪挡着，他也只就能挨上一刀。

　　事实上，在当时的四位最强王神中，只有烈天邪跟风格漫是被人认可的。其他两位王神跟他们都有一定的差距。所以当时一直流传着这么一句话，宇宙的一边被一位屠夫控制，宇宙的另一边被一位智者掌管。

　　狂风整个人悬浮在空中，直冲重尊猛犸兽。悬浮也就是飞行的能力，狂风只要控制着鬼神刀就可以做到。自从鬼神刀被他老祖宗解封后，狂风基本上是完全掌握了。而说起晨风的浮云剑就比较麻烦，要完全掌握好浮云剑难度比起鬼神刀要大上千倍。

　　两把残缺王神器本身的性质就完全不同，可以说是完全相反的。一把是靠着力量去掌握，一把是靠着技巧去掌握。狂风以前感觉鬼神刀比浮云剑弱就是因为鬼神刀被封住了，不过只要鬼神刀解封了，狂风只要有足够的实力就可以掌握。这点跟浮云剑是完全不同的，晨风现在根本还没有掌握好这把浮云剑，说句难听的话，晨风只会使用浮云剑最简单的瞬法能力。

　　不是晨风不想去掌握，晨风也尽量地去理解浮云剑中的那边天空的作用，可是他到现在根本没弄明白。资质？晨风的资质是好，可跟当年的宇宙第一奇才风格漫比起来差太远了。

　　风格漫十五岁已经融合了六种神力达到临神级下的颠峰，他自己没有踏进临神级境界，他以自己的一个想法奠定了他的神级实力。晨风现在十八岁多，只融合了四种神力的四分之一，而且他是靠着自然潜能果才达到现在的实力的。

　　一个位面的天才放在宇宙里只能算是优秀，算不上天才。

　　狂风化身成一道黑光穿过重尊猛犸兽的身体，接下来周围的一切都恢复了平静。本体破灭之术配合鬼神刀的藐视防御，狂风只是想是试一下，当年死神灭了红龙王本体的感觉。因为在狂风的心中，他总会对上红龙王。

　　现在狂风根本不去想总是使用神技不能提升实力的想法了。清心决已经把这些问题解决了，狂风现在要面对的是要怎样才能杀了比自己更强的人。狂风已经明白红龙王设计出这地狱万人之战的意义，那就是让他去面对宇宙的最强者。

　　狂风知道这所谓的变形王神兽绝对不是最强的。事实上也是这样，这位变形王神兽不是最强的。塔家是厉害，可是他们厉害不在临神级以下。临神级以下谁最强？当然是转世神体跟王神兽。

　　不过在这万人之战中，有一位年轻人比较特殊，他不但是被称为最强的转世神体，而且他还是一头王神兽。为什么称他是最强的转世神体？因为他的神技可以跟宇宙最强的神级红龙王比美，而其中一招是很多人都认识的神技——不死不灭。

　　这位年轻人叫达林，现在的他正负手在一片圣花之前。他没有去收集灵气，他来这里只是想看看有没人能比得上他。

　　他是王神天格落拉的弟弟天格离牙名下的转世神体，是帮助天格离牙冲击王神。现在的他已经达到临神级下的颠峰，只差一步就踏入临神级。

　　高手寂寞，达林跟其他人一起进入地狱第二层，在那一刻他就知道，这里只有一人可以让他出手。这个人也是王神兽，而且是被称为最强的王神兽。达林知道，这位最强的王神兽来这里的目的跟他一样，就是寻找对手。

　　“花很美，可惜却没有懂得欣赏的人。”达林叹息了一声。

　　只是这位传说中的高手只想着那位最强的王神兽，根本没想到地上界有人可以跟他比的。而且这位拥有克制他能力的人正向这边走来。

　　狂风来了，狂风潇洒地来了。为什么潇洒呢？

　　在狂风走后不久，一位绿衣美女走了出来，走到化成为人型的塔翅身旁。其实这位女子早就在附近，她到了现在才出来是因为她被一片落叶惊醒了。不是她睡着了，而是她见到狂风一招可以杀了塔翅惊讶得呆在原地。

　　狂风早就知道这位女子隐在一边，不是狂风不杀女子，而是这女子的戒指没了。这位女子是谁？她就是刚莲家族的一人。

　　女子蹲下把塔翅手中的戒指取了下来，欢喜道：“五级魂魄防御神器。比起哥哥得到的三级体表防御神器要厉害多了。”女子欢喜地把戒指戴在了手上。

　　狂风走得太潇洒了，连五级防御神器都不要了。不是狂风不知道，而是狂风已经有一件魂魄防御神器了，根本不需要第二件。狂风也知道晨风不需要就懒得蹲下去捡了。狂风没有拿死人东西的习惯。可能这就是他烈家的个性吧。

　　地狱万人之战的第二天，已经有五人成为了百人之王。红龙王的四件神器已经发放给他们。而在四人之中，最快成为百人之王的是刚莲家族的人。他的实力不算最强，只有一件攻击神器。为什么他是第一呢？

　　有时候实力不是一切的，要讲究一下计划。像塔家跟刹耳家一样的宇宙大家族，他们的实力是强，可就是因为他们的实力太强了，他们只是打算以实力去夺得这第一名。而其他小家族呢？他们想的不是这第一名有多响亮，他们看到的是红龙王手中的神器。所以他们会想尽各种方法去争这第一，即使是一些卑鄙的手段。

　　红龙王规则说了出来，他们就找这规则的漏洞，动起整个家族的力量去研究怎样才能取得这第一位。而一些大家族呢？他们根本不会像小家族这样花时间去研究红龙王的规则。毕竟一件神器不会让他们疯狂。而他们做的只是让参战的人注意什么罢了。

　　刚莲家族用高价买通了十位实力不错却没有希望进去前四的人。这十人来这里本是为了得神器，可是他们只是试一下罢了，等到刚莲家族找到他们的时候就说服了他们。毕竟自己都不能得到神器了，能得到一份报酬跟一个家族的保护是不错的。

　　地狱万人之战开始，十人就分头寻找猎物。等到第二天，他们回来只有七人，配合上刚莲兄妹收集的灵气已经过百。过百已经远远低于他们的计划。他们本是打算收集到两百五十灵气的。无论是哪一步，他们都做了计划，怎样更快地杀人夺灵气都给这十人说好了。可惜，其中三人死了，他们都死在晨风手里。

　　因为不足两百，所以他们只有一人能成为百人之王。剩下的灵气根据先前的约定，要是不够两百就给他们中其中一人获得。

　　红龙王的规则中没有说过一定要杀了人才能夺得灵气。所以他们可以粉碎戒指，直接把灵气给最近的一人。对于这点，红龙王只是一笑了之，既然人花了大心思来夺这神器，他是给的，而且红龙王给了刚莲家族一件最多人想要的体表防御神器。

　　这位女子不但因为没有戒指而免了一死，而且还得到了狂风不要的五级魂魄防御神器。


第一百三十九章 黄金龙鼠

　　轰隆……一声爆炸声后，一位青袍人倒跳飞退。这人一脸惊疑，十分不敢相信眼前的事实。

　　青袍人刚退不久，狂风冲天而起，举起鬼神刀就是劈去。两刀连环，挡得了第一刀，挡不了第二刀。

　　六道灵气飞入狂风手中的戒指中，狂风落在地上，看都不看青袍人，继续寻找敌人。现在已经过了四天，狂风一路杀来，根本无人能挡，除了一些速度快的逃得了外，其他都像现在的青袍人一样死于鬼神刀下。

　　“六十三道灵气，快了。”狂风看了下戒指，神识放开出去。等到狂风感觉到有敌人时，突然眉头皱了起来，疑问道：“王神兽？”

　　狂风感受到前面不远的地方就有一只王神兽存在，动用鬼神刀的力量狂风知道这王神兽似乎有些怪异。人般高大的恐龙状，全身黄金鳞甲，其他跟一头恐龙没什么区别，只是那个头跟老鼠很像。

　　什么怪物？狂风根本没去过宇宙，当然不知道这是一头黄金龙鼠。这黄金龙鼠就是达林，站在小山之上欣赏遍地的圣花。

　　“神力？转世神体？”让狂风最惊讶的是，狂风感受到达林的身上有神力的波动。转世神体跟神兽同在，狂风听晨风说过李风是，自己也见过这样的巴马。可转世神体跟王神兽同在，狂风就没见过。

　　王神兽比起神兽多出了一份霸道的能力。变形王神兽可以变化其他神兽，也可以变化成法宝就是一种厉害的能力了。

　　王神兽跟转世神体同在又怎样？只要是兽族，狂风都不怕。有鬼神刀的兽体削弱跟藐视防御能力，狂风怕谁？所以狂风向着达林的狂风走去。

　　“恩？”达林看向狂风赶来的方向，“神力很强，而且有一种穿透我身体的力量飞过。这人似乎不是董震？”

　　让达林不明白的是，这人知道自己是王神兽而且是转世神体还敢过来？在达林神识的扫视下，狂风不过是融合了一半力量的转世神体罢了，敢向自己挑战？

　　等待，达林倒是想看看，格西奥斯名下的转世神体究竟有多少能耐？敢以过半的融合之力挑战自己颠峰级的威严？

　　五级防御神器，一把怪异的刀？达林对狂风手中的刀比较有兴趣。现在狂风已经出现在圣花海的对岸，他手中的红刀黑气滚滚，似是发怒的恶魔要灭尽天下人一般。

　　威压？达林本是打算玩玩的心理顿时严肃起来。他感受到一股让他恐惧的力量，而狂风双眼的杀意更是让他有些出神。

　　飞起来了？达林看到狂风直接飞升起来，向着这边过来。狂晨风？达林等到狂风过来时顿时明白来人就是能临时融合光之力跟黑暗之力的狂晨风。

　　自由随意飞翔？只有达到临神级，可眼前的“狂晨风”只融合了一半的力量。达林比塔翅要冷静的多，他想到了跟塔翅一样的想法，这人类似是狂晨风的弟弟之类的。很简单的一个原因，狂风跟狂晨风的气息完全不同，而且狂风的眼神给人的感觉是屠杀，而狂晨风眼神给人的感觉是藐视一切的自信。

　　“你也会欣赏圣花？”狂风飞到达林前面十丈远，跟站在小山上的达林相平。

　　圣花？大概是这些百合吧。达林很快反应过来，而他则是有些奇怪狂风会去欣赏这些百合花。在达林看来，眼前这人除了会屠杀外，没多少感情的。

　　“哦？”达林冷笑道：“怎么了，我就不能欣赏了？”

　　狂风笑了笑，“没什么，这百合花是我地狱的圣花，有人欣赏我当然喜欢。不过……”狂风刚才看圣花是的眼神是温柔的，等到再看达林时则是变得严肃，“今天我是来这里杀你的。”

　　“杀我？你有这么本事吗？”达林不以为然，“狂晨风是厉害，可你毕竟不是他，也不可能是他。在我面前，我只要一招就可以灭了你。”

　　狂风听了摇了摇头，“被你先说了，我也是打算说，你在我面前只能熬上一招。”

　　两股神力瞬间碰撞，形成一股力量微风散去，四周的圣花都被吹动。

　　“不死不灭。”两人同时发声，然后惊异的看着对方。他们都没想到对方竟然有不死不灭神技，只是刚才力量碰撞的瞬间两人都已经使用了不死不灭神技才感受到。

　　既然对方都这么肯定地说能一招灭了自己，不用不死不灭就是傻的。

　　狂风转头看向另外一边，“我不想在这里跟你打，到另外一边，你敢吗？”

　　你敢吗？很轻视，似乎不把自己看在眼里。在偌大的宇宙中，同一等级下，没有人敢这么跟自己说。这话已经让达林战意全起，他倒要看看眼前这人除了有不死不灭神技外，还有什么厉害的招数。

　　既然对方给了自己一个下马威，达林也同样给狂风一个下马威。达林闭上了眼睛，全身黄光一闪过后，眼睛变得金黄，身体跟狂风一样自由地飞了起来。

　　临神级？狂风接触过临神级，知道临神级就是这种气息。刚才的那道黄光？狂风大概猜得到，达林可以从颠峰到达临神级是靠着王神兽的特殊能力，力量飞升。

　　每一只王神兽的特殊能力都是霸道的。像黄金龙鼠这种力量飞升能力比起变形神兽更位变态，可以让临神级下的颠峰飞升到临神级。只是这力量飞升是有一个极限，可以飞升临神级，可以飞升神级，却不能飞升王神级。

　　临神级，有意思。狂风冷笑着向一边飞去。看到狂风这等表情后，达林就更疑惑了，这人不怕临神级？临神级有什么好怕，狂风自己都杀了几个临神级。

　　有来有往，狂风一向不喜欢被人压着看不起自己。达林既然用提升到临神级的实力来吓自己无知。那么狂风也要让他明白，自己是有能力跟他斗的。

　　既然你是靠王神兽的特殊能力提升到临神级，那刚好是以为对方是王神兽而让实力大减。狂风神力一出，鬼神刀上黑气翻滚，一股力量向四周波动。

　　镇压万兽的一个能力——兽体削弱。

　　达林感受到刚才的一丝恐惧力量瞬间化大，四周如同有恶魔鬼兽要夺去自己的生命力一般。这种感觉很难受，而且达林发觉自己的融合力量瞬间化到了一半。

　　本来达到临神级，力量融合大成，拥有五倍的融合力量。可这把刀不知道怎么可以自己的五倍融合力量退回了原来的一倍，也就是只增加了点点。更让达林皱眉的是，这本被压回的融合力量竟然再次化退，变成原来的一半，也就是半融合之力，跟狂风的融合力量一样了。

　　为什么这样？在兽体削弱能力面前，这假临神级根本不能做到。而且这假临神级是根据王神兽的能力提升的，更是不能在兽体削弱能力下存在。镇压万兽能力本是凌驾于任何的兽族能力，那怕是王神兽也是一样。只是力量飞升能力也起到了一个作用，那就是自由飞行的能力。毕竟达林是达到了临神级不假。

　　临神级的融合力量五倍化没有实现，而且因为镇压万兽的兽体削弱，达林也只能达到一半的实力。

　　一切似乎刚刚好，两人的实力一样。同能飞行，同是一半融合之力，同是拥有不死不灭的转世神体。

　　“这是什么能力？你怎么有这种削弱力量？”达林根本不敢相信这是真的。不过他很快恢复了，既然有提升力量的能力，当然有削弱力量的能力。即使是相同的力量，他也不担心，反而更觉有意思。

　　今天遇到了一个可以比美自己实力的人。这人比起王神兽董震更强。现在达林更加佩服红龙王格西奥斯了，他强，他名下的转世神体也是变态的存在。要是这人达到临神级下的颠峰，自己是对手吗？这个很难说，真的很难说。

　　天空之上的飞行很快，两人不多久就到了远离地狱圣花的一片平地之上。两人都飞腾着，离地两丈，相隔二十丈左右。

　　这时候的达林手中已经出现了一把长剑。狂风知道，这是一把五级攻击神器，而且是有特殊能力的攻击神器。当达林注入神力的一刻，狂风就知道这把剑的特殊能力就是破开攻击。

　　破开攻击，就是在攻击对方的时候更重伤对方。

　　有不死不灭神技的转世神体根本不需要防御神器。达林本体黄金龙鼠的表甲就相当于一件五级体表防御神器，配合上不死不灭神力，根本上跟狂风现在的状态一样。

　　很像？狂风发现自己跟现在的达临很像。狂风感觉自己是跟另外一个自己对斗。

　　“凭你现在的表现，你有资格让我记住你的名字。”达林说道。

　　狂风冷笑道：“狂风，至于你的名字不用说了，今天过后你就在这个世界上消失。”

　　很自信，很猖狂。达林不以为然，狂风开始来的时候是说了杀自己，现在这里说也是预料之中。只是从狂风的话里，达林知道狂风没去出去过宇宙，也就是没去过其他位面。不然他不会说“世界。”而不是说“宇宙”。

　　一个没经过宇宙残酷的淘汰战中的人是自己的对手吗？

　　达林仰天高喊一声，“格西奥斯大人，我请求能单战。”单战？两个人不受其他人影响的最终决战。

　　一片红光降临，潜伏在十里之内的人都被空间传送到安全的地方，而且每人送上三道灵气作补偿。毕竟不可能有一百人都能成为百人之王，额外的赠送也是必要的，而且没有人会不喜欢。


第一百四十章 屠神之光

　　“怎么回事？”晨风在行走中突然被一片红光推开，等他身体停下来的时候已经出现在一片荒山之上。晨风站在山头看着红光推开的方向，满眼疑问。

　　很多人都有晨风的遭遇，他们大多都不知道发生什么事情。

　　天空上传来红龙王格西奥斯的声音，“天格落拉名下的达林跟我地上界的狂风在十里范围内进行单战，为了你们的安全我把你们推开，而且送上三道灵气作补偿。事情就是这样，一切照常。”

　　王神天格落拉名下的达林？号称宇宙中临神级第一人的达林跟人单战？这狂风是谁？可以让天格落拉跟他单战？

　　晨风皱着眉头，狂风要跟达林单战？场面这么大，这达林一定不简单。晨风是这么想，他也想去看看狂风到了什么地步，不过太远了，根本看不上。

　　晨风不担心狂风会出事，狂风有不死不灭神技，除非有眩晕石这等宝物，不然没多少人可以杀得了狂风。而且狂风有阎王令，降世圣龙攻击跟狂风都去到了临神级下的顶峰，有谁敌得上。

　　十里范围的中心，狂风跟达林腾空对望。两人都拥有不死不灭神技，他们都知道这一战是体力的消耗战。谁的体里能支持到最后就是胜利者，他们也知道要想胜就需要不断地攻击，尽可能多攻击对方让对方体力快速消耗。

　　这是体力消耗战，也是攻击速度战。

　　刀永远是武器的霸者，狂风手中的刀是所有刀中的顶峰存在。狂风神力散出，周围的空间都带来了一丝震动。达林同样神力散出，空间在两人的神力中开始有些微动。

　　两人同时出手，狂风举刀高斩，达林直刺而来。

　　剑刺不入狂风的身体，而狂风的刀却砍入了达林的肩膀。只要不死不灭神技在，骨头就不会被砍断。以鬼神刀藐视一切防御的杀着也没有办法超越这不死不灭的神技。毕竟这是残缺的攻击王神器。

　　达林一脸茫然的看着狂风，自己的身体在他的刀下如豆腐一般，这怎么可能？而自己的攻击根本攻击不到狂风。达林第一下攻击本就是试探对方有多少实力的，没想到狂风竟然一开始就出杀招。没有多想，倒退开去。

　　狂风一开始就出杀招？这是最普通的攻击。

　　狂风不追击，他想知道达林还有什么招数。刚才的一刀就是为了让达林出全力的。狂风想潇洒地打上一场。现在要找一个对手太难了，而且眼前这人更是跟自己很相象。

　　“藐视防御？你的刀怎么可能有这种能力？”达林脸上肌肉抽动，眉毛下随，根本不相信这是真的。

　　狂风看着达林，说道：“下一次我不留手了，你等死吧。”

　　不留手？刚才没出全力？也是，没使出攻击神技。达林知道，自己要想活下来就得使出全力。

　　达林必上了眼睛，双手合十，淡淡说道：“藐视防御不是只有你会的。”话完，狂风可以感受到对方身上的神力波动。

　　天上极光四起，而在达林身上更是有着七彩的光芒。这一切都看在狂风的眼里，狂风知道这是一种神技，只是这神技也太夸张了吧。

　　极光代表的是终结，难道这一招出后就是结束的意思。神技中有一击必杀的存在吗？狂风知道，有，红龙王的噬神。

　　“让你试试最强神技屠神之光的威力。”天空上的极光都落到达林身上，达林身上的光彩化成一道光芒围在达林四周。

　　达林冲天而起，飞起三丈之高，再俯冲而下，手中长剑直指狂风。狂风当则迎了上去，神技本体破灭之术使出。狂风要看看这招所谓的屠神之光有何作用。

　　轰隆……神力引发的爆炸声席卷而去，以两人的中心四处散出。沙石飞动，树木倒塌，高山在震动，阵阵风卷而起，把落叶跟石头都卷飞上天。

　　达林的一剑刺穿了狂风的身体，狂风的一刀震动了达林震个身体。藐视防御？狂风发现达林的这一剑把自己身上的衣服都当成了透明，直接攻击自己。

　　“屠神之光藐视一切防御，管你有什么神器都没用。”两人退开，再次砍斩而下。每一招都是砍杀对方的要害之位，试图让对方更快消耗完体力。

　　最高神技之一的屠神之路，可以比美红龙王的噬神。这招神技一出，自己的任何攻击都藐视一切防御。达林的强悍，不死不灭加上藐视防御，简直是无敌。

　　这就是达林，宇宙中临神级下的第一强者。

　　一道光芒闪动，轰隆一声，高山为平地，沙石成了灰尘从这个世界消失。

　　光芒落在湖中，湖水冲天而散落到岸上。

　　一道黑焰光芒烧起了整个森林，一道耀眼的白光破裂了整个大地。森林化无，地裂千丈。从天上到地下，两人经过的地方都是狼狈不堪。

　　两人的疯狂忘记了周围的一切，挡在他们身前的一切都化成了虚无。一刻间，两人对砍上了二百来招，身体承受着对方带来的痛苦，体力直线下降。

　　每一招攻击都是用身体去承受，用体力去抵挡。藐视防御，体表防御神器，体内防御神器，魂魄防御神器完全没有作用，能抵挡对方的只有体力。

　　轰隆……轰隆……轰隆……

　　方圆十里之内，两人不断地对抗。每一次他们接触的瞬间，周围都是爆炸出一股力量，让周围的一切消失。

　　“呼……呼……呼……”两人落在地上，相隔十丈。无论是狂风还是达林都不断地喘着气，两人都注意着对方的动向，现在绝对不能给对方机会。

　　狂风闭上了眼睛，精神力集中，清心决出。等狂风睁开眼睛的时候，双眼血红——死神的疯狂状态。

　　狂风的颠峰状态，疯狂状态加上清心决。这是狂风唯一一次使出全力。

　　达林看到狂风的样子变了，似要把自己杀了一般。他感叹狂风的神力会比自己强上这么多，体力也是强悍的很。自小他就是接受过各种体里的训练的，可以说，他身体已经达到了体力颠峰的极限了。

　　狂风呢？狂风一路杀来，神力跟体力都消耗不少了，对上自己竟然没落下下风。在神力方面对方更为强悍，体力也不比自己差。

　　看到狂风的血红如恶魔的眼睛，达林知道自己现在不拼命只有死路一条了。达林念动着法决，全身本是在神技屠神之光包围中，现在更是多了一曾白光。

　　白光没入达林的身体，那是一种状态力量，这种状态力量刺激着达林的精神，让他达到自己的颠峰状态。

　　这种让自己达到颠峰状态的法决是以自伤经脉的代价使出的，而且自己的精神力在战斗完也是到了虚弱状态。这种法决不到最危险的一刻是不会使用的，因为这是一种永远伤害身体的法决，而且事后状态虚弱，即使很弱的对手也有可能杀得了自己。

　　拼了，为了自己的性命而拼，为了遇到一个强悍的对手而拼，而更多是为了自己的突破，为了让自己能走到刚高更远而拼。

　　两人都是心比天高，都想超越自己的极限，突破到更强。他们就必须要面对这种生死时刻。只有这种没有退后的对战才能激发出各自的潜能，登到比天更高的地方。

　　烈杀狂连斩，狂风一冲上来就连斩两刀。达林剑化幻影，千剑而刺。

　　达林两个肩膀都被狂风砍出了一个打口子，狂风身体到处被都凹下。两人都没有感到疼痛，再次陷入了狂风的对杀之中。

　　“圣天屠神。”达林高飞上天，整个人化成一道白光俯冲向狂风。白光所过的地方，空间都破碎，空间黑洞不断地把周围的一切吸去，一股劲风席卷而来。

　　这是破碎空间的杀招，是最强悍的招数。这一战可以比美狂晨风跟巴马的一战。

　　“头可断，血可流，烈家男子不退一步。”豪迈壮志的咆哮声，狂风飞升而去，手中鬼神刀把周围的黑暗力量都抽空，四周光亮一片。

　　狂风很喜欢老祖宗定下的祖训，无论任何一战狂风都不退一步，以最强的实力去比拼。生死的一刻，自己为了生存而拼命，突破自己的极限去杀灭对手。突破？寻找自己的突破点不容易。可烈家有清心决，清心决就是他们敢这么不退一步的保证。

　　清心决，让自己一切的能力化合。

　　深海之力沉积分力量把力量全部爆发出来，鬼神杀，本体破灭之术，海啸攻击三种不同的力量的招数首次同时使出，容为一体，为的就是跟达林的圣天屠神拼上了。

　　黑光拼白箭。力量的波动震动整个地狱。一声让整个地狱十八层都听到的声音响起，两人碰撞的一刻，以他们为中心，方圆一里的范围都成了一个凹下一丈的低地。方圆十里烟尘冲天而起，朦胧一片。

　　“狂风……”晨风一直看着，一直感受着狂风的神力波动。到了刚才最后的一刻，狂风感受到狂风的神力达到了颠峰，似是拼死一击。

　　狂风超越了自己，超越了很远。


第一百四十一章 狂风的恐惧

　　震撼地狱的攻击！每个人都这么想着，他们也想看看，可惜看不了。在他们心中都可以断定，这一战不比狂晨风对巴马震惊。

　　每个人都只是惊讶，他们没有过多的行动，更没傻着去跟人讨论。在这里，每个人都是敌人，哪怕是自己认识的人。他们都想得到陨神墓地的参加权，也想得到神器，要是在最后没办法的时候，也可能对自己的人下手。

　　世界上最可靠的是力量，最不可靠的是人心。这个道理对于地上界的人来说可能不太理解，可对于宇宙中经过残酷战斗活着的人都深刻明白这个道理。

　　在浩瀚如海的烟尘中，一道淡蓝色的光芒破开天空降临到大地之上。淡蓝色光芒中散出满天的淡蓝色光点，在这光点之中，一条深蓝色的石型飞龙出现在空中，狰狞恐怖的龙头仰天吼叫了一声，背后石翅扇动，周围的烟尘都散了开去。

　　降世圣龙的出现了，它代表的是狂风的胜利。

　　在深坑的最低处，只有狂风一人闭眼站着，达林已经消失不见了。不是逃了，而是连尸体都化到了漫天的烟尘之中。

　　降世圣龙只是在周围护着狂风，没有打扰狂风。现在狂风的身体很虚弱，只能这样勉强站着。在刚才生死一刻，狂风明白了很多，似乎比他十九年来都要明白的多。

　　狂风回想起最后的一击，那时候狂风有生以来第一次感到了恐惧，对死亡的恐惧。

　　白光耀天而降，黑箭伏地而上，两股力量的碰撞产生的力量足可以灭掉两人。在那一刻，狂风感觉到自己的身体迅速地消失化成虚无，也看到达林的身体同样发生着一样的变化。有不死不灭神技在，身体在不断破坏中修复，体力迅速地下降。

　　那一刻，狂风害怕了，第一次感到了恐惧。狂风在怕，他比达林先消耗完体力，自己成为了地狱的烟尘，成了失败者。

　　这很正常，即使狂风不顾自己的生死，在两人生死战中，看到自己跟对方的身体在消失，看到自己会败给对方，每个人都会产生恐惧。

　　那一刻，狂风不断地告诉自己，一定会胜的，一定会胜的，自己的体力一定会比对方多。等到最后，狂风看到达林的身体不再修复，慢慢地消失，那一刻，狂风终于平静了下来，也就在这时候，狂风明白了一点。

　　狂风明白了，自己会跟达林单战，最后还是胜了，完全是在红龙王的预料中。为什么会这么想？狂风知道，自己之所以胜了，是因为红龙王经过他娘给了他一个体力潜能果。体力潜能果，在体力消耗的同时渐渐地恢复体力。也就因为这渐渐恢复而来的体力，狂风才胜了。

　　狂风明白，自己借清心决创造最后的一击，不是胜利的关键，那是红龙王给自己的考验，要是挡不下达林的一招，自己不陪成为他选中的人。体力潜能果是红龙王一早就给自己预定的，压倒达林的最后一根稻草。

　　狂风感觉到自己生活在红龙王的阴影下，自己无论怎么做都不能逃出他的手掌。这种感觉很难受，现在狂风终于明白晨风为什么这么恨红龙王了，这一刻，他更恨红龙王。

　　自己的一生都成为了别人手中的一颗棋子，一颗不能有任何叛逆心理的棋子。是的，无论是自己还是晨风，即使有超越红龙王的实力也不敢动红龙王，为什么？红龙王太精明了，他算好了一切，只要自己有背叛的心理，他绝对会对自己身边的人下手。

　　狂风自己不怕死，他相信晨风现在也不怕死，不过他们怕红龙王伤害他们身边的人。很多人因为自己而死了，如果自己再这么人性叛逆，那么连累的人更多。

　　即使自己跟狂风能杀了红龙王，以红龙王的神通没，他也可以在最后一刻秒杀自己所有的亲人，甚至整个地上界的人。

　　红龙王的实力有多强？不会单单是两招可怕的神技。这点狂风绝对可以肯定。

　　红龙王太自信了，陨神墓地中，死在他手中的神级有多少？宇宙位面中，来多少死多少。狂风绝对不认为没有像达林这种拥有变态的神技的神存在。这么多神级都来杀红龙王都死了，其他神级再来，没有强悍的实力敢前来吗？

　　一万多位神级死在红龙王手上，这是红龙王自己说的，狂风记得。不过狂风不会相信红龙王只杀了这一万多位神级。狂风在想，这一万多位神级是不是都拥有类似达林一样的神技才配埋葬在陨神墓地？那些垃圾一些的神级呢？

　　红龙王格西奥斯之所以这么出名就是他纵横宇宙屠杀神级无人能敌。这些神级死了，埋葬在哪？是像达林一样成为烟尘吗？

　　狂风在跟海神说他的过去时知道，红龙王一个不高兴，灭了亡灵界整个位面。隐藏力量的神级比起普通的神级要厉害一倍有多，绝对可以比美完全融合力量的神级。狂风自己同时修炼两种不同的力量，这点他深刻明白。

　　十六种力量可以在修炼中渐渐地领悟，而可以在融合了力量，通过切合点的方法领悟整一种力量。而是隐藏力量呢？隐藏力量太虚无了，不是想领悟就领悟的，而且隐藏力量一定要领悟完成了才能融合两种力量。

　　隐藏力量没有切合点，有的只是各力量的相关联系，要融合太难了。因为隐藏力量没有切合点，七种力量都要相互融合在一切。也就是说，有两种力量融合了，要想融合第三种力量，第三种力量必须要跟两种力量分别融合。

　　隐藏力量要想融合都有一个关卡，这个关卡是十六种力量融合所没有的。这个关卡决定着什么？那就是突破了这个关卡你就是神级。

　　深海之力比起其他力量都要容易融合，这是宇宙人都知道的。可一个问题是，深海之力的颠倒分力量究竟是什么，就少有人知道。深海之力的关卡就是领悟颠倒分力量。

　　深海之力有人成神了，可他根本无法解释颠倒分力量究竟是什么？怎么领悟？就连他自己成神了也就是在迷糊之中。

　　如果说星移分力量是星辰之力的诅咒，那么颠倒分力量就是深海之力的诅咒。

　　狂风以前知道，转世神体是不可能修炼成神的。不过自从得到深海之力，特别是在自己有两个身体的时候，狂风知道自己可能会在深海之力这个力量上成神。转世神体不可以成神，可深海之力分身呢？自己的身体狂风最清楚，深海之力分身根本没有任何一种其他力量，也没有神力，也不能使用神技。

　　本体不能成神，分身能成神。这就是狂风跟晨风不断地修炼隐藏力量的缘故。本体不能成神那是根本没有办法跟红龙王抗衡的，狂风是这样认为。狂风不认为自己跟晨风达到了临神级的颠峰使用舍利化合大法能战胜红龙王。即使真的能成为神级了，自己有什么力量跟红龙王抗衡。

　　在上次使用舍利化合大法时，晨风告诉他，上次受伤在红龙殿里，晨风见过几次红龙王。那时候，晨风发现了红龙王修炼什么力量了。

　　十六种力量中分十二种基本力量跟四种强化力量。

　　狂风之所以对红龙王产生恐惧是因为晨风告诉他，红龙王融合了最少十种力量，而是四大强化力量，空间之力，变异之力，时间之力，爆裂之力都融合成了。而且晨风还说，他隐约感受到红龙王也掌握了星辰之力。

　　最少十种力量，其中还有四大强化力量，而且还有星辰之力？时间之力是十六种力量中最难的一种力量，就晨风会神技时间减速都难掌握到这种力量，而红龙王已经领悟完了。变异之力？只有特种变异的妖兽才能修炼，就像羊头龙身兽一样，可红龙王可以修炼，那就说明红龙王是一头变异的妖兽，不，应该是变异的神兽，也不，应该是变异的王神兽。

　　太强大了，红龙王这种山摆在狂风面前，他根本没信心超越。无论是实力还是智慧都不是狂风可以比美的。

　　狂风闭眼想了很多很多，突然想起了晨风跟红龙王的一次对话。

　　“你和圣皇他们同时是神，为何你看上去像个老人？”晨风是这样跟狂风说的。而红龙王的回答是，“你没发觉我的神技比起他们都要好吗？”

　　红龙王的意思很简单，那就是为什么他们这么弱，我这么强。

　　这话是晨风告诉狂风的，后来也知道覆盖融合之力个混合融合之力的差别。狂风只是突然想到这两人的对话，只是现在有感觉，却想不起什么。

　　狂风睁开眼睛看了看左手的鬼神刀，狂风知道，如果说有机会跟红龙王抗衡，那一定是跟这把残缺攻击王神器有关系。

　　没想太多，降世圣龙伸下手来，狂风躺了下去，让降世圣龙带着自己离开。现在狂风很虚弱，为了他别人的偷袭，他必须要让降世圣龙出来保护自己。狂风相信，即使是像达林这种人也不是这么容易杀得了降世圣龙的。


第一百四十二章 亡灵蝮蛇

　　蓝衡一手黑夜刀一手晨曦镜，御风而逃，在他身后追着一位带刀绿袍中年人。这中年人已经追杀蓝衡多时，不过因为蓝衡手中有晨曦镜，他根本伤不了蓝衡。

　　刚融合力量就敢来这里？这人手中法宝厉害，招式怪异，来头绝对不小。绿袍中年人是这么想着，虽然知道蓝衡来头不小，可他手中的法宝太厉害了，就想来招杀人夺宝。绿袍中年人力量已经融合了四分一有多，有信心灭了蓝衡。

　　绿袍中年人虽然力量强于蓝衡，在速度方面也赶路了蓝衡，可蓝衡时常变幻这步法，逃跑方向也经常改变。

　　前面是一小片森林，蓝衡毫不犹豫地跳入其中，身影一下子不见了。绿袍中年人见此，眉头皱了皱，不过为了得到他手中的两件法宝，他顾不上了。

　　等到绿袍中年人进入到森林里，已经没了蓝衡的身影，他四周查找，结果还是没找到。在森林之中，四处都是绿树，绿袍中年人警惕心更增。本来蓝衡就是被他偷袭的，可他想不到蓝衡竟然凭借一面镜子挡了下来。

　　呼……四周传来枝叶掉落的声音，八道丈高刀气从八个方向压来。来的太突然了，来的太快了，绿袍中年人根本来不及防御跟躲避就被分尸了。

　　蓝衡周了出来捡起乾坤袋跟绿袍中年人的刀就离开了。八天过了，蓝衡戒指中已经有七十五道灵气，还差二十五道就成为百人之王。

　　前一刻可能是你占优势，可下一刻你要是不小心，死得随时是你。像一些融合力量弱的，就更应该小心。他们能活到现在，心思比一般的人都要狠，要是一个不小心就是绿袍中年人的下场。通常的事情在地狱里经常发生，现在能活下来的不是精明的就是防御强悍的。

　　在湖边，炎念控制着九条火龙冲向湖里，火龙把湖水都瞬间蒸发，九条火龙争相向一位女子咬去。被九条火龙围在一起的女子，一下子化成了灰烬。就在炎念杀了女子时，在身后不远的一块石里一人刺剑而来，直杀炎念背后。

　　炎念一笑，一条火焰龙旋转地从空间出来，口吐火焰，瞬间把偷袭的人给活活烧死了。

　　灵气收入到戒指之中，炎念现在已经收集了五十三道灵气。

　　暴王虎以一敌二，凭借体表防御神器的阻挡，手中利爪硬杀两人。在杀了两人的同时，暴王虎化身成兽身，极速向身后反退而去，直接没入湖里。等暴王虎再次跳上来时，他已经化身成人型，手中拿着一把弓箭跟乾坤袋。

　　暴王虎的戒指灵气已经有八十五道，离百人之王还差十五道罢了。暴王虎太凶狠了，见到力量跟他接近的或者比他高不多的都直接追杀，而且他的心思变得更密了。在地狱万人之战开始，只有暴王虎去偷袭人，没有谁偷袭过他。敢偷袭他的，都会被他先杀了。

　　红龙王选择的人，在地狱中都成了耀眼的亮地，唯一可惜的是，随风遇到了变形王神兽塔迪。

　　一直守护着五级重压长剑的黑蝎子现在已经成了百人之王，没有任何一人能接近得了重压剑，有的就是身体被两分。

　　在一片空地之上，李风脸色苍白，身上白衣服已经染红了好几处。在李风前面不远的是一位黑衫男子。

　　“这就是你们地上界所谓的转世神体？哼，我看也是很垃圾。”黑衫男子轻笑，负手身后的双手中握着一根滴血的长刺。

　　李风刚才已经体会过这黑衫男子的实力，无论攻击，防御，速度，自己都不如他。就他手中的毒刺就是怪异之极，竟然有一种隔空攻击的能力，也不知道是几级的神器。

　　“最强王神兽亡灵蝮蛇，想不到也会来地狱。”李风努力让自己镇定下来，嘴边倒是露出一丝冷笑。

　　黑衫男子听后，样子变得认真起来，他再大量了风一番，笑道：“你也不错，神兽魔鬼地猴。不错，我的本体就是亡灵蝮蛇，在你临死前，告诉你我的名字吧，我叫董震。在整个地狱中，就只有黄金龙鼠达林可以跟我一比，而你还不配。”

　　李风本是摆好防御姿势的，等听董震这么一说，倒是放松起来站好，他笑道：“就是那个跟狂风单战的达林？我想你会很失望，达林已经死了。”

　　看着李风的举动，等到他说出达林死了时，董震终于露出了一丝惊讶之色，“你说达林死了？不可能，达林的实力可以达到临神级，除了我，没有人能杀得了他。”

　　李风摆摆手，“我不是相信狂风会胜得了你所说的达林，我相信的是红龙王大人。”

　　“红龙王格西奥斯？”董震皱起了眉头，格西奥斯的事迹他是知道的，宇宙中没有一位神级挡得了他五招。在董震所知道的人中，王神塔蒙的弟弟能接格西奥斯四招，亡灵王废老柴能接红龙王三招。

　　李风阴笑，半迷着眼睛，低声说道：“没有人比红龙王大人更精明，这一切都控制在红龙王大人手中，而你不久后也会死在地狱里。”

　　听到自己会死在地狱里时，董震身子一震，等到回过神来时，李风已经化成一只绿色长手长脚的猴子越退而去。董震看着李风的速度瞬间提升了三倍，已经放弃了追捕。

　　“临神级下谁能杀我？”董震高叫了一声，可心里是害怕的。宇宙里没有人比格西奥斯更精明。现在的董震已经笼罩在红龙王格西奥斯的阴影之下。如果达林真的死了，自己还真如李风所说，地狱是自己葬身之地。

　　这时候的董震感觉这所谓的地狱万人之战就是为了达到红龙王的某种目的，甚至自己的任何行动都掌握在红龙王手中。

　　董震闭上了眼睛，李风不是在吓他让自己逃跑才这么说的，应该是真的有这么一回事。不然自达林单战后都过了四天了，怎么还没有达林的消失。而且自己已经感觉不到达林的气息。

　　董震知道，唯一能活着离开地狱的方法就是成为百人之王。

　　晨风一招光龙闪没入水里，把藏在水里想偷袭自己的女子杀了。晨风看着自己左手上的戒指，现在已经九十九道灵气，差一道就成为百人之王了。

　　自万人之战开始以来，晨风真正遇到的人都没多少个能让晨风出全力的。当晨风见狂风单战胜了，就有一种要再次超越狂风的感觉，他打算让收集到九十九道灵气后去寻找一位实力强横的人去挑战。

　　“李风？受伤了？”晨风自然领域中发现了李风正向这边逃来，速度之快，如逃命一般。

　　能把李风伤成这样，还要李风拼命逃的一定是厉害的高手。晨风是这么想的，所以他打算留下李风。在李风在自己不远经过时，晨风一招时间减速让李风的速度慢了下来，然后越身到李风身前不远，等到时间减速过后，李风发现晨风已经停了下来。

　　李风化成了人型，做好防御的姿势，“想报仇？”

　　晨风冷笑，“如果我想报仇，刚才你已经死了。”

　　听晨风这么一说，李风冷静下来，想了一下，以晨风的实力偷袭重伤的自己，的确很有机会杀了自己。李风看着晨风，说道：“你想怎么样？”

　　晨风看着李风肩膀上最大的伤口，说道：“是谁伤了你的，我想去会一会他。”

　　“会一会他？”李风一愣，马上说道：“他是最强的王神兽亡灵蝮蛇，除了狂风外，没有人是他的对手。”

　　除了狂风外，没有人是他的对手？不错，狂风有残缺攻击王神器邪刀，即使是最强王神兽也不一定是狂风的对手。邪刀太霸道了，即使是残缺的也不是王神兽能驾御的。

　　晨风已经决定了找一位厉害的对手就要去，他自己从来不怕比自己强的人。反而自己面对更强的人会更高兴，这样自己更有斗志，更有超越原来自己的yu望。

　　“变形王神兽都被我当蚂蚁踩死了，即使这亡灵蝮蛇再厉害我都不怕，地狱中可以杀得了我的人我想还没出生。”

　　好大的口气，李风也知道晨风的实力，自己三人去杀他一个都让他跑了，这人攻击不厉害，可防御跟速度都极其厉害，特别是晨风招数特别多，招招不同，让人很难抓摸。晨风手中有残缺攻击王神器云剑，应该也能杀得了王神兽亡灵蝮蛇董震。

　　李风也知道，晨风手中的云剑以前比起邪刀好用多了，可现在邪刀苏醒了，远远比不上邪刀。不过晨风死了也好，那么自己就是接他位置的了。

　　“王神兽亡灵蝮蛇就在一里外的山谷里，你要去就快了，他应该要走了。”李风测身指着一边。晨风听后就顺着方向御风而去，李风看着晨风的背影，刚想提醒了几句，话刚出，晨风就转身道：“这个不用你说，我想跟他公平打一场。”

　　李风皱着眉头暗骂晨风自大。李风之所以提醒晨风，就是看不顺董震这么嚣张。李风是打算等到两人重伤了，自己去收拾董震，顺便夺了晨风手中的云剑。


第一百四十三章 隐身

　　晨风展开天使之翼加快速度飞去，他可不想这位王神兽亡灵蝮蛇跑了。

　　以晨风现在的速度，比起李风三倍速度还要快，不到片刻已经来到一片山谷之中。晨风刚飞入来之时，亡灵蝮蛇董震也刚好转身打算离开，可他刚走出几步，就感受到晨风的存在。同样，晨风已经知道找到亡灵蝮蛇，整个山谷中就只有一个人存在。

　　亡灵蝮蛇再转过身来，天空之上就出现了晨风。董震略有惊讶，他看到晨风自由地飞翔在天，背后有着十二翼天使翅膀。

　　这叫神之翼，也叫天使之翼。宇宙中少有神拥有，而眼前这人只是一位转世神体，竟然拥有天使之翼？貌似他没听说过宇宙中有转世神体拥有天使之翼。难道是自己留留意这样的人还是眼前这人是地上界的人？

　　见到晨风拥有天使之翼，董震只是有些惊讶罢了，等听到晨风说话时，他才是惊讶之极。“你就是王神兽亡灵蝮蛇？”有人找自己？在这万人之战中有人想找自己，那就说明是有人想挑战自己。在宇宙中，就算是达林都不敢轻易挑战自己，而眼前这人则是来挑战自己的。他能不惊讶吗？

　　董震保持了镇定，说道：“找我有事？挑战我？”

　　“被你发现了。不错，我就是来杀你的。”晨风前面一句说得轻松，等到后面一句，特别是说道“杀”字时特别加重音。

　　董震看着晨风认真的样子，无奈地摇了摇头，“就你？还不配。我一招可以灭了你。”感受到晨风只融合了四分一力量就敢在自己面前嚣张，董震有些不屑。

　　“那你试试？就算是临神级都没能一招杀了我，你可以？我还不信。”晨风自信地看着董震，后面一句话更是阴沉，“地狱中七位临神级的死，直接或者间接都跟我有关系，我叫晨风。”

　　晨风？这个名字很容易让你联想到刚闻名宇宙的狂晨风。这人是地上界的？难道就是刚才那家伙说的来杀自己的人？

　　见董震不说话，晨风更是显得有些嚣张，“怕了？我面对最强王神兽都不怕，而你就怕了？我想不出你究竟怎么会怕我？论融合力量，你已经融合了九成，而我则是四分一，话虽然我是转世神体，可你身为最强王神兽应该比一般的转世神体厉害。”

　　“就究竟怕我什么？”

　　董震闭上了眼睛，“我董震就算是临神级都不怕？怕你？如果你想死我不怪你。”话完，身影一闪，手拿着黑刺直杀晨风。

　　速度很快！除了退外，没有任何躲避的方式。晨风身影更快，一闪就退开二十丈外。要不是他在空中，他只能硬接这一招。

　　董震落地，笑道：“速度不错，还可以让我露上一手。”

　　晨风微笑以对，取出了浮云剑，“怎样？我们也来一场单战吧，我戒指里已经有九十九道灵气，只差你戒指里的一道。”

　　“单战？”董震看着晨风手中的武器，他根本看不出这武器是什么来历，怎么表面这么多雾气？

　　“敢接受吗？”晨风再一次问道，“如果不怕我就接吧。”

　　董震在来之前已经查过地上界的资料，红龙王格西奥斯曾一人灭了地狱跟天上界的六神，跟地上界原来的三神一统三个界面。在六神之中，只有地狱的死神能伤了红龙王格西奥斯，灭了他的本体。而天界的圣皇连伤都伤不了红龙王。如果自己推测没错，红龙王会选择圣皇转世跟死神转世为他冲击王神。

　　死神没有神之翼，而圣皇则有。那么眼前这人就是圣皇转世了？圣皇的神技很垃圾，圣光，极限防御，时间减速。如果说是厉害的神技就是那招可以让时间减慢的神技了。

　　董震想来想去都不明白，晨风究竟有什么可以自信的。看他的样子似乎有十成的把握杀得了自己。真的这样吗？

　　如果接受单战，那就只能活下一个。要是不接受，这件事情传遍宇宙，自己家族颜面都没了。亡灵蝮蛇家族人很少，也只有自己一个没有达到临神级。本来自己就没多少为家族做出过贡献，反而让家族蒙羞，自己过意的去吗？

　　“我董震接受单战，请红龙王大人赐下结界。”董震不能不接，即使是死他也得去接。他不认为晨风有能力杀得了自己，现在的他还是很有自信的。

　　红光降临整个山谷，把整个山谷都围了下来，这次没有上次狂风跟董震一样震撼，周围没有人，而且范围只是一个山谷。

　　自然领域一开始就布置了，而且这次晨风连削弱领域也用出了。话虽然晨风有信心，可他不知道这最强王神兽究竟有什么能力，这点他不得不慎重。

　　速度快，攻击猛是亡灵蝮蛇的特点。而且亡灵蝮蛇最强的是毒攻，不过这点晨风不怕，他有体内防御神器，他不相信就凭临神级下的亡灵蝮蛇都能穿破。

　　晨风现在有天使之翼，完全占据了优势。临神级以下，不是飞行妖兽是不能自由飞行的。不过晨风看董震似乎不在乎这个，就刚刚的攻击已经证明这点。

　　董震身体升了起来，阴笑地看着晨风，“你以为我没有神之翼就不能自由地飞？错了，你忘记了有天地宝物这种宝物吗？还有，别以为你的神技圣光对我有效，我们亡灵蝮蛇身为同级下最强的王神兽是免疫一切魂魄攻击。”

　　失算了！晨风没有想到亡灵蝮蛇拥有自由飞行的天地宝物，而且他们亡灵蝮蛇免疫一切魂魄攻击？亡灵蝮蛇体甲本就是强硬，任何一种硬甲王神兽，体表鳞甲就相当于一件体表防御神器，而且这亡灵蝮蛇是擅长体内毒攻击的，体内防御也奇怪地强横。那么，亡灵蝮蛇就算没有防御神器都不怕。

　　晨风看着董神手中的暗黑色的长刺，知道这刺应该是五级攻击神器，而且是拥有特殊能力的。刚才董震攻击时，自己即使退得更后也感觉到一股压向体内的攻击。那么说，这长刺的特殊能力应该是隔空攻击。

　　天空中的浮云已经聚集起来，这从晨风到这里的时候浮云就发生了变化。现在只要给自己念动法决的时间，就可以发动浮云剑阵，只要浮云剑阵出，晨风相信绝对可以伤得了亡灵蝮蛇。

　　“自然领域，削弱领域。很不错，既然你想拖着使用什么厉害招数，你就用吧，我给你时间。我们亡灵蝮蛇身为最强的王神兽最喜欢挑战自己的极限，我想看看你究竟有什么招数厉害的。”董震退飞了十丈，意思说是不打扰你，尽情地使用你最强的招数吧。

　　让自己使出最强的一招？晨风知道董震是想通过能接自己最强一招来打击自己的信心。如果自己最强的一招都伤不了他，自己就没有办法杀得了他，那么就只有他能杀自己。

　　让自己绝望？晨风不认为这条所谓的亡灵蝮蛇能接得下浮云剑阵。就算最强的鳞甲都有一个极限的，而且这条亡灵蝮蛇最弱的也是体表防御。

　　“那你就等死吧。”晨风念动法决，浮云开始变动。

　　董震一直看着周围的变化，特别是天上的浮云在晨风念动法决后不断地变化，可以看出，晨风这招跟这些浮云有关系。不过董震不认为没有任何攻击作用的浮云能伤得了自己。

　　身为最强王神兽，董震是自豪的。而且身为亡灵蝮蛇，他拥有的特殊能力也太强悍了。不然达林就不会把他当作对手。

　　这次晨风下了狠招，把周围的浮云都集中了起来。既然董震给他时间，他就使用出最强的浮云剑阵。浮云剑阵的一半力量是来自浮云，浮云的多少决定着浮云剑阵的最终力量。

　　感觉到晨风聚集到的力量越来越强大，董震根本没有动，他依然等待晨风使出最强的一招。

　　天空的浮云以晨风头顶的位置为中心开始旋转，光白的浮云在阳光的照射下格外光亮耀眼。渐渐地，一股天地限制力量降临，董震是逃不了。

　　天地力量降临？董震惊讶地看了一眼晨风，然后再抬头看着天空旋转的浮云。“想不到你竟然能让这些没有攻击力量的浮云具备这么强的力量。”

　　“这招叫浮云剑阵，现在你想逃都逃不了。等死吧。”晨风仰天一叫，浮云剑挥动，抖震起来。

　　天上的浮云开始化成了一把把云剑向董震落下。整个天都落着云剑，如雨一般，董震根本逃不了。

　　董震微笑道：“的确，我很佩服你能创造出这种运用自然的厉害招数。以你这招足可以让临神级下的人死于你手，不过我不同，你伤不了我。”

　　话完董震的身体消失不见了。

　　“去哪了？”晨风感觉到自己神识锁定的董震已经脱离了他的神识消失不见了。“跑了？”不可能，山谷已经有红龙王的力量，董震是逃不了的。

　　这是什么能力？亡灵蝮蛇独有的隐身。


第一百四十四章 地狱屠神夜

　　不见了？可以避过自己的神识？晨风四处张望，都看不到董震的身影。晨风连忙控制着云剑悬浮在空中。

　　隐身这种招数晨风不是没见过，在花山论剑时就见过有人使用，不过只要用神识一扫就可知道了，可这亡灵蝮蛇的隐身术竟然可以挡过神识的扫视，看来最强王神兽的名字不是吹的。

　　晨风可以使用密集的云剑大范围扫去找出董震的位置，不过晨风没打算这么做。就算找到董震的位置，那又怎样？云剑都用完了，根本就没威力。浮云剑阵厉害在于云剑的多而密，可以集合千万把一起攻击。

　　要是大部分云剑都去寻找董震的下落，那么剩下的云剑基本上是伤不了董震。

　　晨风让云剑悬浮在自己周围，这样董震就攻击不了自己。到了现在，晨风可以完全控制住云剑的降落。等，晨风在等董震出现，自己有自然领域在，不怕找不到董震。

　　周围很静，丝毫动静都没有。

　　等待，两人都在等待。晨风等待董震出现，董震等待晨风收起浮云剑阵。

　　“动用这么大型的阵法竟然不需要用到真气跟神力？”董震悬浮在百丈外看着晨风。晨风保持这个现状已经多时，可到现在还没收起浮云剑阵。

　　浮云剑阵完全是由浮云剑发挥的，对晨风的消耗很小，可以说除了发动时的消耗外，其他都不消耗。

　　看到晨风是不会收起浮云剑阵，董震有些后悔让晨风使用出来。不过这对他影响也是很小。董震渐渐地接近晨风，而晨风根本不知道董震接近。

　　晨风很小心，在他周围十丈内都是云剑，董震根本接近不了。不过这影响不到董震的攻击。董震集中所有力量于黑刺上，黑刺光芒闪起，而晨风则是看不到也感觉不了。

　　一柱香时间，董震集合力量用了整整一柱香时间，看来是打算用一招秒杀了狂风。

　　晨风不知道为什么，总是感觉到一丝不自在。可晨风观看四周都没有董震的影子，他也没有办法。晨风是有信心能杀得了董震，可却没想到他有这等隐藏招数。

　　身后？晨风感到身后有一股强大的力量波动。隔空？来不及用神技了。晨风直接使用虚无能力。一道黑光在晨风使出虚无能力后穿透自己身体而过。

　　“体表攻击？体内攻击？魂魄攻击？”要不是在有虚无能力在，晨风知道自己已经死在这招之下。这就是高手，一招杀招蕴涵了三大攻击，而且每一种攻击都是绝对的强横。要是没有整套防御神器或是特殊的能力在，在这招面前绝对是死人的。

　　这一招给晨风很大的启发，原来一招攻击可以蕴涵这么多种攻击。启发归启发，晨风现在发现了董震的位置，不攻击是假的。云剑齐攻，可却没有碰到董震。

　　董震睁大了眼睛，在他感觉到晨风躲过了自己的一招后马上飞退，不然他现在已经是刺猬了。这招是自己人形状态下最强的一击，竟然伤不了晨风。董震可以肯定晨风拥有全套防御神器，不然绝对躲不过自己这招。

　　不过晨风看上去，身上的衣服很明显不是体表防御神器。这究竟是怎么一回事？特殊的能力？可他身上感觉不到有神兽或者王神兽的气息。

　　不简单，红龙王格西奥斯名下的转世神体还真不简单。现在董震更加小心，要是不小心让晨风发现了那就麻烦了。

　　晨风吓了一身冷汗，开始以为董震还再来一招，要是这样自己就麻烦了。天上再降下了剑雨，把晨风周围二十丈的位置都布满了。晨风现在不能让董震太接近自己，不然自己连使用极限防御的时间都没有。

　　为了能躲过董震这种攻击，晨风不得不落地。只有落地了，身体在使用游神决时才安全，不然在空中会掉下来。现在无论是在空中还是地上都一样，董震也会飞了。

　　距离太远了。董震皱起眉头，满脸不爽。这家伙也太小心了。董震知道像晨风刚才那种免疫自己的攻击的招数绝对不能持续使用。可自己三体攻击消耗也不少，而且自己在这隐身状态，消耗更是多。这样下去，自己绝对会显型出来的。

　　问题是，现在晨风周围二十丈内都有云剑，自己根本不能接近，隔空攻击更是没那么远距离。

　　董震化身成本体，一条丈长的黑纹蛇，头呈三角形，有一只小独角，嘴角两只黑色獠牙露了出来。这就是亡灵蝮蛇，而且亡灵蝮蛇的身体可以随自己的喜欢而改变，不过有上下极限存在。现在这个形态就是最小的形状。

　　亡灵蝮蛇在空中蛇型爬行着，速度极其快速，一下子就来到了云剑的边缘。这些云剑太讨厌了，董震不想他们存在。现在能使用的是亡灵蝮蛇最强的能力，亡灵光线。

　　亡灵蝮蛇张开口，口中吐出黑气，一片黑光亮着，随后不久，一条黑色光线从亡灵蝮蛇口中射出，直指晨风。

　　“什么？”晨风拼了，极限防御使出后，魂魄瞬间离体。

　　周围的云剑使去了晨风的控制瞬间化成水落下，而晨风本人则是站在原地不动。

　　“咦？”亡灵蝮蛇看着晨风空洞的眼睛，感到一丝奇怪，亡灵光线就是让人在短时间停顿没错，可晨风的眼睛在中了亡灵光线前根本不一样。这让亡灵蝮蛇有些顾忌。

　　“你都动不了，我看你还有什么花招？”亡灵蝮蛇身体弯弯而动，张口咬了过去。即使有奇怪，可亡灵蝮蛇不会放过这等机会。亡灵光线短时间内也只能使用一次，要想再用就得过几天恢复力量。

　　在亡灵蝮蛇冲向晨风的时候，身体突然一震，似乎被什么东西撞到了一般。一瞬间，身体不受控制，蛇口反咬着自己的蛇身，两只獠牙没入体内。

　　“怎么回事？我的身体怎么……”董震不明白自己的头会突然不受自己的控制咬向了自己的身体。

　　身体里传出晨风的声音，“不亏为最强王神兽，两只牙齿什么都咬得入，佩服了。”

　　“你怎么进到我身体里？”董震丝毫不怕蛇头咬自己，自己本身就不怕毒，而且这还是自己的毒呢？现在董震已经控制好脖子，不让蛇头乱咬。

　　“怎么进入你身体？”晨风笑道，“这可是我最厉害的招数，叫游神决，怎样？厉害吧。”

　　“你给我滚出去。”董震大怒，控制着力量压向头部。晨风向来是一个很厉害的角色，他不会浪费这么一次机会伤害亡灵蝮蛇的。

　　晨风的魂魄在蛇头之上跟董震的魂魄撞击。论魂魄强度，晨风自认比董震强，可惜这个身体是董震的，他魂魄最强也受到本体力量的限制，最后晨风不得不离开。

　　晨风魂魄在蛇头上跟董震魂魄撞击就是让他夺回身体时感受到蛇头经受魂魄撞击带来的剧烈疼痛。等晨风回到身体时，手中浮云剑挥动。周围变化出万千云剑，云剑密集地刺向了亡灵蝮蛇。

　　“啊……”一声惨叫声后，亡灵蝮蛇再次隐身而逃。

　　瞬间浮云剑阵？可以的。经过星移分力量强化后的晨风，对运用能力有了极大的提高。浮云剑本是一片天空，天空拥有的，浮云剑里都有。只是晨风以前还掌握不住这片天空不敢使用罢了。经过上次浮云剑吸收空间中的天空跟自己能力的提高，晨风可以控制使出这片天空的力量。

　　让周围瞬间产生浮云是一件很简单的事情。浮云剑阵就是借助天空的浮云发动的，而现在可以借助自身的浮云就跟简单可以使用了。

　　这只是浮云剑除瞬发外的另一个能力，其他晨风现在还在学习中，没有把握他是不敢使出的。要是像上次一样引动周围的变化，把地狱这片天空都吸了，那就麻烦了。

　　跑？晨风不会让亡灵蝮蛇跑了。在星移分力量大成后，晨风通过星移分力量已经掌握了运转分力量跟引力分力量，而且在上次狂晨风使用黄昏之力时，引发周围空间的变化，黑洞的出现也让晨风感受到星辰之力黑洞分力量的存在。

　　星辰之力的诅咒消失后，一切力量都更容易修炼成。论速度，晨风可以肯定，整个地狱中，没有人能比得上他。星辰之力最强的就是速度。

　　运转，以自己为中心，周围的一切围绕自己旋转。引力，可以说是重力，用二十倍重力控制着周围的变动，配合上运转分力量可以控制对方，可晨风还没修炼到这种程度。

　　引力二十倍后，亡灵蝮蛇承受不了，身体落下，晨风就知道了他的位置。运转配合星移分力量，晨风秒速来到亡灵蝮蛇身前，左手召唤出一片黑洞，强大的吸引力让神魂颠倒的亡灵蝮蛇身体再次失去平衡向黑洞吸去。

　　要是亡灵蝮蛇不是被晨风撞得头昏耳傻，他也不会这么被动地让黑洞吸着进去。而晨风的一连串动作都是瞬间完成，一切都计算好了。

　　运转分力量跟引力分力量同出，让亡灵蝮蛇没入到黑洞之中。晨风一收，那么亡灵蝮蛇注定死在黑洞之中。

　　黑洞分力量不强，吸力也很小，要是正常状态下的亡灵蝮蛇根本不怕，可配合各种力量一瞬间完成，而且昏头昏脑的亡灵蝮蛇也没多少力量抵挡，它就这么死了。

　　星辰之力已经掌握了五种，只是没完全领悟完了。还差两种力量，星辰之力就成了。现在的晨风已经体会到星辰之力的厉害。晨风现在打算融合星辰分力量。

　　晨风落在地上，看着周围狼狈不堪的地面。晨风回头看着刚才自己战的位置，要不是游神决，现在死的是自己。

　　晨风很多时候，都是靠着游神决的突然让对手一时不知所措才能反败为胜的。在晨风的所有招数中，这招游神决是自己最强的招数，也是自己独有的招数。也就是仗着这招他才敢跟这些王神兽叫嚣。

　　变形王神兽在游神决面前变成了一只蚂蚁，被自己一脚踩死了。亡灵蝮蛇在它以为自己必胜的一招前，被自己打断了，才有后来的反败为胜。

　　游神决在，舍利子在，才有了舍利化合大法，才创造了狂晨风的越级存在。晨风知道，也就只有自己的这一招游神决是红龙王所预料不到的。也只有狂晨风的越级存在威胁到红龙王的存在。不然，红龙王就不会让自己跟狂风来地狱。

　　晨风跟狂风都清楚这点。红龙王让自己两人来地狱就是借巴马来试探狂晨风到底到了什么可怕的程度。晨风不认为爆火珠能伤到巴马，晨风不认为羊头龙身兽能杀得了巴马，晨风不认为临神级下的转世神体会杀的了巴马。

　　现在晨风的思路开阔了，比起狂风获得神珠后的思路还要开阔。狂晨风之所以能在空间中自由穿越就是因为有晨风经过星移分力量的强化后才计算到周围空间的变动。晨风知道，红龙王之所以能随便地出现，就是拥有这种能力，也就是说，红龙王修炼了星辰之力。

　　晨风现在还没达到穿越空间的能力，他现在的力量还不够，根本破开不了空间。只要他力量够了，他绝对可以做到狂晨风一样的穿越空间，到时候更没人是他的对手。晨风研究小白龙穿越空间很久了，小白龙穿越空间只能靠着自己的特殊能力破开空间，然后爬进去，跳出来，这不是晨风想要的。

　　天使穿越空间而来也不是瞬间出现的，而是从空间中飞了出来。晨风修炼空间之力，就是想有穿越空间的能力，而他更想拥有像红龙王瞬间穿越空间的能力，而一切成为可能是星移分力量的出现。

　　晨风站在原地，星辰之力分身出现在旁边。使用舍利化合大法后，本体是修炼是没有效果的，这点晨风知道。所以晨风只能修炼星辰之力。现在感觉到，星辰之力更是强大，只是力量上差太多了。起码比起狂风的深海之力差太远了。

　　晨风见过狂风使用的海啸之力，那种席卷大地的力量的根本不是星辰之力能拥有的。如果说深海之力是作用在“面”上，而星辰之力则是作用在“点”上，这就是两者的差距。不过比起速度，修炼深海之力的狂风绝对比不上自己的一半。

　　晨风看着分身，突然多了一个想法，让自己多分出一个魂魄。既然灵魂可以双分，那么灵魂为什么不能三分？

　　魂魄分开最大的弱点就是虚弱。要是遇上魂魄攻击，那么就容易被抹杀。不过晨风是个例外，他创造出游神决，也就是他不怕魂魄攻击。

　　灵魂三分？任晨风怎么试也做不到。这灵魂双分是因为力量相碰才发生的，自行破开魂魄是不可能的。

　　无奈之下，晨风只好承认自己只能灵魂两分了。身体转化成星辰之力分身，虽然现在晨风很想修炼融合之力，可本体受到舍利子的反噬根本修炼不了。晨风想着修炼董震那种攻击具备体表，体内，魂魄，现在是不可能了。

　　一股红光降临到晨风身上，现在晨风才知道自己现在是百人之王了。也就是说，晨风不能再参与任何的战斗。他只能在四周看看，别人伤不了他，他也伤不了别人。这个晨风早就知道了，在先前有人身上带着红光，自己想去偷袭他，结果发现自己无论怎么攻击都伤不了对方。最后才知道对方已经是百人之王了。

　　晨风还以为自己是第一个百人之王，可惜，自己是第十七个。宇宙的强者还真多，比起自己更强的还有。可惜他们太低估自己了，自己拥有控制别人身体的游神决在，那就是一种超然的存在。

　　晨风现在有一个问题，就是浮云剑不是他想象那么容易控制，可以说是太复杂了。就算是使用瞬间浮云剑阵，让周围出现浮云，那都要控制范围，控制浮云的数量，而且还要看周围的环境。

　　比起狂风现在的鬼神刀，浮云剑似乎差了很多。这也算是了，十年东时，十年西，风水看时运。曾经鬼神刀没解封时，比起浮云剑烂多了。

　　晨风把暗金邪鹰兽身放了出来，本体的魂魄是可以使用游身决的，魂魄分出一个到了暗金邪鹰身上。

　　晨风控制着暗金邪鹰站了起来，扇扇了翅膀，动了动，还好，兽身没坏。然后晨风从乾坤袋里取出一枚戒指戴在暗金邪鹰的一个爪上。戒指是晨风偷袭杀了一个大家族的少年得到的一级魂魄防御神器。神器戒指是可以改变大小的。这下晨风可以运用自己的一个兽身运动了。

　　不过想了想，还是回到了本体，收起了暗金邪鹰。晨风不想搞太多事，要是再惹怒了红龙王就惨了。

　　没有到晚上，星辰之力分身不到有星辰的晚上是修炼不了的，这个限制让晨风非常郁闷。即使他很想修炼星辰之力也没有办法。现在晨风在想，自己本体在修炼成融合之力接近大融合成为临神级前应该再修炼什么力量。

　　到了现在晨风已经没有选择，他只能修炼一个力量——时间之力。

　　灼热的火山口之上，狂风站在降世圣龙的肩膀之上，看着三百丈宽的大火山口，下面的熔岩清晰可见。这么多天来，狂风已经恢复了过来，现在他就在千里火海的入口之上。

　　狂风现在同样面临着晨风遇到的问题，本体不能修炼，只能修炼深海之力。而地狱的海洋是在第三层的，第二层有的只有湖泊很河流。狂风觉得可以修炼的就只有之千里火海。

　　狂风敢拿人当海，也可以拿火当海修炼深海之力。

　　看到这灼热的火焰，狂风想到了炎念。想到炎念什么呢？就是他的爆裂之力。狂风自己也是没得选择，他接着要修炼的也只有一种力量——爆裂之力。

　　红龙王有红龙王的计划，晨风跟狂风也有自己的计划。现在两人已经拥有一些实力了，他们开始不安分了。

　　一条黑色恐龙出现，它背上带翅膀，类似于翅天烈龙。不过这是一条黑恶龙，狂风曾经在黄昏宝藏中见过，它是死神的一名手下。

　　“参见死神大人。”黑恶龙飞在狂风身前不远行礼。像黑恶龙这等可以比美断肠人存在的强者，也只有对死神会行礼，对于红龙王它们只会恭敬罢了。

　　黑恶龙是狂风召唤过来的，在狂风感觉到它在周围时就把它叫过来了。黑恶龙是厉害，不过它怕死神。以前就怕，现在更怕。就狂风手中鬼神刀一刀已经可以灭了它。

　　“杀鲁克，你记不记得以前的死神他是怎么使用我手中的武器？”狂风一直不明白，以前的残缺攻击王神器没有解封，而死神却可以使用。

　　“这个……”黑恶龙杀鲁克迟疑了一下，“死神大人，这个我不知道，我们只有照命令行事，是不敢多问的。”的确是这样，死神不喜欢人多废话，多废话的人都被他杀了。

　　狂风点了点头，他只是问问，他叫杀鲁克来这里另有目的。狂风看着杀鲁克手中的戒指，问道：“你收集到多少道灵气了？”

　　收集到多少道灵气？黑恶龙杀鲁克知道狂风是打自己的注意了，不过它没有办法。狂风喜欢，它只能照给。

　　“死神大人，我已经收集到八十三道灵气了。”黑恶龙杀鲁克恭敬地回答道。

　　狂风点了点头，把自己手中的戒指拿了下来，扔了过去，“我戒指里有三十三道灵气，你碎掉戒指成为百人之王吧。”

　　黑恶龙慌忙接着戒指，怕是掉到熔岩里。它满脸疑惑地看着狂风，“死神大人，这……”

　　“叫你做就做，这么多废话干什么。”狂风一怒，黑恶龙再也不敢多话，把戒指碎掉，灵气聚集起来，一道红光降临，黑恶龙已经是百人之王了。他是第二十三位。

　　狂风等到一切完成了，才问道：“杀鲁克，你知道地狱的规矩吗？”

　　“知道，圣花是地狱的最高存在，任何人所在的地方都必须有圣花的存在。这是死神大人定下的地狱第一规则。”

　　狂风再问道：“你有没有见过地狱屠神夜？”

　　地狱屠神夜？黑恶龙睁大了眼睛。那是地狱最血腥的一个晚上，整个地狱从第一层血洗到十八层，谁不知道？只是已经没多少人见过。毕竟太遥远了。

　　“死神大人，我只听说过，没亲眼看过。”黑恶龙回答道。

　　狂风笑了笑，“既然我是地狱的主人，我现在是死神，再过段时间，我让你见识一下地狱屠神夜。”


第一百四十五章 双兽身

　　十万刀山之中，连绵的高山起伏变化，一条血红的巨蛇扇动着双翼冲天而起。这是小强的本体，血翼虫蛇。

　　血翼虫蛇飞转过头来，盯着一座秃顶的高山顶上的怪物。这个怪物外型像龟，却有着一个长长的龙头，龟壳上布满了尖刺。整个怪物都呈土色，有三丈之长，一丈多高。就是这个怪物让小强变回了本体，飞到天上。

　　这怪物叫土龙龟，不过小强却感觉不到土龙龟身上有妖兽的气息，那么这应该是兽身。小强是被这土龙龟突然出现偷袭到的，不然也不会这么狼狈冲天飞起。

　　“敢偷袭我，我让你好看。”小强口吐出一片红色液体射向土龙龟。可惜，土龙龟直接消失不知所踪。土龙龟太特殊了，只要站在大地之上便可以随意变换位置。

　　一道黑光冲天而起，黑光似箭直接穿透过了血翼虫蛇。随着血翼虫蛇的一声惨叫后，黑光化型成一只丈高的黑色蝙蝠，不过这蝙蝠有三个鹰状的头颅，尾巴似蛇，足有半丈长。

　　变异鹰蛇蝙蝠？三头？

　　小强感觉到自己刚才被这变异鹰头蝙蝠穿透过的身体已经没有了感觉。强横的体内攻击？幸好体内攻击虽然强横，可弱点就是范围小，不然再强的身体都防御不了。

　　一样的气息。怎么可能？双兽身？

　　变异鹰蛇蝙蝠本身就强，而且这是终极变异，能力更强。所谓终极变异就是从本身的一头幻化出三头，这点类似于暗金邪鹰。暗金邪鹰三头变异的力量强在本身的暗金防御上，在攻击上不强，不过看这三头鹰蝙蝠貌似是强化在攻击之上的。

　　兽身本就有着天杀技能，变异的兽身更是有着变异天杀技能。暗金邪鹰的变异天杀技能，暗黑末日就是强悍到了变态。现在这三头鹰蝙蝠变异在攻击之上，变异天杀技能应该更变态了。

　　这人是双兽身，也就是说刚才的土龙龟也是他的兽身。那就是说，他拥有三招天杀技能。双兽身还有一个特点，失败了就是死亡，成功了就会获得天地间赐予的一种附加力量，体内真气三倍化，免疫一切魂魄攻击。这种附加力量有攻击，防御，速度。简单来说，这附加力量可以作用在每一次的攻击，防御，或者速度之上。而刚才看这三头鹰蝙蝠是作用在攻击之上的。

　　体内真气三倍化，也就是说一招的攻击是原来攻击力量的三倍。这就是双兽身的强大。免疫一切魂魄攻击？比起五级防御神器还要强。

　　双兽身，失败的机会太大了，没有多少人敢尝试，敢尝试的人太多都死了。不过也不是没有人成功过，不过就是这机率是多小就没有人尝试过了。

　　双兽身危险是大，可成功了，那就是强大。不过面对那种不为人知的微小机率，根本没多少人敢尝试。

　　三头鹰蝙蝠不等小强出手就开始动手了。天地力量降临，整片天空成了如同黑夜一般暗了下来。如果晨风看到，他绝对会惊讶这股力量，这股力量比起暗金邪鹰使用的暗黑末日还要强横。

　　天空是一片黑暗，可血翼虫蛇周围则是一片光亮。一片光亮？围在小强四周千万光箭指着小强，随着时间过去，光箭越来越多。更可恨的是小强发现自己动不了，根本动不了。

　　“怪就怪你是地上界的妖兽。”阴沉的声音过后，小强全身到处都是洞穴，这是被万箭穿透的身体。失去生命的蛇体陨落到地上化成了灰尘。

　　三头鹰蝙蝠落地化成了人型，这是一位灰袍年轻人，可他的脸则是狰狞的很，双眼空洞得似要把所有一切都吞噬了一般。

　　刚才的一招把小强人型身体的体表防御神器都穿透了，现在的铠甲已经不能再用了。

　　在一片空旷的山地之上，炎念正跟一位金衫年轻人打得难分难解。同样是转世神体，可因为炎念有爆裂之力，金衫年轻人根本不能力敌，而且自己有体表防御神器，对方的攻击神技对自己起不了作用。

　　炎念一锤比一锤厉害，金衫年轻人节节败退，现在只能抵挡，根本不能反攻。炎念“哈哈……”大笑一声，巨锤爆炸出最强的一击。

　　金衫年轻人从开始到现在丝毫都没有乱，即使炎念再强，可他丝毫没有受伤。在炎念最强一击的冲击下，金衫年轻人全身黑气化出，一只满体包围着幽黑气体的独角虎出现。兽身？残暴恶虎？

　　巨锤只停留在残暴恶虎的体表幽黑气体上，丝毫没有伤到身体。

　　这是一个难缠的兽身，就体表那层气体就有强烈的防御作用，任何攻击都难以攻击得下。不过炎念也不怕，残暴恶虎只会体表攻击，自己有防御神器在，他也不怕。

　　炎念自己有神技还没用，神力一动，九条火龙在一片火焰之上冲天而起，咬向了残暴恶虎。炎念不信，这残暴恶虎的护体之气能保得住他。

　　九条火龙同时爆炸在一片火光之中，没有任何声音。炎念一笑，似是知道自己胜利了。不过下一刻，一只巨型暗金色角牛冲出了火焰，头上双角向炎念刺去。神技根本来不及使用，在这种情况下，炎念只能靠体表防御神器了。

　　暗金斗牛，头上金牛专破神器，任何神器在金角面前都会破碎。金角撞到铠甲上，顿时听到脆响，炎念睁大眼睛，根本不明白发生什么回事，身体就倒下了。

　　“怪就怪你是地上界的妖兽。”金衫年轻人幻化而出。这人不但是转世神体，而且是双兽身。

　　晨风发现这边有大战，已经赶过来了，可惜在他赶到的一刻，炎念已经死了。他靠自然领域知道了刚才发生的一切，可晨风根本不能为炎念报仇。不是晨风是百人之王了，他同样可以不要这百人之王，站出来跟这人一拼。

　　晨风有能力杀得了最强王神兽亡灵蝮蛇，可他没有能力杀双兽身的眼前之人。亡灵蝮蛇之死是因为自己魂魄跟他碰撞让他的神魂不清，在自己的强攻之下飞天而逃，晨风黑洞分力量修炼不高，如果亡灵蝮蛇不是能自由在天空中飞翔，黑洞分力量配合其他分力量也吸不了亡灵蝮蛇进去。

　　晨风即使使用黑洞分力量，运转分力量，引力分力量都不能让金衫年轻人收入黑洞之中。就单单那只暗金斗牛的镇定力量就足可以跟黑洞抗衡了。

　　现在面对这人，双兽身，自己的神技没有作用。残暴恶虎，晨风深刻地体会过它的厉害。暗金之身呢？拥有三倍真气的暗金之身连神技都破不了，就算是双倍神力也破不了。

　　亡灵蝮蛇应该可以杀得了眼前这双兽身的转世神体，可晨风不能。狂风一刀也可以灭了眼前这人，可晨风不能。晨风即使能杀得了亡灵蝮蛇，也不一定能杀得了比亡灵蝮蛇弱的人，晨风的强在于全面，而不是攻击。很多人怕遇上晨风就是因为抓摸不透晨风变换的攻击。而要是晨风面对防御强的，他就没多少办法了。

　　狂风超越了晨风在于狂风借深海之力已经从单体强力攻击到达了全面攻击。而晨风到现在为止都不能从全面攻击到单体攻击。狂风的暴雨惊天斩，大海啸就是超越晨风的证据。而晨风只有穿透破杀这体内攻击根本不算是强力单体攻击。

　　金衫年轻人微笑地看着晨风，“你也想看看你究竟有多强？”

　　晨风看着金衫年轻人没有回答。晨风可以看出，他杀炎念没尽全力，他还隐藏了实力。

　　等了晨风这么久没回答，金衫年轻人转身就离开了，走前还讽刺道：“你能杀百人是因为没遇到我，你们地上界，地狱，天界的人或者妖兽死在我手上的已经有三十。现在才第几天？其他人谁都没想逃过。哈哈……”

　　专杀地上界，地狱，天界的人？他杀不了晨风，晨风也杀不了他。以晨风现在的速度，根本不是这人能比的。

　　的确，这两双兽身的年轻人专杀地上界，地狱，天界三界的人和妖兽。现在剩下的只有狂风，暴王虎，蓝衡三人没死，当然晨风跟黑恶龙已经是百人之王了。蓝衡还好，在前十天之前收集不到百道灵气就隐藏起来，根本不出去，靠着晨曦镜的隔绝力量，现在根本没有人找到他。

　　也就是说，现在暴王虎跟狂风最为危险。应该说是，暴王虎遇到他们最为危险，他们遇到狂风就最为危险。

　　无论双兽身多厉害，只要他们敢使用兽身，狂风敢肯定，即使是暗金神兵来了，他也可以一刀杀了。残缺攻击王神器的镇压万兽能力是凌驾于一切妖兽能力之上。

　　而狂风现在在哪？狂风一人行走在千里火海的洞穴之中，现在狂风只能在这火海之中走动，感受一切周围的力量存在。很幸运的是，狂风感觉到深海之力可以在这火海之中存在。

　　狂风一直在这里待了十天，还有七天，等到剩下最后三天的时间狂风就打算出去灭杀了。到了最后，所有人要想参加陨神墓地的都会拼了，狂风也省着去一个个找人。

　　地狱屠神夜即将开始。


第一百四十六章 颠倒分力量？

　　千里火海的前面入口，连环山洞周围潜藏的火兽都不敢出来偷袭狂风。不是因为狂风是死神转世，而是因为狂风手中的鬼神刀。

　　连环山洞洞口有两人高，半丈宽，两边是火红色赤岩。这个山洞似是无底洞一般，任狂风怎么走都走不完。偶尔道路会经过一个大山洞，这种大山洞多是因为有熔岩流动才存在。狂风都顺着路过去，他可以感觉到这些熔岩下面有着火兽，可因为自己手中的鬼神刀在，没有任何一只火兽敢出来偷袭。

　　又经过一个大山洞，山洞下满是熔岩，熔岩上架着一条天然的石桥，没有任何雕琢，没有任何装饰，石桥如蛇一般在熔岩之上盘旋着，直至到达另一边。

　　这里的熔岩表面上跟其他的熔岩没有区别，可狂风却感觉到这不是熔岩。周围虽然是炎热一片，可狂风通过鬼神刀却感受到眼下的熔岩其实是一片水潭。

　　幻术？狂风神力注入到鬼神刀中，鬼神刀当则散出一片黑气，把百丈大的熔岩之火覆盖着。而刚过不久，这些“熔岩”就露出了它们的原来样子——水，冒着冰气的水潭。

　　狂风感觉不到是幻术，而刚才自己的确是看到如前面大山洞中的熔岩一般。而且这潭水的温度比起先前的熔岩还要热。

　　水会比熔岩都要热？不会这水潭才是幻术，其实真正的面目是熔岩。狂风这么想着，可等到神识扫过水潭之下，却惊奇地发现，下面的是各种鱼而不是火兽？

　　不管了，这个世界很多事情都不明白，自己对这种奇怪现象也没多少兴趣。所以狂风直接飞到另一边的入口去。而在狂风一踏进入口时，却发现自己四周都被一片水雾包围，而这片水雾说起来是雾，其实却被比滚开水还要热。这热气伤不了狂风只让狂风感觉到热罢了。狂风周围形成一个护体真气罩，水雾进不来。

　　等狂风熬着火热走到尽头时，发现尽头是一片光芒。

　　耀眼的光芒？什么地方？狂风既然来到这里，就不打算怕会遇到危险。所以狂风直接走了进去。可等到狂风走进去时才发现，自己的本体被弹了出来，而只有深海之力分身能进去。本体进不去？狂风感觉到这道光芒对有神力的人有着强烈的抵触，神力一旦碰到这光芒，直接被一股推力撞开。

　　本体是转世神体是进不去，而分身则只有深海之力，完全可以进去。为了深海之力身体安全，狂风把鬼神刀也拿了进去。

　　当狂风身体完全走了进去，马上被一股力量推上天空。怎么回事？狂风睁开眼睛的时候才发现直接落到一片云中。不对，自己倒站在云上，头朝地。

　　狂风抬头看去，自己的头上是地面。地面跟地上界的一样，到处是花草树木，高山峻岭，湖泊海洋。

　　这中突然的颠倒让狂风很不适应。这根本就是不合常理的。怎么可能天为地，地为天，这个世界不是完全颠倒了？

　　而这个世界里的一切生物却是像地上界上的一样，地为地，天为天。两只拿着斧头的牛头人扇着翅膀向自己飞来，看它那狰狞面孔跟那死寂般的双眼，狂风可以肯定，它是来杀自己的。

　　而狂风感觉到，这牛头人竟然是临神级。等它到了自己十丈之内后却退了开去。以狂风现在的深海之力身体，根本没有死神的力量，要他对付这两只牛头人，根本是送死。自己的深海之力分身死了就算，要是鬼神刀落在这个鬼地方就麻烦了。

　　不过幸好也是带了鬼神刀来，不然这两个牛头人会直接把自己这分身给分尸了。深海之力是厉害，可狂风修炼得乱七八糟，这个学一些，那个学一点，根本没把整个力量完全领悟完，不过这没有办法，狂风这些天来连续在紧张的对战中，根本没时间停下来好好领悟。

　　狂风借着鬼神刀的力量飞了起来，飞向了地面。两只牛头人虽然不敢靠近狂风，可也是紧跟着狂风身后十丈之外。狂风感觉很别扭，自己是倒看着这两只牛头人，头朝下，脚朝天。

　　狂风飞到土地之上，头差一些就顶住了土地，这种感觉让狂风很不舒服。到了这个世界已经一段时间了，怎么自己还没适应过来？

　　这个世界颠倒了，颠倒？狂风猛地想起深海之力中有一个不为人知的颠倒分力量。想着深海之力，狂风看着周围，自己的本体在外面看着周围的岩石。怎么会这样？这是一个独立的空间？

　　颠倒？外面的水成了熔岩，雾成了蒸汽？这些颠倒了就是因为接触到这个独立的空间。这里绝对是一片独立的空间，不然怎么有天有地，而狂风本体所在的位置是火山之内。

　　狂风刚才没联想到两个身体还好。可一想到，两个身体的感觉完全不同。本体觉得分身倒地而立，而分身感觉本体是倒地而立。本体周围感觉的一切很正常，而分身感觉到的一切都反了。

　　本体跟分身不同的景象让狂风头都要爆了。两个完全相反的世界，狂风两个身体，而却是一个人去接受。

　　狂风虽然现在头都晕了，可他不想这么快回去。狂风想四处看看这个颠倒世界。死神以前应该也来过这个世界，他是怎么回到刚才那片光芒中的呢？狂风看着刚才出来的位置，那一片光芒还在。

　　如果狂风不是借着鬼神刀的力量飞在空中，他还真不知道怎么回去？

　　狂风也不知道飞了多久，这下狂风终于看到一个有机会让自己回到那片光芒的办法了。如果狂风想得没错，死神应该是借着这座高入云端的山倒爬到山脚然后再回去。

　　倒过来爬也不是原来世界这般爬那么简单，而是要抱着四周的树木山石而下。不然自己一松手，就好象外面世界一般，掉了下来。不过有所不同的是，这是从地掉到天上。要是一个不好，没踩在云上，那就不知道掉到什么地方去了。

　　踩在云上？怎么这里的云跟石头一般硬？狂风现在才发现自己刚才踩在云上时的感觉。

　　狂风还想去前面看看，顺着一条大河流，一路飞了一天，狂风终于找到一个他想去的地方——海洋。

　　狂风有一个很严重的疑问，要是自己这般落到海中，不就是头朝下落去？狂风修炼深海之力，倒是可以从海中吸收空气用来呼吸，这点狂风倒是不怕。

　　狂风整个人倒落到海中，靠着沉浮分力量狂风落到海里去。狂风一路下去遇到很多海兽，不过这些海兽根本不敢靠近攻击自己。

　　这个世界完全是一个妖兽的世界，没有人，也没有修炼到有智慧的植物，可以说，狂风有着鬼神刀就是这个世界的主宰。不过这不是狂风想要的，这种只有一个人的世界不是他想要的。如果因为只有一个人才成为王，那狂风情愿不要。

　　深海之下有很多矿石，不过狂风根本不放在眼里。狂风只是想看看，这个世界的海洋跟地上界的海洋有什么不同。最后的答案是这个世界的海洋跟外面世界的海洋完全一样，只是自己感受的位置不同罢了。

　　等到了底后，狂风发觉没什么东西就反回上去。

　　颠倒，究竟这个世界为何会颠倒？咦！怎么这个世界是天地颠倒，而在外面世界旁边的水潭跟雾气则是热量颠倒？

　　天地颠倒？冷热颠倒？水火颠倒？有顺序？先有了天与地的颠倒后，这个世界的周围是冷与热的颠倒，再是水与火的颠倒，那再接着的是什么的颠倒？

　　这是一个值得探究的问题。狂风一路返回。等到冲出光芒的时候，狂风“呀”地痛叫一声。无他，头朝地掉了下去，不痛才怪。

　　本来开始有些习惯颠倒的世界，现在回来感觉这个世界又不同了。等到两个身体合一的时候，狂风感觉这个世界天旋地转，等到狂风双手按住头让自己冷清下来时，狂风发现，四周冷了起来，而刚才那片光芒也渐渐暗淡，狂风听到从光芒里面传出轰隆的倒塌声音，狂风怒卷的声音？怎么回事？

　　颠倒？怎么回事？狂风发现自己掌握了颠倒分力量？

　　颠倒？狂风试了一下这股力量，结果是“呀”一声，狂风头撞到了山洞。真的，狂风发现自己站在山洞顶上，而等狂风再用颠倒力量的时候，狂风有了准备，双手撑住了。

　　这么一试后，里面的光芒就消失了。

　　怎么回事？狂风发现周围的雾气消失了，周围又热了起来。狂风一路飞了出去，来到刚才的火热水潭，现在的水潭上冒着气泡，再过了半刻，水潭已经被外面的熔岩吞噬了，现在这里是一片熔岩地。

　　在水被熔岩吞噬的时候，狂风看到很多水兽跳了出来，不过结果是被熔岩化了。这是怎么一回事？自己进去颠倒世界一回后，出来后就消失不见了？

　　这个世界还真颠倒！狂风感叹了一下。

　　这些事情没有办法解释，狂风自己也不知道这么多，他也不管了。现在感受着传闻中深海之力最难领悟的颠倒之力，狂风发现，这股颠倒力量只能在使用深海力量的时候使用，要是自己使用一丝本体的力量，颠倒力量就使用不出来。

　　“呀……”狂风一声痛叫，右手抓着左手，眉头紧皱了起来。


第一百四十七章 否定神技

　　在颠倒世界里领悟到颠倒分力量后，狂风就没有再停留在千里火海。狂风自己走的只是一条路的入口罢了，对于剩下的几条路，狂风现在没心情再去看了。到了现在，万人之战已经过了二十天。就剩下最后十天的时间了。

　　等狂风越身冲出火海的时候，狂风发现有两个人在火山之口。一个是狂风先前没有杀的绿衣女子，这位漂亮的女子算是走运，一直跟在狂风身后捡了不少法宝。狂风只认得她，而另外一位黑衣俊俏男子则是没见过。

　　狂风看着两人，倒是不知道他们在这里等自己干什么？难道是看上自己手中的鬼神刀了？还是想要收集灵气，可是自己手上根本没有戒指，这个不可能。

　　黑衣男子看着绿衣女子，问道：“就是他杀了达林？”绿衣女子看了看狂风，再看了看男子，最后点了点头。

　　黑衣男子再次打量着狂风，问道：“达林真的是你杀的？”

　　是为了达林才来找自己？达林都被自己杀了，他还敢来？这点狂风就不明白了，貌似眼前这人比不上达林，只是转世神体罢了。不过有一点，这人不是人，不是妖兽。

　　“是我杀了又怎样？你是想为他报仇？”狂风警惕起来，对于眼前这个人，狂风不敢大意。他不是兽体，鬼神刀的能力对他起不了作用，这就是鬼神刀最郁闷的地方。

　　黑衣男子点了点头，眼睛看着狂风手中的鬼神刀。狂风本就是借鬼神刀飞上来的，到了看到两人的时候当然没有收回。

　　黑衣男子一笑，“格卢大人说的没错，王神器邪刀果然是在格西奥斯手中。我想也只有邪刀才能让你灭得了达林，不然我还真想不到你是用什么方法杀得了他的。”

　　格卢，也是宇宙的一位王神，他有的只是一件魂魄防御王神器。他这个人城府比较深，自从烈天邪跟风格漫双拼死后，他就在找他们的王神器究竟在什么地方，曾经不止一次派人来地上界找了，可惜都没有发现。

　　狂风眉头紧皱，这人一看到鬼神刀就认出来了？开始狂风是这么认为，不过到了后面说是知道自己杀了达林才知道的还是可以理解。以狂风现在的实力根本不能跟达林比。狂风稍微从这句话中听到了一丝讽刺的意思，没有邪刀，你根本不是达林的对手。

　　事实上也是这样，狂风自己也知道，不是有鬼神刀藐视兽体一切防御的能力，他根本伤不了达林。

　　狂风不说话，他倒是想看看这人究竟想怎样。再看看旁边的绿衣女子，狂风有些后悔自己没杀了他。

　　“虽然邪刀我是带不走，但是……”黑衣男子微笑了一下，“你必须死。”地上界接连地狱跟天界，这里是红龙王格西奥死的天下，想要活着带邪刀离开根本不可能。连神级的人都成群地死在格西奥斯手下，黑衣男子根本不认为自己能带着王神器活着离开。

　　不过，这是万人之战，狂风也是参赛者，虽然没有了戒指，可是只要出现在地狱第二层，他就可以直接对狂风动手。他不是兽体，根本不害怕鬼神刀。

　　黑衫男子取出了一根长枪，看上去只有九阶罢了，算不上神器。看到两人要对上了，绿衣女子就退了开去。她融合力量已经达到了九成，可她只是三融合之力，而且又不是神兽或者转世神体，防御上只能靠着融合力量，根本不是两人的对手。不然，她也不会被黑衫男子威胁带他到这里。

　　狂风再这万人大战中王神兽倒是遇上两个，可实力强的人则是没遇上多少个。现在有人是明着要杀自己，狂风带着一丝兴奋的同时又是认真起来。

　　这个人绝对有十足的把握，不然不敢这么嚣张。没有嚣张的本钱敢嚣张只有死路一条。狂风没有把握能杀得了这人，可他想到，要是连这人都杀不了，那么他就不能在最后时刻，让地狱屠神夜再一次降临。

　　“如果我没猜错，你就是死神转世吧。我叫萨拉资。”话音刚落，长枪破空而来，直刺狂风胸膛。看着他这等气势，狂风根本不动，任长枪刺到自己心脏上的衣服上。

　　狂风有体表防御神器倒不怕他这等垃圾武器的攻击。随着萨拉资的一个阴笑，狂风皱起眉头，手中鬼神刀劈了过去。萨拉资一击过后就迅速退了开去，狂风这一刀落空。

　　狂风身体飘了起来，俯视着萨拉资。

　　“体内攻击？特殊能力？”刚才一下要不是狂风本能地使用了不死不灭的能力，可能就死在这枪之下了。是的，这枪只是一把九阶武器，可很多武器都有特殊能力，有时候，这些特殊能力比起神器更好用。这长枪就是拥有一种攻击部分穿透的能力。

　　萨拉资见狂风飞了起来，神力一动，身体也飞了起来。狂风知道，这是一种辅助神技，这种辅助型的神技出现大多是出现在第三神技之上的。眼前这人跟晨风一样拥有三招神技。

　　狂风倒要看看，这人既然知道自己是死神转世还敢说杀自己，他到底有多少能耐。狂风大叫一声：“不是只有你会体内攻击的。”既然对方已经知道自己是死神转世，那么本体破灭之术当然也知道了。

　　又是一股神力在萨拉资身上波动，狂风直接化成一道黑光穿透过他的身体，可狂风感觉到的是这萨拉资的身体完全没有生命力量。

　　分身？幻影？假象？狂风四周寻找着萨拉资的身影，而就在自己原来的位置看到的他的身影。

　　萨拉资没有等狂风思考自己刚才的是什么神技，长枪化成一条一道黑气如箭一般飞向了狂风。这次也是攻击自己的心脏位置。

　　狂风不知道为什么总是感觉到这萨拉资可以一击灭掉自己。从对方先前的肯定可以杀了自己，从他刚才的神技狂风都可以感受到这人的可怕。

　　身体向左倾斜了一些，长枪直接穿透过了自己。狂风猛地吐了一口血，一手暗着右边胸口。刚才在长枪刺来时，狂风感觉到自己的不死不灭神技突然消失了。

　　神技消失了？怎么可能？难道是……

　　否定，否定神技。红龙王的否定神技，曾经的死神就是被这神技否定了不死不灭。

　　幸好，自己刚才身体倾斜了一些，不然这一枪直接要了自己的命。出乎萨拉资的意料，狂风竟然在最后一刻避过了？不过现在的狂风已经受了伤，虽然不重，可已经没有反抗的能力了。

　　有否定神技在，可以否定任何一招神技。萨拉资只要再来一次就可以杀了狂风。开始第一枪只是试着狂风有没有体内防御神器，等确定狂风只有体表防御神器后，这一招本来就是杀着了。加上先前一招狂风可以挡了，理论上狂风应该不管的。

　　拥有不死不灭神技的人都有一个特点，不怕任何攻击。

　　刚才的一招让狂风也明白了很多，宇宙上的强者有很多，即使自己能杀得了一些人也不可能不是另外一些人的对手。王神兽之所以强就在它们有强横的特殊能力，可它们遇上自己就是运气太烂了。再强的他们都不会是自己的对手，狂风一直是这么认为的。

　　在达林面前，可能萨拉资不算什么强悍人物，可他对于狂风来说则是强悍的敌人。狂风知道自己想的地狱屠神夜太简单了，就单单杀了两位王神兽就如此自信。狂风现在倒是不明白，死神当年的实力究竟有多强，竟然可以刚成神就灭神了。现在面对萨拉资后，狂风才知道，自己只能决定妖兽的生命，对于人跟植物，狂风没有这个能力。

　　眼前下这人应该是临神级下的颠峰，自己只融合了一半的力量，硬拼的话自己还可以比得上，可在速度方面，自己根本不如。

　　长枪落到萨拉资的手中，他看着狂风痛苦的脸色，很是得意。否定神技过后，不死不灭神技再次用起。不过因为身上的伤使用前伤的，不死不灭能力不能让自己的伤势复原。这也算是不死不灭的一个弱点了。

　　萨拉资似乎不急着出手，笑道：“不要以为你杀了达林就可以对付得了我，没有邪刀你根本就是一件废物。”

　　达林的强悍是宇宙人都公认的，自己比不上他是可以了解。而眼前这人则是靠着一把王神器把达林杀了。萨拉资比较鄙视一些人靠着神器跟法宝杀人的人，他自己依靠的就是转世神体跟手中的一件武器，没有别的。他自己只杀神兽，转世神体，或者一些很烂的王神兽。

　　宇宙是一个以实力说话的地方，像萨拉资这种靠自己不断修炼增强实力的人太多了。

　　“废物？”狂风双眉翘起，怒视着萨拉资，“今天我要让你死在这里。”

　　萨拉资不知道狂风还修炼这一种力量，这是除晨风，红龙王外没有人知道的。狂风身体切换成深海之力分身，身体外面只是穿着一件黑衫，而不是体表防御神器。

　　突然的转变让萨拉资为之一惊，这是怎么回事？


第一百四十八章 逃了

　　深海之力分身？狂风是第一次以分身为主作攻击的。平时深海之力分身只是辅助罢了，现在面对萨拉资，体表防御神器跟不死不灭神技都没有用了。

　　狂风不认为普通的攻击会对萨拉资起到作用。萨拉资在防御跟速度方面都算是强悍，如果是晨风来倒是不怕他，可狂风自己在速度方面不行。狂风换出深海之力分身就是想试下颠倒分力量究竟有多强。

　　萨拉资满脸惊讶，他现在感觉不到狂风身上有神力的波动跟融合之力，在狂风身上，他只感觉到一种怪异的力量？怎么可能？

　　“隐藏力量？深海之力？”萨拉资不可置信地看着狂风，“不可能。深海之力怎么可能跟融合力量在一起，这绝对不可能。”可惜眼前就有一个事实。难道这是一个奇迹？

　　什么是奇迹？不可能发生的事情发生了，或者有人真的能找到自己掉进深海里的那根针的时候也叫奇迹。

　　狂风看得出萨拉资脸上的惊讶，这时候狂风已经让深海之力散布在周围，现在狂风感觉到的就是自己在海里一样。这是深海之力略有小成后的能力——深海领域。在深海领域里，狂风很容易捕抓对手的位置，而且使用起深海之力就更简单了。相对于星辰之力，这算是深海之力独有的领域。

　　深海领域的存在只有使用者才会感觉到，对于萨拉资来说，周围根本没有变化。

　　狂风露出一丝微笑，身影前飞，速度比起原来快上了十倍有多。看着狂风极速举刀劈来，本是惊讶中的萨拉资迅速退后，手中长枪前刺挥动，把狂风砍下来的一刀用更强的力量打开后，反手握枪刺向了狂风。

　　论攻击的力量，深海之力分身根本比不上本体的三分，劈打被打开也是可以理解。从刚才的一下可以看出，这萨拉资在枪法方面是下过苦功的。刀法？狂风以前只是重视着力量的攻击，在技巧方面没有多少研究，不过他学过左手法则。

　　在深海领域中，狂风掌握了沉浮分力量，速度跟反应都极快。枪尖没到，狂风已经飞退出三丈外。等狂风安全后，狂风换手，左手握着鬼神刀。

　　狂风不是想跟萨拉资比谁的攻击强，深海之力才小成，斗起来狂风一定吃亏。而且深海之力可以辅助融合之力，而融合之力根本不能反过来辅助深海之力的。这让狂风非常郁闷。

　　颠倒分力量，深海之力中最神秘的力量。狂风倒要试试怎么强法？狂风自己体会过颠倒分力量的效果，他自己当然不会再在自己身上使用。颠倒分力量一出，效果顿时产生。萨拉资身体顿时失控，头向天上掉去。

　　“怎么回事？”萨拉资一时反应不过来，身体倒向天上落了二十丈远才停止。在狂风看到落到萨拉资是落到深海之力边缘才停下的。狂风想，颠倒力量只限制在自己百丈范围内？这么小？不过狂风知道自己现在对深海之力只学了些许，等到以后融合力量了，或许这个范围会更大。

　　萨拉资根本不知道发生了什么事情，现在感觉到的是，自己的头站在地上，脚顶在了天上。这怎么可能？在狂风身上，萨拉资看到了很多不可思义的事情。

　　萨拉资见狂风没有攻击自己感到有些意外，不过这不是他现在想的，他现在应该做的是怎么才能脱身。这种让自己颠倒的力量是什么力量？萨拉资见过人使用深海之力，可没见过深海之力中有这种力量。

　　萨拉资让自己的身体升起，上下换了一个位置，好让自己的身体适应下来。在狂风看来，萨拉资现在是倒过来的，这时候狂风一劈刀，一道无形的力量如海啸般向萨拉资涌去。萨拉资整个身体被推出二十来丈。这股力量让萨拉身体气血翻滚，似要吐出来来一般。等身体稳定下来时，就猛地一吐血才松过一口气。

　　然而，这时候身体突然向下掉落。要不是有先前经过一次，萨拉资肯定来不及反应就掉到地上。这次萨拉资在落地前倒飞了起来。这时候狂风已经出现在他面前，一刀劈向他脑袋。

　　萨拉资虽然没想到狂风会这么阴险偷袭自己，可战斗经验丰富的他很快做出反应。在宇宙大位面中，这种偷袭是经常碰到的。萨拉资神力一出后，狂风刀劈在他的幻影身上。而萨拉资已经出现在五十丈之外。

　　又是这一招，等狂风反应过来后，萨拉资转身就向远方飞去。

　　跑了？狂风转头看着萨拉资远去的方向。跑了也好，狂风本就没打算能杀得了他。

　　宇宙中的强者还真多，要不是深海之力在，狂风今天就会死在他手上。狂风看着手中的鬼神刀，知道这把刀只会对妖兽有效果，要是对上人或者植物，只能靠自己的实力了。

　　地狱屠神夜，狂风开始还以为自己很强，可以灭掉所有的宇宙强者。狂风现在知道自己当时太骄傲了，只杀了塔翅跟达林就以为自己宇宙无敌了？如果要达林灭了这里所有人还是有可能，现在换成狂风则不得了。达林宇宙中临神级下的无敌不是吹的，要不是遇上狂风，还真想不到有谁能杀得了他。

　　狂风只能在最后能杀几人就杀几人了，狂风需要提升实力，实力想提高就得从战斗中来。萨拉资的出现还让狂风明白一个道理，自己在速度上比起其他人要差上很多，现在只能靠着飞行的能力来补上。这个以后要重点训练，不然就像现在一样，即使自己有力量杀得了人，可人家速度快想逃就逃，自己怎么追？

　　颠倒分力量，狂风现在只掌握了一点，这种力量太强了。运用的好，根本可以让对手反复颠倒，给自己制造机会。可惜，这种力量只能以深还之力分身为主时使用。

　　分身更换，这是一门学问。要是做得好，那么颠倒力量就可以很快地使用出来。现在狂风就是要熟悉这颠倒分力量。

　　狂风看着那位绿衣女子，现在还不知道杀不杀她。不杀她，要是她再一次这么带人来自己能挡得了多少次。杀她，自己要是先前杀她就不会有这种事情。不过狂风有一个问题很想知道。

　　狂风飞落到在女子前面不远，等狂风落地，绿衣女子吓了一跳，连忙退了几步。

　　“我想问问你，你究竟怎么知道我在这里？”狂风盯着绿衣女子，一副你不说就杀了你的样子。

　　“我……”绿衣女子似乎不想说，不过见狂风手中的刀动了，她还是说了，“在你跟变形王神兽斗法的时候我在你身上下了荧光粉。”

　　“荧光粉？你什么时候接近过我？”狂风记得她是远远地看着，根本没接近过自己。不过狂风很快就想到了，顺飞吹过来。

　　这中荧光粉无色无味，而且落在人身上会变成衣服的颜色，让人根本发现不了。只要有人身上有荧光粉，使用的人就可以借助一只绿荧虫追踪到他的位置。

　　狂风看了看身上的衣服，根本看不到，再看着绿衣女子，“把我身上的粉末除去，不然……”

　　绿衣女子知道狂风后面的衣服，不然就是杀了自己。所以她取出了一只绿荧虫，放开后，绿荧冲飞到狂风的衣服上走来走，等过了片刻才飞了回来。

　　“你可以走了，以后别让我看到你。”狂风转身向一片走了。

　　看着狂风没有杀自己，绿衣女子松了一口气。她身上虽然有很多法宝，可面对狂风她自认不是对手。狂风可以杀得了达林，根本不是她能对付的。

　　狂风这些天到处寻找人试炼颠倒分力量。死在狂风手里的人不多，大多是妖兽化型，或者一些使用兽身的。这几天来，狂风发现剩下的人越来越强了。

　　要不是狂风有不死不灭的神技，狂风还真不知道死了多少次。在转世神体中，使用体内攻击的有不少，有一些天才级人物还有各种怪异的招数。

　　没有人愿意跟狂风傻着硬拼，狂风手中根本没戒指，杀了他也没多少好处。很多人跟狂风过了几招后就跑了。以他们的速度，根本不是狂风能追的上的。这里森林山地多，要想走很容易，只要你速度够快。即使狂风会飞行，可人躲着了狂风也没招。最后狂风只能以一击必杀的招数出击了。

　　死在狂风本体破灭之术，暴雨惊天斩的人还是有不少。在狂风颠倒分力量限制对手的时候，狂风也胜了很多人。

　　狂风杀完人都捡起乾坤袋收起。现在剩下的都是强者，狂风想看看他们乾坤袋里有没有一些法决，特别是一些厉害步法之类的。狂风捡了也不打开，他打算等到以后再看。

　　最终时刻也来了，越来越多人四处寻找对手，想在这最后时刻拼上一把。狂风等这个时候很久了，这时候才是他的天下。


第一百四十九章 林夕夕

　　最后三天，百人之王现在只有四十二位，离理想中的百位差得远呢。也就在这最后的三天，地狱第二层中还想拼上一把的人都光明正大地出来了。这是最后时刻，再不争取，来这里就白费了。

　　陨神墓地，在他们心中都是极其向往的。只要能凭自己的实力去到陨神墓地最高一层的人，在宇宙中都成了同一个阶段的最强者。

　　曾经有一个人空手进去陨神墓地，在他出来的时候已经全身神器，法宝多多，而且本身实力如会飞一般一下提升了好几倍。

　　能顺利通过陨神墓地出来的人基本上都成了大势力中的一员，要从他们口中知道陨神墓地的事情太难了。不过还有一些临神级为了保命弃权站在原地同样可以出来。在他们口中，他们听到的陨神墓地跟塔蒙跟天格落拉的陨神墓地是完全不同的。

　　陨神墓地的外面是杀气盖天的死墓世界，这里埋葬着亿万位神级。这点跟其他两座墓地一样，只是红龙王控制的这座墓地杀气比较强罢了。而墓地里面则是跟外面截然相反，墓地里的每一层都是一片世界。

　　陨神墓地里有着宇宙各种强横的种族在里面，也有魂魄不死的神级强者的冤魂。这些冤魂能保持不死的实力只能保持到临神级，而且身体只能借助其他兽身的身体存在。传闻，这些神级冤魂只要杀够多少人就可以离开陨神墓地得到自由，而且还能选择神器离开。

　　神器？在陨神墓地里多得是。里面神器是不值钱的，只要你有胆量去拿你就可以收集到不少。不过敢收集神器的临神级都是不能弃权保命的。

　　在两位王神的陨神墓地里有的只是冤魂，根本没有这么一片世界。而且两位王神是不让人进入陨神墓地的。

　　在红龙王格西奥斯的陨神墓地里有着宇宙各种强横种族，每一层都是危险重重。传闻，很多人大多都是死在一只蚊子针下或是一只蚂蚁的口里。很多时候，藏在一片大叶子下的小蛇都能轻易杀得死一人。

　　这么危险都有着这么多人想进去？为什么，那就是为了成为像达林这种同级下的无敌存在。有时候冒险会让人更快地成长。

　　光芒交错，不少人已经碰到对手了。千来人同时出现，这时候则要更为小心。一旦被人偷袭成功就糟糕了。

　　闪……一名光头大汉一刀劈死了一位老者，而当他想去把老者的乾坤袋捡起时，一道黑光射来，他整个人就这么倒下了。这位光头大汉只知道自己是死在魂魄攻击之下，究竟是谁做的，他已经死了。灵气落到一位从地下升了起来的女子戒指上。在这时候一道红光降临，说明这位女子已经成为了百人之王。

　　偷袭，反偷袭在地狱第二层中到处出现。就一天时间，这里死的人已经有三百多人。成就了百人之王的也有二十个。

　　狂风一直想去跟一些人比斗，可惜大多数人见狂风手中没戒指就直接跑了。能活到今天还敢出来的，那一位不是速度上有所成就的，就狂风想追赶人，不行了。

　　而且狂风本来的样子就像狂晨风，谁见了他不跑？传闻中达林就是死在一位类似狂晨风的人手中。

　　可有很多一部分人跟狂风一样都是没戒指的。像两位双兽身的强者，他们的戒指早扔了。这两人已经把地上界三界的人杀得差不多了。方正一开始被人偷袭受伤后就回到了恶魔城。在恶魔城里是安全的，同时也意味着失去了万人之战的资格。后来蓝衡跟暴王虎都来了。

　　不知道是这两位双兽身强者的运气好还是狂风的运气背，他们一直没碰上面。很多时候，这两位强者都是找个地方坐坐罢了，谁敢去惹他们，而且他们手中没戒指，谁愿意做这些吃力不讨好的事情。

　　狂风总是在天空中飞着，大多数人见到狂风跟狂晨风相似都不敢去招惹他。所以狂风本想试着地狱屠神夜的计划失败了。如果是晨风一起来的话还可以，要靠自己一人不行。

　　不过狂风遇到一位让狂风震惊的白衣女子，这位白衣女子竟然跟死神回忆中喜欢百合花的女子一个样。而且这位白衣女子修炼的不是融合之力，而是跟狂风的分身一样的深海之力。

　　“这么巧合？”狂风没想到自己会见到这么一个人。而且这白衣女子手中也是没有戒指，而且她到现在似乎都没受过伤，看来不简单。

　　狂风是在湖边跟这位白衣女子相遇的，而且当时她就看着湖边上的圣花。狂风是刚好飞过才看到她的。两人都很惊奇地看着对方，一个抬头，一个俯视。

　　她惊奇地看着狂风一部分是狂风似狂晨风，一部分是狂风没达到临神级就能飞，一部分是狂风竟然同时修炼融合之力跟深海之力，一部分是因为狂风领悟了深海之力的诅咒——颠倒分力量。

　　狂风向来少开口问人，等过了很久都是这般沉静后，还是白衣女子想说话：“你好，我叫林夕夕，我们能谈谈吗？”

　　林夕夕？谈谈？在这个时候？

　　她这么客气就不怕自己一刀劈了她吗？不是狂风不杀女子，万人大战中，死在他刀下的都有十来位呢。

　　狂风还是一愣，等回过神来的时候才开口道：“我……我叫……狂风。”看着狂风吞吐地说出一句话，她微微一笑，她自认知道自己不是美人，像狂风见到自己会这样子，多是见到绝世美人才有的。

　　“你能下来吗？我没有偷袭你的意思。我的戒指已经收起来了。”听到林夕夕这么一说，狂风有些疑惑。收起来了？能这样吗？那不是代表弃权吗？不过狂风还是落到她身前一丈远的地方。

　　林夕夕见狂风还是提防着，也不走过去，只是问道：“你也是修炼深海之力？”她只问自己最关心的问题也是狂风可以说的问题。要是一开始问人怎么可以同时修炼融合之力跟隐藏力量的？这人会回答你吗？

　　狂风感觉到林夕夕有些白痴，她都感觉到了还这么问干什么。狂风点了点头，说道：“算是吧，不过我想不到在这万人中还有人是修炼隐藏力量的。”

　　林夕夕自己修炼深海之力已经十八年了，现在已经领悟完三种力量，还有两种力量也领悟，不过没完全。现在她已经开始融合领悟完的三种力量，而且已经融合了九成之多。狂风想了想那位海神老头，都不知道多少年了才是个临神级，看来资质相差很大。如果狂风没猜错，这位叫林夕夕的女子在深海之力家族里地位绝对很高，或者她是像自己一样，为神级冲击王神。不然不会修炼的如此之快。

　　林夕夕很恭敬地请教道：“请问你是怎么领悟到颠倒分力量的，那可是我们深海之力的诅咒，亿万年来已经没有人领悟过了。”

　　“深海之力的诅咒？亿万年来没有人领悟过？”狂风有些不敢相信，“你不是跟我开玩笑吧？”

　　听到狂风这么一说，倒是林夕夕以为他是在开玩笑。难道他不知道颠倒分力量是深海之力的诅咒？林夕夕摇了摇头，“这的确是真的，能教教我们的族人怎么修炼这颠倒分力量吗？我们很多祖先都是困在这颠倒分力量上不能成神。”

　　请教？有人向自己请教？狂风第一次有人向自己请教。以前都是狂风去请教人的，那有人来请教他的。他不去麻烦人算好了，还要教人？那不害死人啊。

　　“这个啊……”狂风一时也不知道怎么回答，“颠倒分力量我听说过很难领悟，我自己也是前不久到一个颠倒的世界才领悟到的。这个我也不知道怎么说？”

　　“颠倒的世界？”林夕夕一愣后，连忙说道：“能不能带我去看看？”一想到能解开深海之力诅咒，林夕夕就失态了。要知道，只要解开这颠倒分力量，他们的祖先就能成神，他们家族就能强大起来。

　　狂风摊开手说道：“没了，我出来的时候颠倒世界就消失了，我自己也不知道怎么的，突然就领悟了。”

　　“消失了？”林夕夕惊讶一声，本来兴奋的表情一下子没了。

　　狂风看林夕夕这副样子就把当是的情况说了一遍，等到最后林夕夕也解不开这深海之力的诅咒。狂风对这本来就不知道，更别叫他去破解了。

　　林夕夕知道感觉到狂风已经修炼成海动，沉积两种分力量，也领悟到沉浮，海啸，颠倒三种分力量，就差深压跟暗流两种分力量。林夕夕问道：“狂风，深海之力你修炼了多久？”

　　“多久？”狂风想了想，算了算，“大概几天我都忘记了，应该不够一年。”狂风都忘记了晨风是什么时候给神晶他的，不过狂风大概知道只有七八个月，不够一年。

　　不够一年？这是何等的速度？林夕夕不敢相信这是真的。难道融合之力能让人更快地修炼深海之力，还能领悟到颠倒分力量。

　　在这时候，从远处飞来一人，他落在两人不远，眼睛直盯着狂风。

　　“张轩大哥……”当林夕夕刚叫到张轩时，发现张轩怒视着狂风，似乎要把狂风杀了一般。林夕夕知道事情不好了，他在知道张轩喜欢自己，现在看张轩的表情。似乎他误会了什么。刚想解释，可张轩已经长剑刺向了狂风。

　　临神级下的颠峰？差一步就成林神级？这人的实力很强。狂风感觉到，这攻击过来的一剑蕴涵了体表，体内，魂魄攻击。


第一百五十章 结束

　　一见面就开打？张轩一剑三种攻击，丝毫不比亡灵蝮蛇董震的攻击差。这一剑的体表攻击被狂风的挡住了，而体内攻击跟魂魄攻击狂风凭着神技不死不灭抗住了。

　　抗着了？张轩没有多停留，直接退开出三丈。

　　此时狂风双眉已经翘起，似是怒了。如果不是林夕夕刚才一句“张轩大哥”，狂风就认为这人是偷袭者了。狂风大骂一声，“奶奶的，想死啊？”

　　“垃圾也这么嚣张。”张轩骂着，两人就要想动手。不过，这时候林夕夕已经走到两人之间，劝说着，“狂风，张轩大哥，你们别这样。”

　　她不说还好，一说就让张轩更怒。第一，林夕夕是先叫狂风的名字再叫他的名字。第二，在自己的名字前还加上大哥两字。她跟狂风才认识多久？

　　“有本事单战。”张轩话一完，狂风直接飞起越过了夕夕，飞落向张轩，鬼神刀就劈向他。狂风身影一落，张轩幻化成四个分身散去，使得狂风这一刀落空。在狂风落地的一刻，张轩四个分身从四个方向刺向了狂风。

　　每一个分身的攻击都是真实的，而且四招同来，全是跟开始的攻击一样，包含体表，体内，魂魄三种攻击。这是一招反偷袭的招数，要不是狂风有不死不灭神技在，绝对顶不住的。

　　“呀……”狂风大叫一声，打劈在其中一个分身上，分身散去，鬼神刀劈在地上，顿时引起一片震动。其中两个分身也在震动中散去，只剩下狂风身后的本体。不过张轩很快就退去开。

　　林夕夕根本拦不住两人的进攻，无论她怎么接近两人，他们俩都会迅速地转移到另一边开打过去。林夕夕即使怎么叫喊也没用。

　　表面上，狂风刀刀追劈，张轩四处躲避，狂风看样子是占了上风一般。可事情是上狂风落于下风。

　　狂风这种不要命的进攻根本拿张轩没有办法。张轩的躲闪能力太强了，他似乎把狂风每一个举动都看在眼里。狂风的每一刀都劈得厉害，可却没有伤得了张轩。反而张轩还招招打到狂风身上。

　　会体内攻击，魂魄攻击的人很少，这是相对于一个位面来说的。现在是整个宇宙绝大部分强者在，各种攻击都有。林子大了，什么鸟都有，这话一点也不假。而且像张轩这种会同时使用三种攻击的人都有几位。

　　狂风见自己招招都对不上张轩，知道张轩不跟他硬拼，打算用这种方法虐待狂风至死。“奶奶的，又是这种怕死的打法。”狂风暗骂一句，现在狂风的攻击是够强横了，每一刀都霸气十足。可经过宇宙各种锻炼的人太强了，他们的战斗经验本就比狂风高，面对狂风这种要不命攻击，他们用这种躲避的攻击是最好的方法。

　　在宇宙，没有最漂亮的攻击手段，只有最有效的攻击手段。最后能站着的才是强者，这点谁都知道。在狂风看来这是一种卑鄙的手段，可放在宇宙里这种做法很正常。谁叫你只炼攻击不炼其他？如果你炼了其他有这么强吗？

　　这就是全面攻击的弊端。

　　张选的每一招攻击都是带有三种不同的攻击，如果狂风敢换深海之力分身，那么自己一招就可能被他搞死。

　　左手法则？没有作用。自己根本上跟不上张轩的步法，更强的攻击在他面前都是落空。现在的狂风真是无语了。狂风想，要是达林当初也是这么跟自己斗，自己能赢得了他吗？

　　“张轩大哥，别打了。”林夕夕不断地赶过来阻止，可都被两道真气推开。两人都想她过来，现在两人是不把对方杀死誓不罢休了。

　　经过一连串的攻击，现在的狂风已经喘气不断。再这样下去，自己体力绝对会用完。在张轩劈出一道剑气攻击过来之时，狂风跟鬼神刀化成一道黑气冲了过去。

　　神技本体破灭之术？张轩一笑，身体侧了过来躲了过去，狂风化身的黑影闪过之时，张轩一剑劈了下去，顿时让黑气消散，狂风整个人跌在地上。

　　“转世神体又怎样？在宇宙中，转世神体没什么了不起的，别以为神技就无敌天下了。”张轩走到林夕夕旁边，说道：“走吧，我也懒得杀他。全面攻击就是废物，难道他不知道吗？”

　　林夕夕知道，要是自己不走，张轩很可能会杀了狂风的。林夕夕回头看了狂风一眼就跟着走了。

　　现在的狂风已经晕了过去，像狂风这种勉强攻击本就起不了多少作用，反而很容易让人反击偷袭。

　　转世神体使用神技是很强，可是宇宙的各种强者也是多。很多神技已经被人破了，像破本体破灭之术的这招早就烂了，放在宇宙很多人中都会。魂魄攻击神技是最容易破的，只要找一个有魂魄的生命就可以抵挡了。

　　在宇宙中，最多人研究的不是攻击，而是防御。因为神器突然少了，研究的人就更多了。有的人不想穿厚重的铠甲，可以带一只体表防御强的妖兽。如果想躲避魂魄攻击，那就带一个困兽袋。而更多人用于防御的是速度跟技巧。

　　像狂风这种全面攻击的在宇宙太少了，因为这种人最容易死。

　　“狂风。”晨风感觉到狂风在这边早就向这边过来了，可来到之时才发现狂风已经晕倒在地。而刚走出不远的张轩却停了下来，看着刚来不久的晨风。

　　晨风摇醒狂风后，扶着狂风做了起来，再盯着张轩。狂风刚才是晕了，被张轩一招劈晕了。他自己也不知道怎么回事，本来自己本体破灭之术是无往不利的，可对于他却用不上了。狂风看着张轩，心里很是不服，不过他没有办法，自己确实是打不过他。

　　张轩看到晨风身上有着一道红光就知道他已经是百人之王了，看狂风盯着自己的样子，张轩笑道：“要不，你们俩一起上怎样？”

　　太嚣张了，晨风站了起来取出浮云剑，回敬道：“我一人够了，我倒要看看你跟亡灵蝮蛇谁强。”晨风身上的红光散去。

　　“亡灵蝮蛇董震？”张轩说道：“亡灵蝮蛇又怎样？如果不是它的两个特殊能力太变态了，他同样不是我的对手。”

　　亡灵蝮蛇的两个特殊能力？一个是隐身，一个是亡灵光线。有隐身在，没有人能发现得了他。只要谁中了亡灵光线，就会停顿一段时间不能动荡。达林把亡灵蝮蛇董震当作对手就是因为他有这两种能力。

　　不过张轩对晨风能杀得了亡灵蝮蛇倒是有些以外。就凭晨风刚才的一句话，晨风就断定亡灵蝮蛇死了。很简单，在这种地方谁遇上亡灵蝮蛇只有死的份，那有逃出他追击的。

　　张轩对晨风摇了摇头，“你融合的力量太少了，虽然我不知道你是怎么能修炼到星辰之力的，不过你不是我的对手。”

　　张轩二十七岁，晨风十八岁，相差九岁。要是再给晨风几年时间还可能追得上张轩，可现在不能。张轩？宇宙十大天才之一，资质比起晨风要好上很多。

　　“试试才知道。”晨风话刚完就向攻击过去，却听到张轩说道：“三招之内我可以把你打到趴下，五招之内可以杀你。”

　　太嚣张了，晨风见过自己嚣张，可现在见有人比自己更嚣张。三招之内让自己趴下，得吗？晨风刚想使用瞬间浮云剑阵，却看到张轩已经消失不见了。等他再出现时，张轩已经已经在晨风身后半丈，长剑刺去。

　　穿越空间？体表，体内，魂魄攻击合一？

　　在这种攻击下，晨风只能使用神晶获得的特殊能力——虚无。剑只刺在晨风的背后，然后晨风就迅速地到了一边。

　　这是第一招。

　　张轩再次消失，等到出现的时候，一脚就将晨风踢落在地。只用了两招，晨风就趴在地上了。狂风看在眼里，知道刚才张轩已经对自己手下留情了。

　　张轩回到林夕夕身边，“走吧，也该回去了。”

　　晨风和狂风都看着张轩离去的背影。这次他们俩输得心服口服了。现在晨风也知道，宇宙的强者有很多，如果靠着法宝神器很多时候都会不是办法的。

　　残缺攻击王神器又怎样？在绝对的实力面前不是垃圾吗？晨风跟狂风输在融合之力远不如张轩。如果是达林或者董震，张轩绝对不是对手。达林的临神级，董震的隐身都可以压死张轩，所以两人也不放张轩在眼里。可惜两人却被晨风跟狂风给杀了。而现在晨风跟狂风却完全不是张轩对手。

　　有时候就是这样，世事难说。

　　万人之战即将结束。狂风跟晨风在一片红光中消失，等他们再次睁开眼睛时已经在红龙山上。


第一百五十一章 红龙王的真正实力

　　结束了，虽然还有两天时间，可对于晨风跟狂风来说已经结束了。

　　红龙山长年不变的枫叶林，红龙王就躺在软榻上。狂风和晨风看着红龙王没有说话，他们不知道红龙王究竟想怎样。

　　沉默，没有人说话。在晨风和狂风面前，红龙王是最俱威严的。他究竟有多强，现在他们都不知道。即使是两人站在这，他们也感觉到红龙王散发出来的力量压迫。

　　“好好反省一下。”红龙王就这么说了一句就不再说话了。

　　反省？的确要反省一下。狂风跟晨风走到一片坐了下来。从开始对付临神级到最后输在张轩手中都想了一遍。

　　临神级？除了巴马外，其他都是很烂的临神级。他们有神器跟残缺攻击王神器都勉强可以应付得了。可对付宇宙的高手，他们只能杀得了一些。

　　一位王神下的高手跟整个宇宙的高手是不同的。

　　双兽身的年轻人跟张轩晨风都打不过。狂风力量强，可惜速度跟不上，只要是速度快又打算逃的，狂风根本找不上办法。晨风融合的力量太少了，狂风的速度太慢了。这是两人的结果。

　　只有是两人的相互弥保，成就狂晨风才是完美的存在。在两人使用舍利化合大法时，可以说就算是一些普通的神级都可以杀得了。

　　两人都在想，等到他们实力达到何种程度时才能成为临神级，什么程度是神级的颠峰，什么程度能超越神级的存在。

　　晨风跟狂风都把分身化出体外修炼，现在舍利化合大法的副作用已经过去，他们又可以修炼了。

　　晨风修炼融合之力。晨风先融合难的切合点，现在剩下的都比较融合，这样一来晨风修炼就比较容易。星辰之力分身因为现在不是晚上，没有星辰根本修炼不了星辰之力。

　　狂风则是在思考速度的问题。在黑炎之力中最多涉及的是攻击，速度方面的太少了。不过狂风现在在想一个问题就是怎么去领悟爆裂之力。

　　修炼，修炼，两人都想击败张轩。只有不断地修炼才能赶超张轩。

　　他们就这么在这里修炼了两天，直到红龙王走到他们身前，两人才睁开眼睛。

　　“这次让你们看看我的实力究竟有多强。”红龙王话一完，三人这次在消失在红龙山上。等到晨风反应过来的时候，他们已经出现在陨神墓地之外。

　　不过因为有红龙王的力量在，周围的怨气影响不到他们。

　　一个可以比美整个东方大陆的金子塔，一片比整个地上界还要大的陆地。陆地上到处都是墓地。这些神级的怨气可以让神级之下的人恐惧，第一次狂风他们来的时候就感受过了。

　　陨神墓地的雄伟虽然让晨风他们感叹，可他们想的是，红龙王怎么让自己看他的实力。

　　整个陨神墓地一片昏暗，地上到处是一片黑气，地上除了墓碑就是骨头。红龙王就站在千丈高的金子塔尖之上，他负手而立，似是在等待着什么。

　　很有威严，无论在什么地方，红龙王都是这么自信，好像所有的事情都掌握在这他的手中。不过，晨风跟狂风都知道，红龙王有强横的实力，什么神级他没见过，什么神级没死在他手中。

　　即使是两位王神特意培养的混合型力量神级都不是红龙王的对手。这红龙王已经超出了混合力量的范畴，等到一个王神下无敌的存在。

　　现在宇宙各王神都联合起来，因为他们都感受大红龙王存在的威胁。一个是残缺攻击王神器，一个是冲击圣王神，一个是王神卡加里说的狂晨风拥有圣皇跟死神的神技。

　　一把邪刀藐视所有兽型的王神。一把云剑控制在智者的手中，无人能出其右。

　　圣王神，超越王神的存在。传闻中订下宇宙规矩的就是圣王神。可圣王神不但要自己实力强，而且要能培养出两位可以击败成为王神，圣王神诞生的生物。

　　一道道光芒降落而来，每一道光芒都出现一个人，他们都飞腾在天。神级的气息，成千的神级强者。怎么宇宙的神级强者都来了？他们是来杀红龙王的？

　　晨风跟狂风都愣住了。在这些神级面前，自己根本没有还手之力。可他们再看红龙王的时候，红龙王丝毫没有害怕。

　　“这次来了这么多人？都来送死吗？”红龙王的声音很大，千多位神级都听到。

　　话完所有人先是一怔，后才有人开口，“格西奥斯，你别太嚣张了。今天宇宙最强的一千位神级都来了，你认为你还有活命的机会吗？”

　　红龙王阴笑了一下，“上一次都有人这么说，可是他们都在下面。”陨神墓地都是埋葬神级的地方。

　　格西奥斯的强悍谁都知道。可现在自己一方有千人，还怕他一个？

　　“怎么了？动手吧，我倒想看看谁想第一个死。”红龙王话一出就没人说话了。谁都不想第一个动手。

　　如果不是各位王神让他们来的，他们打死都不会来这里跟格西奥斯斗。死，他们可不想，不过到了现在这种地步不是格西奥斯死就是他们亡了。

　　在这里死了后，如果不是因为魂魄攻击而死，魂魄会困在这里，永世不得轮回。曾经有死去的神级因为完成了格西奥斯给的任务——杀死了十位挑战陨神墓地的人。这样他们的魂魄才有机会出去陨神墓地，获得新生。

　　这里的神级有各种王神兽，有神兽，有各种各有特殊能力的强者在。红龙王一个人能应付得了吗？不过在晨风跟狂风心中，红龙王似乎很容易坐做，做到让他们在瞬间死去，如王神一般存在。他们之所以这么想，就因为红龙王的一句话，这次让你们看看我的实力究竟有多强。

　　这句话另有的一种意思是在警告他们两人别做无谓的小动作。只要他想，随时可以杀他们。这就是红龙王让他们看自己实力的真正原因。不过红龙王究竟有多强？宇宙最强的千位神级都来了他都不怕？

　　如果红龙王真有这种实力，他们还真的要安分了。

　　“格西奥斯，塔蒙大人跟太内格落拉大人说了，只要你交出烈天邪跟风格漫的两把王神器就可以免你一死。”这句话中，他们根本不用在烈天邪跟风格漫后面加“大人”两次，因为他们死了，不应该得到应有的尊重。

　　红龙王冷笑一声：“让我交出来就交出来？我格西奥斯不像你们这么垃圾，任那些垃圾王神摆布。”

　　同样是神级，只有格西奥斯敢跟王神嚣张。他们敢吗？没有人敢回答。他们的确不敢，他们没有格西奥斯这般能耐。

　　“动手。”两字刚出，千人刚想动，却发现自己动不了。

　　怎么回事？所有人都停止不动了？狂风睁大了眼睛不敢相信，而晨风则是一脸惊讶，“时间之力，时间停顿。”

　　红龙王不但完全领悟了时间之力，而且都把时间之力融合到其他力量中了。十六种力量，红龙王修炼了十种以上，融合了十种以上，包括最强的四大力量。

　　红龙王格西奥斯飞了起来，缓缓地说道：“只要我愿意，你们会保持这种状态千年。”

　　“千年？让时间停顿千年？怎么可能？”晨风简直不敢相信这是真的。时间之力是强，可真能让人停顿千年？

　　时间之力，整个宇宙中没多少人领悟得了，就算领悟得了也只有些须，根本不能完全，更说不上融合其他力量。

　　难道时间之力融合其他力量就有这么强大？

　　时间之力的可怕，红龙王的实力已经震撼了晨风跟狂风。两人本来的许多打算在这一刻崩溃了。他们根本没有办法跟红龙王斗。

　　“把他们吞噬了。”红龙王格西奥斯话完，陨神墓地上空出现了百来只吞噬神兽。各个吞噬神兽都把各个神级强者给吞噬了，而这些神级强者的魂魄则是飞腾在天，晨风跟狂风竟然肉眼可见。

　　陨神墓地里有上百只吞噬神兽？这些吞噬神兽全是神级？

　　晨风跟狂风根本无语了，这个陨神墓地里还有什么？不会连亡灵蝮蛇都有百来条吧？晨风倒是要看看这巨大的陨神墓地，究竟里面是怎样的，他还真想知道。

　　吞噬神兽吞噬完这些宇宙神级强者后就飞回进陨神墓地里消失不见了。现在整个天空中，有的是刚才这千位宇宙强者的魂魄。

　　“你们散去吧。”红龙王话完，就带着狂风和晨风回到了红龙山上。

　　晨风和狂风还在惊讶中，在自己反应过来时，人已经在红龙山上。

　　“感觉怎样？”红龙王见他们反应过来就开口问道。

　　两人都没有回答。根本不需要回答。红龙王说要让两人看看他的实力，可惜就时间停顿一招已经让所有人困死在时间领域之中。

　　晨风知道，在这千位强者中，没有人把时间之力修炼过半。晨风当时感受到的就是这样，时间之力不修炼过半根本抵挡不了这时间停顿。

　　这就是红龙王的真正实力？


第八卷 与天公试比高


第一章 过去

　　只要红龙王成为王神，他就是整个宇宙的统治者。这是晨风跟狂风以前听红龙王说的。不过他们不知道，比王神更厉害的存在是圣王神。

　　因为红龙王太厉害了，所以王神要杀他。地上界只是小位面，王神受到本身力量的限制是不能进入的。这点晨风和狂风都猜得到。

　　其实地上界，地狱，天界这三个连同的小位面离神位面跟大位面都比较偏僻，以往的神级都少有出去。不然死神，圣皇他们就不会在这称皇称神。

　　站在红龙王身前，晨风和狂风都感觉到自己很渺小。三人这么站着感觉有些奇怪，两人跟红龙王本来就没多少话说。

　　可能是红龙王感觉到这气氛的沉闷，于是取出了一个果子抛给了晨风。等晨风接住果子的时候，两人都用怪异的目光看着红龙王。这个果子是引魂果。引魂果，只要自己前世是神级，就可以通过引魂果成为转世神体。

　　炎念不是成了转世神体了吗？怎么现在又多了一个引魂果？

　　“这……”晨风看着红龙王说不出话，他是什么意思？难道自己身边的人也有转世神体？

　　红龙王微微一笑，“我想你应该不知道你前世的事情吧。”

　　前世？圣皇？自己不是吃了一个引魂果了吗？

　　狂风和晨风两人对看一下，又看着红龙王，他究竟是什么意思？

　　红龙王转身慢步走向他习惯躺着的软榻上，舒服地躺了下来，晨风两人紧跟着。现在两人的好奇心被彻底激发了。

　　“天界有三位神级，分别是圣皇，光皇，天皇。圣皇是三神之首。”红龙王轻声说道。不过这点两人都知道。

　　“三位神级中，其中光皇是女的，她是圣皇的妻子，也是天皇的妹妹。”

　　圣皇的妻子？晨风睁大了眼睛，过了一会问道：“你想说……”

　　“你也知道，他们都被我杀了。既然圣皇转世了，他们也转世了。光皇就在东方大陆，而且……”

　　晨风整个人愣住了，“而且我见过，在我八岁的时候见过。”话完，狂风满是好奇地看着晨风，“晨风，难道是……”

　　“淳儿。”晨风叫了一声。怪不得晨风第一次见到淳儿时就有一种奇怪的感觉，那种似乎像是前世今生的感觉，原来是真的。

　　枫叶片票吹落，在风中飘荡着，飘荡着。落在小池上的枫叶惊出一片水纹，然后消失不见了。晨风就痴痴地看着引魂果，红龙王闭着双眼似是睡着了一般，狂风在一边没有说话。

　　“那淳儿现在在……”晨风收起了引魂果，看着红龙王，他等待红龙王的回答。他现在不确定飘云是不是淳儿。

　　红龙王依然睡着，手指动了动，“这个是你们年轻人的事情，我管不着。不过有件事情要提醒你，因为你修炼了星辰之力，你下次再见到她的时候不会再有以前的感觉了。”

　　修炼了星辰之力，没有了以前的感觉？从这句话中，晨风知道，飘云不是淳儿，在自己没有修炼星辰之力时，见到她没有以前的感觉。

　　接着红龙王说了一句让晨风震惊的话，“你别认错人了，刚刚给你的引魂果在你认为谁是你所说的淳儿时就会让她成为转世神体。如果不是转世神体，事情可就大了，呵呵……”

　　晨风眉头皱起，刚要说话，一片红光已经把他们送到了海边。

　　海边？小白龙和笨蛋感觉到晨风和狂风回来了，一个从空间钻了出来，一个从地下钻了上来，不停地叫着。

　　小白龙见晨风皱眉怒目，顿时知道晨风心情不好了。小白龙向来察颜观色，晨风这种表情绝对是怒了，一不小心杀了自己也有的。小白龙曾经差些被晨风给杀了呢。当下小白龙就不叫了。

　　认错人就……晨风取出了引魂果，刚想将其粉碎，可却停了。究竟红龙王想怎样？难道他是想拿自己的事情来开玩笑？

　　红龙王究竟是什么意思？晨风一边想着一边走到海边，最后走到他平时修炼坐的大石头上坐了下来。

　　狂风一直看着晨风过去，知道晨风现在心情不好。现在再想起当时看死神跟红龙王的一战，狂风似乎知道圣皇为何这么不堪一击了，很有可能是因为光皇的缘故。在狂风想来，圣皇的实力绝对是比得上死神的，不然以死神的性格绝对不会跟圣皇这么要好。红龙王修炼时间之力，同样，圣皇也因为神技的缘故修炼了时间之力。狂风相信圣皇应该把时间之力修炼过了一半。

　　狂风不知道死神是怎么解开了王神烈天邪的限制，可以完全使用得了残缺攻击王器。以死神的实力，有残缺攻击王神器加上圣皇的实力敌不过红龙王也能逃得掉吧。

　　狂风这么想着，突然又想到一个问题。当时六神进攻地上界时，浮云剑在谁的手里？圣皇还是红龙王？或者是没有人找到浮云剑？

　　浮云剑在哪？如果是在红龙王手里，那么他绝对有能力跟死神一拼，不用以本体的代价来杀死神。

　　这是一些深奥的问题，以前狂风不会多想的，不过现在狂风感觉自己很喜欢去想。他感觉自己跟晨风一样，都有一种以敢于天空试比高的想法——集合两人之力超越红龙王。

　　没有实力，这一切都成了空话。

　　狂风摸了摸小白龙的头，说道：“没事的，过一会就好了。”话完狂风抱起笨蛋，“呀，笨蛋，你又重了。”

　　笨蛋“OOOOO……”得意地笑过不停。

　　海边的天空很晴朗，万里无云，阳光普照。狂风抱着笨蛋跑向了小渔村，现在的狂风感觉很充实，不为别的，他有一个很远的目标。

　　狂风回来了，回来的晚上就吃了一顿好的。晨风依然在海边想着，不过小白龙，笨蛋，小海鳄都吃得很开心。

　　狂风向来都少话的，即使这次出去很久，回来后也没多少话。这里只是狂风暂时居住的地方，而不是真正的家。真正的家究竟在哪里？狂风现在还不知道。不过他看到笨蛋跟小白龙它们就不同了，它们那里都无所谓的，只要跟着自己，有吃的就是了。

　　狂风吃过饭后就去找晨风，发现晨风依然坐在那大石上，看着海。狂风看晨风的背影感觉他就像他座下的石头，孤单寂寞。

　　狂风向来是以晨风为目标的，很多事情都跟晨风对比。看着晨风这落魄样子，狂风自问，自己有像晨风一样喜欢的人吗？

　　是茉莉，是微微还是跟自己只有一面之缘的林夕夕？在狂风的记忆里，就只有这三人。论感觉来说，狂风看到林夕夕时就是一种震撼人心的感觉。难道就因为林夕夕像让死神改变的姑娘？如果自己没有去碰那往生石，不了解死神的过去，自己会有这种感觉吗？

　　狂风走到大石头后面还没说话，晨风就开口说道：“狂风，我没事，过些天我要回浮云山一趟。”

　　回浮云山？不是晨风这么说，狂风都不记得了。很久没有回去浮云山了。不过狂风知道，他这次应该是回去解决一些事情吧。

　　想到这些，狂风突然记起一件事，说道：“晨风，你还记得黑巫婆不？”

　　黑巫婆？想到这，晨风记起以前断肠人是告诉过自己黑巫婆能帮自己找到淳儿的。一听到狂风的提议，晨风就猛地站了起来，似乎一下子有了力量一般。“对，我都忘记黑巫婆了。”

　　看到晨风这么激动的样子，狂风本也不想扑他冷水的，不过晨风要想找黑巫婆帮忙不是这么容易的，狂风说道：“晨风，曾经我见过黑巫婆，黑巫婆也说过你，他说，如果你要找她帮忙就必须要去杀断肠人。”

　　“杀断肠人？”晨风睁大了眼睛，“不会吧。”断肠人实力强，不过两人最忌惮的是断肠人的阴险。

　　晨风能杀亡灵蝮蛇是因为亡灵蝮蛇的大意还有自己很多招数是亡灵蝮蛇不知道的，譬如虚无能力，游神决，残缺攻击王神器，星辰之力。不过对于这些，断肠人不可能不知道。而且在晨风心低里是不想去杀断肠人的，起码他也算是帮助过自己。

　　杀断肠人？狂风曾经也答应过黑巫婆，在狂风的心里也不想去杀断肠人的。断肠人教过自己的东西比起自己的师傅还要多，从狂风心底里已经把断肠人当成师傅了。狂风当时答应黑巫婆也是没什么的，自己根本不是断肠人的对手。单论速度，狂风就绝对赶不上了。经过地狱的万人之战后，狂风更加清楚自己的弱点了。

　　狂风知道，要是自己去杀断肠人，后果是自己被他慢慢杀死。不死不灭神技只要没有体力就不能使用了，断肠人各种攻击都会，论防御他比晨风还要强，自己怎么跟他杀？狂风就是明白这点才答应黑巫婆的，因为自己去杀断肠人只会找死。


第二章 两个人的名字

　　找黑巫婆帮忙就必须要杀断肠人，这可能吗？晨风到现在都不认为自己打得过断肠人，可能连在断肠人手中逃脱都成了一件难事。

　　无论要不要去找黑巫婆，都必须回去浮云山一趟。现在已经是晚上，晨风打算明天一早回去。至于狂风就不回去了。

　　回来了，狂风深海之力分身已经到海里去了，本体就在岸边。晨风也分出了分身，一边修炼融合之力，一边修炼星辰之力。

　　海边的晚上，天空一片晴朗，星辰在这天夜里也格外的耀眼。星光之力也快修成了，现在晨风修炼黑洞，运转，引力等分力量，至于剩下的两种力量，晨风从红龙王那知道，叫星爆和陨石。

　　这一夜也是星辰夜，满天的星辰。晨风就观看那北面最耀眼的七颗星星，这七颗星星应该就是北斗七星。

　　在晨风观看这北斗七星的时候，晨风突然想到了浮云剑。浮云剑中也有一片天空，也可能有晚上的天空，不知道能不能看到星星。这么一想，晨风就取出了浮云剑，神识进入到剑中，顿时感觉一阵眩晕。

　　等到晨风情形过来时，他感觉自己身处在一片星辰之中。怎么会这样？晨风一起也看过这片天空，可是却没有见过这等景象。难道白天观看跟晚上观看就是不一样？还是自己修炼了星辰之力呢？

　　现在晨风魂魄归一，通过本体神力进入到浮云剑后，星辰之力分身也感觉到这一片星辰。现在晨风离星辰很近，看这些星辰大了许多，现在晨风在这些星辰之前就好像一只蚂蚁在一头大象面前一样。

　　轰隆……一声，晨风看到刚刚就在眼前的星辰突然出现了裂痕，在这裂痕中不断地放出光芒，熊熊的火焰渐渐把整个星辰包围。晨风就这么看着不知道过了多久，这烈火熊熊的星辰就化成了一片碎石，然后在碎石中就出现了一个黑洞，把所有的一切都吸了进去，包括光。要不是晨风领悟了黑洞之力还感觉不到这黑洞的存在呢。

　　黑洞，星辰爆破后产声的强大力量破开了空间，空间中的黑洞把周围的一切都吸收进去。这就是星辰的爆裂。

　　星辰的爆裂……在这一刻，晨风再一次体会到星辰之力，这一次晨风领悟到的是星爆。星爆，星辰之力中最具破坏力的分力量。

　　这就是星爆的力量，星辰爆破的力量。等到晨风感觉到这种力量存在的时候，黑洞已经把周围的一切吸收完，回归了平静。

　　感觉到这一切，晨风再次看向另一边的星辰。晨风一改变方向，周围的星辰就改变一次。这一次晨风看到的星辰是七个，七个相邻的星辰。七个？北斗七星？

　　在夜晚的星空中，北斗七星是最为吸引人的。

　　突然晨风感觉头再一次眩晕，等他回过神来时已经回到海边。怎么会这样？自己的神力只能在浮云剑中维持这么一点时间？晨风不知道在里面过了多久，可晨风出现在外面时，天上的星辰依然存在，而且狂风的本体也在一边修炼，晨风想应该没有过去多少时间。

　　现在晨风再看这北斗七星，感觉又是不同。在浮云剑中，这七颗星辰太大了，而现在看来却这么小。难道这就是距离？人离物体越远，看的事物就越小？

　　星移的变动，怎么这七星的位置总是在一起的？难道这七颗星相对于对方都是静止的，还是这七颗星是不动的？

　　星移分力量引动星爆分力量的思考，刚刚感悟的星爆分力量，晨风看这北斗七星就有一种强烈的感觉。等到星移分力量的去感悟这力量时，星爆分力量就在晨风体内形成了七股力量，这七股力量让晨风感觉到一种爆破的力量。

　　融合了？分力量开始融合了？星移跟刚刚醒悟的星爆分力量？晨风知道一定是这样了，现在的晨风很兴奋，星辰之力本就没多少威力的，现在突然多了一道破坏的力量后，晨风感觉到这星辰之力分身不比本体弱了。

　　晨风分身接过本体的浮云剑，在挥动着试着这七股力量。力量融合的一刻是最容易创造招数的，招数就是把力量爆发出来的最好方式。

　　七股力量汇合一起，灌注到浮云剑中，晨风顿时劈出了一剑。这一剑砍到地面上，没有任何的迹象，似是没多大威力，可晨风的脸上却是一片兴奋。

　　“不亏是星辰之力中最具破坏力的一种分力量，这力量就像星辰爆发一样，力量全都集合在一点之上。以后要是有人敢跟我硬拼，他的武器就这么完了。”晨风知道这一招没有多大的杀伤力，原因就是因为这力量是集合到一点上的，这一点上的破坏力可就惊人了。

　　力量爆发出来时常有惊天动地的力量，现在晨风明白，这惊天动地的力量其实是浪费力量的，这些力量是使用者掌握不了，不得不散发出来的。而现在晨风掌握的是把力量集合到点上，这对于力量的散失就少了，可以上，九成以上的力量都聚合在一起了。

　　晨风这一招有何用？没有强大的爆破力有何用？这一招不是杀敌，这一招只能起到破坏武器法宝的作用。对于能不能起到杀敌的作用，晨风根据体内的七股力量知道，这一剑斩在敌人身上没有任何作用。

　　面的力量是杀人，点的力量是伤器。

　　在这一突然间，晨风再一次想起了那次在仙山空间里重造浮云剑的场景。在最后一刻，晨风看到了一位女子，看到了一个灿烂的笑容。晨风回想着，在这里站了很久，等回过神来的时候，晨风笑了笑，“北斗星辰，怎敌你一笑倾城。这一招就叫倾城斩。”

　　倾城斩，越阶破断。以前玉阳子创造过一招叫阶位破断的招数，高阶武器可以凭借着这招破断低阶武器。而这招倾城斩却是可以藐视阶位，能以低阶破断高阶武器。这就是星辰之力中，最强的破坏力的星爆分力量跟星移分力量融合产生的一招。

　　夜里，有人兴奋，有人愁。

　　在神位面中的塔蒙殿里，所有王神都集中了起来。现在的气氛很沉闷，每一位王神的脸色都很难看，没有任何人说话。

　　宇宙中的一千位神级强者去杀红龙王格西奥斯，全军覆没。在这一千位强者中，其中几位是两位最强王神特意训练出来的混合神力的神级，可是都在一瞬间死去了。

　　红龙王格西奥斯的实力究竟有多强？千位强者都没有动一招就被杀了？最让王神心凉的是，红龙王名下的两位转世神体太强了。

　　一位叫狂风，另一位叫晨风。狂风可以杀得了号称宇宙临神级下的第一强者达林，而且他只融合里三种力量，融合之力不过一半罢了。变形王神兽塔翅一个被晨风杀了，另一个就是被这位叫狂风的杀了。这小时是从那位狂风没有杀的绿衣女子里知道的，绿衣女子一带上五级魂魄防御神器就被塔家知道了。从她那里，塔家知道塔翅是被狂风一招灭杀的。

　　塔翅和达林的实力究竟有多强，他们是知道的。现在唯一一个解释就是邪刀在狂风的手里。这一点已经被证实了，其中一位王神手下的一位叫萨拉资的跟狂风交过手。

　　不说还好，一说就让人更为惊讶。这位叫狂风的是死神转世，手有邪刀，而且他还修炼了一种隐藏力量，深海之力。在萨拉资的描述中，这位叫狂风的已经领悟了颠倒分力量。宇宙中修炼深海之力的林家中人已经有人确定了。在林家中，只出过一位修炼成颠峰分力量的天才级人物，很可惜，这位天才级人物成神后太过放肆，得罪了被号称统治宇宙一半的智者风格漫，最后就被杀了。

　　领悟了颠倒分力量的这位天才级人物修炼起深海之力到融合所有分力量只用了十年，再过了亿年的等待，他就成了神级。

　　同时修炼融合之力跟隐藏力量的，宇宙就这么一人。在另一位天才级人物张轩的话中，他说红龙王格西奥斯的另一位转世神体也同时修炼了形成之力，而且星辰之力的诅咒力量星移分力量已经修成，同时也领悟出几种力量。

　　晨风杀亡灵蝮蛇没有人知道，这点只能归于亡灵蝮蛇董震运气不好遇到狂风被杀了。亡灵蝮蛇即使多力量，天杀技能多强，在邪刀面前都是没用的。邪刀有能力否定一切的天杀技能，只是这狂风还不会。对于领教过烈天邪实力的塔蒙来说就再清楚不过了。

　　狂风的名字比起晨风要响亮很多，无他，狂风把宇宙中临神级下的兽型最强强者都杀了，而晨风则是没有。

　　晨风？狂风？开始让人联想起狂晨风。一位是死神转世，一位是圣皇转世。在狂晨风跟巴马一战中，狂晨风使用了圣皇的神技圣光，也使用了死神专用的阎王令召唤出了降世圣龙。难道……

　　现在没还没到开光纪年，王神是不能到达普通位面的。开光纪年，亿万年一次，上次这些王神没有发现红龙王这种变态存在，只是杀了一些可以威胁到自己的人和一切得罪了自己一直躲在普通位面的神级。

　　现在离开光纪年还有一段很长的时间。

　　在王神思考红龙王的事情时，一直在深海中修炼的狂风突然感觉到力量的波动。终于来了，最后的力量最于来了。


第三章 深海变动

　　深海海底，狂风看着弯曲如爪的手指，周围的海水形成了一道旋涡。现在狂风感觉到深海之力的所有力量向自己汹涌而来。不为别的，就是因为狂风领悟了颠倒分力量。

　　深海之力中的深压分力量，以一种压力进行攻击，沉积分力量越是积压了力量，使用的威力就更强。这可以说是一种双倍累积，沉积分力量本身存下的力量就是一种爆发，而这深压分力量会在这爆发力量中再爆发多一次。深海之力，是一种可以比美破坏之力的隐藏力量，而且在灵活性上，要比破坏之力要好上很多。

　　狂风修炼了沉浮分力量，可以在深海之中自由地活动。狂风感应着颠倒分力量在深海之中顺流而去。深海之下，因为“水压水”的关系，海底下的压力要比上面高上很多，可以说，离海面相同高度的地方是相同压力的。可狂风根据颠倒分力量顺流而去，感觉到自己如一条船一样，顺流而下，速度非常快。

　　狂风感觉这条隐藏在深海下的“河流”比起周围的压力要大很多，周围的海水都进不到这流淌的“河流”中。这是什么力量？

　　暗流，最后一种分力量。狂风从向到“暗流”两字就如瞬间获得了一种力量一般，整个人停顿在海中，散发出万丈的光芒。

　　海底是一片美丽的世界，在光芒下，狂风看到了深海珊瑚，流岩洞，各种海兽。有龙类，有蛇类，有虫类，有贝壳类，有鱼类，有浮生物类……

　　周围的海兽在见到这片光芒顿时散去，因为他们感觉到这股光芒中存在一种可怕的力量，一种可以让它们瞬间死去的力量。

　　终于完成了，终于领悟完深海之力所有的分力量，现在只差把它们一一融合起来。

　　海动的力量沉浮而下，形成了沉积，沉积各种力量形成了一种深压，深压到了极限就形成了暗流，颠倒周围的暗流汇合各种力量形成了海啸。

　　七种力量在狂风的脑海中一一浮现。各种力量相互排合，相互切合。在狂风明白各种力量的组合时，七种力量已经融合了，开始融合出一丝深海之力。

　　七种力量一起融合，这全是因为颠倒分力量把各种力量都拉合起来。可以说，这颠倒分力量就是融合深海之力的关键。

　　海底在震动，海水在滚动。怎么回事？整个大海如活了一般在震动不已。

　　深海变动！七种力量瞬间融合的力量。以狂风为中心，海水在旋转，深海珊瑚，岩洞，水草等等在这一刻被卷了起来。海底不断地裂出裂痕，越来越大，越来越多。

　　轰隆……海水冒泡，周围的海水都沸腾起来。海底火山爆发，熔岩把冰冷的海水瞬间蒸腾，又因为周围都是海水，水与水之间相互传递着力量，气泡不断地冒起。

　　狂风就看到这冰冷海水瞬间蒸腾的一刻，他再感觉自己的深海之力，在这一刻，狂风明白了，领悟了。这就是爆裂之力，以强大的力量让周围的一切达到极限的力量就是爆裂之力。

　　狂风这下兴奋，这次不但融合了深海之力，而且还领悟到自己一直困惑的爆裂之力。这难道不让狂风惊喜吗？这下自己的力量去到了什么程度？自己的攻击到了多强，随便的一刀爆发出多少倍的力量。

　　速度？这不是最重要了，只要有足够的力量，随便的一刀就是一招强招，集合力量的一击有谁能挡得了？

　　速度？用力量去改变别人的速度，是你逃得快还是我出刀快？是你的速度力量强，还是我一刀破开空间束搏你的力量强？

　　深海之力融合，多少倍的力量？爆裂之力修炼成又是多少倍的力量？瞬间爆发能力又有多少倍力量？要是这一切叠加起来呢？

　　在这一刻，狂风明白自己选的路没有错。全面攻击，让攻击抵挡防御，让攻击破开速度，让攻击成为毁灭。

　　狂风从兴奋中静了下来，他闭上了眼睛。周围的一切也因为狂风的安静而变得安宁。是的，太静了，这是深海的黑夜，寂静如死的黑夜。

　　深海变动，刚才融合的一刻感觉到的力量。在力量融合的一刻是最容易创造出招数的，招数是力量最还的表达。

　　深海变动，深海变动……狂风不断地想着这四字，感觉自己融合出来的一丝深海之力，狂风突然一个醒悟，猛地睁开了眼睛，眼前的海水如空洞一般不存在，而狂风看到的是百里之外的一座海底巨山。下一刻狂风就出现在这巨山之前，左手一拳打在山壁上。

　　没有声音，在狂风收回拳头之前都没有声音。

　　轰隆……轰隆……整座连绵数里的连忙海山爆裂成碎石。一切海兽藏在其中休息的都游了出来向周围迅速逃去。谁敢去面对这样一位可以瞬间破碎连绵数里的高山的强者。这就是深海变动演化出来的力量，这一击叫做连环破碎。在深海变动的力量中，狂风还掌握了另外一招，深海旋涡。

　　深海旋涡，魂魄抽离攻击。把周围的一切生物的魂魄强行抽离出来，翻滚到旋涡之中破碎。这破碎后形成的力量就是自己的提升的力量。

　　连环破碎，深海旋涡，深海变动演化出来的两种招数。

　　狂风身影再闪，已经回到了海边之上。狂风轻松地站在海面之上，看着暗上的本体。本体修炼成爆裂之力，分身融合了深海之力。

　　现在狂风分身正背负着双手，转身看着东升的太阳，周围还是一片黑暗，惟有那东日周围的云彩是那么光亮。

　　狂风本体和分身都看着东日出神，现在狂风才感觉到一种特殊的感觉——自信。

　　前面是分身，后面是本体，两人一起看着升起的东日。

　　本体分身集合在一起，狂风挥起鬼神刀，对着大海劈出一刀。这一刀把五百丈内的海水分割成两半向两边翻滚过去，中间空出的位置有半丈之宽。这就是力量，只有这种力量才适合自己，才能满足自己。

　　这只是普通的一招攻击。

　　当狂风转身去看晨风时，晨风本体跟分身都在打坐之中，丝毫没有受到自己刚才一击的影响。在狂风准备向村子走去时，晨风星辰分身突然站了起来对着海洋，百多道无形的力量冲击着海洋，轰隆声接连不断。

　　“终于成了，最后的陨石分力量也领悟成了。”晨风本体和分身都笑了起来。这一刻晨风分身也领悟完星辰之力七种分力量。

　　当晨风看狂风的时候却感觉到狂风散发出来的气息跟以前有些不同，现在的狂风看上去多了几分自信，整个人像是一下子成长了许多的一般。

　　“恩？狂风你融合了深海之力？”晨风分身问道。

　　狂风点了点头，“刚刚才领悟完七种分力量，也同时融合成七种力量。而且本体也领悟到爆裂之力。”

　　开始融合了？晨风点了点头，怪不得狂风有这种变化，这变化让晨风想起了狂晨风的感觉，那就是力量瞬间提升的感到的自豪，那就是自信，自信自己是天下第一，无敌的存在。

　　不过晨风知道，融合星辰之力不急在一时，现在各种力量参差不齐，要是突然要把各种力量都融合在一起了，那以后融合后面的力量就麻烦了。换句话说就是“拖后腿”。领悟少的很难跟领悟多的融合在一起，很多时候一切本是需要融合的却没有领悟到，这就让自己难进步了。

　　现在晨风思考的要比以前全面多了。晨风也知道，要是所有力量都领悟完了，融合起来也是比较难的。现在晨风需要的就是把各种力量整理一遍，把可以融合的力量掌握，把缺的力量再领悟出来，通过各种力量之间的联系，这力量领悟不是很难。

　　什么时候才融合呢？到了能融合的力量够一半的时候融合起来就是时候。一旦一半的星辰之力融合，再接着顺着这力量推演过去，一下子融合出大半都应该可以的。不过这是理论，所有的一切都要整理出各种力量完毕，等到力量领悟完的一刻。

　　要是星辰之力一下子融合大半，那就太爽了，可能有成为狂晨风获得的力量般的自信了。所以晨风不急，想到这点晨风反而很兴奋。以晨风经过星移能力强化后的思考能力，这一切都不是问题，这只是时间的问题。

　　狂风看到晨风知道自己融合了力量不感到他落后了，反而是兴奋了，这狂风则不明白了。现在的狂风在思考上根本跟晨风不是一个层次的，狂风是看好眼前的一切，而晨风是好看未来的一切。

　　狂风问了晨风，晨风解释了一遍后，狂风开始后悔融合了深海之力。这自己以后融合就难了，事实上就是有这么一回事。现在狂风根本不知道接下来该怎么融合力量。

　　不过这已经很好了，狂风知道自己在修炼这方面是不能跟晨风比的。现在狂风拥有的力量已经超越了晨风，无论是融合之力还是隐藏力量。


第四章 恢复记忆

　　等到周围都亮了，晨风已经离开，返回中原浮云山。

　　现在晨风已经不用让小白龙送自己回去了，以现在星辰之力的速度比起小白龙飞行的速度要快上很多。可能以前晨风经常坐着小白龙到处去，现在小白龙死缠着晨风要他带着自己飞去。

　　郁闷啊，晨风以前要小白龙带着去都要给它些吃的，现在倒反过来要自己带。晨风倒想小白龙自己穿越空间去了更快，可能上次被小白龙发现自己在吃好东西，怕错过了就一定跟着自己。对此晨风只能无语了，让小白龙缠着自己，使用神之翼飞去。

　　有小白龙在，晨风不能连续飞去，每隔一段时间就必须停下来休息。

　　浮云山朱雀峰。

　　这里依然是一片云雾，云雾间是一片片的竹林。这里有着整个东方大陆各种竹子，不同区域种着不同的颜色的翠竹。

　　“沙……沙……”风吹竹叶声如铃铛一般让人悦耳，朱雀峰上有值日的女弟子打扫飘落的竹叶。而在峰边的悬崖小亭上总是可以看到一名白衣女子坐着，她怀里抱着一只小熊猫，整天看着悬崖上的浮云。

　　这女子就是飘云。悬崖边上风大，时常吹动着的衣裳，可她却丝毫没有在意。她神情比较低落，看上去显得有些憔悴。

　　身后传来脚步声，飘云回头一看，只见平瑶拿着一脚雪白的狐狸毛衣。飘云连忙站了起来，叫道：“平瑶师姐。”现在平瑶已经是门主，飘云应该叫她门主的，可平瑶还是让她们跟原先一样叫她。可能这就是一种习惯，或者说是一种带感情的问候。

　　平瑶走过来，把狐狸毛衣披在飘雪身上，让她坐下，自己也在对面坐了下来。

　　“飘云师妹，最近很多弟子都说你总喜欢一个人在这里吹风。”平瑶轻声问道：“师傅跟师姐都很担心你，究竟出了什么事？”

　　飘云低着头摸了摸小熊猫，低声说道：“平瑶师姐，我记起了以前的事情。”

　　平瑶失去记忆，这是多年的事情了。这事平瑶知道，不过记起了不应该值得高兴吗？当平瑶要开口问飘云时，却听她说道：“我不是剑师兄所说的淳儿，我只是一名孤儿。”话完飘云取出了蓝凤凰玉，“我带来的包袱跟这蓝玉是我当时捡到的。我记得是一位跟我一样大的女孩撞到了一位老爷爷掉的，后来那女孩子就被一位姑娘带走了。”

　　平瑶一惊，晨风一直都以为飘云就是淳儿，而现在她不是了。平瑶看得出，飘云是喜欢晨风的，可是以晨风那偏激的性格，不是他认定的人或者物是不会接受的。而且平瑶知道，现在晨风的实力已经去到可以跟普通临神级比美的程度，晨风要是知道真相，会不会回来浮云山都是一个问题。

　　晨风和狂风进步太快了，又是转世神体，红龙王重视的人，想要什么会得不到的？他们会再屈身于浮云山吗？以他们两人的实力，足可以建立一个派别，而且实力可以跟浮云山抗衡。

　　有时候记忆恢复了不一定是好事，很多事情因为不知道可以忘记，可一旦知道了却不能不去面对。这要对得起自己的良心，她们从小修道，最是重视这良心的。

　　记忆恢复了，飘云是该跟晨风说还是不说。平瑶也不知道怎么去劝说飘云，说不告诉晨风呢？这她说不错去，她相信飘云也不会这么做。可是说呢？晨风可能就这么离开，从此不再相见。

　　所以现在很矛盾。平瑶可以理解飘云的心情，怪不得她这些天都这么一个人，也没去白虎峰找飘雪了。真的，要是自己，会怎么选择？

　　本是来开导飘云的，现在自己却给不了她意见。这个门主还真是不好做，要是师傅会怎么处理呢？

　　平瑶抓住飘云的手，说道：“等晨风回来跟他说吧，说出来还会有希望的。”

　　飘云看着平瑶，自己已经没注意了，既然平瑶都这么说了，她也只能这样跟晨风说。如果不说，以后要是晨风知道会怎么办？晨风这么重视淳儿，而自己却欺骗她。如果说了，晨风或者还会留在浮云山上。真正的淳儿在哪里都没人知道，可能……

　　两人在这聊了很久，直至黄昏时候才回去。现在晨风还没回来，一切都不知道会怎样。

　　十天后，晨风也终于来到浮云山脚之下。想起自己来浮云山时的情景，自己跟寂烈冒雨前进，在看惜日的断桥，山下的石碑，倒是让人怀念。

　　本属于的自己的世界，因为自己是转世神体而改变。现在的晨风已经感觉到这一片中原很小很小，远比不上宇宙。万人之战中，晨风见过很多人，很多强者，各种怪异天杀技能的妖兽都见过。比起中原这一片地方，宇宙强者实在太多了，任意一个似乎都可以在这开宗立派，成就一个可以抗衡浮云山，黑夜教的存在。

　　不知道为何，晨风面对着浮云山似是有一种畏惧。是畏惧天极真人的责骂还是怕面对飘云？骂是一定的了，这晨风可以当没听到一样。至于飘云，自己改怎么说呢？

　　世事还真是巧合，要是晨风知道会这样，自己早去找黑巫婆好了。现在自己该怎么去跟人说呢？

　　晨风觉得这比起面对亡灵蝮蛇都要难。起码晨风面对亡灵蝮蛇的时候，自己会想尽一切办法去面对，可现在呢？晨风根本不知道怎么说，晨风经历过这些事情太少了，少到一些经验都没有。

　　不过事情总是要面对，即使晨风不想去也得去。活着很多事情是由不得自己的，这点晨风早就体会过了。譬如红龙王选上了自己，自己能不帮他冲击王神吗？可以，要是自己就这么死去了，跟自己有关系的所有人都会因为自己的任性而死去。有时候，晨风感觉活着比死更难受。

　　御风上了浮云山，晨风第一时间去的就是青龙峰，虽然晨风不想去，可尊师重道这一条还是要遵守。晨风不知道自己这么一回来，会不会被禁在山上。不过事情来了总归面对，大不了偷偷走一回。

　　在众多弟子的惊异目光中，晨风穿越了走廊，小池，广场来到了浮云殿外。面对这座庄严的大殿，晨风还真有些感叹。晨风向门处扫地的弟子说了声请见掌门后就站着等候。

　　可扫地弟子回来却跟晨风说：“掌门已经说你不再是浮云山弟子，没必要回来了。”晨风一惊，不再是浮云山弟子？自己不就是离开一段时间吗？不会这么严重吧。不过天极真人不见自己，现在连问都没有机会。

　　扫地弟子满眼鄙视地看着晨风，大概是以为晨风现在实力高强了，可以横着走不再理会师门了。不过晨风可以看出，这应该是天极真人刚刚才说的，不然这弟子应该不会通传了。

　　这么容易让自己走？天极真人应该很了解自己，起码他看着自己十年了。现在自己实力强了，他也知道自己不会不管师门的，只是一些事情不得不离开罢了。

　　不过晨风想到，天极真人一直没把浮云山玄奥法典给自己，可能就是以后会让自己离开。玄奥法典就是让自己更好地掌握力量，更容易领悟出招数的秘诀。现在晨风基本上不需要了，以自己现在的领悟能力跟修炼速度，要想修炼成临神级，最多只要十年，同时融合完星辰之力。

　　不过现在晨风不急着，他必须去掌握时间之力。经过星移分力量强化后的大脑，晨风可以感觉更多的东西，哪怕是时间之力已经开始有些门路。晨风自己也是会时间招数的，神技时间减速就是。

　　晨风不知道天极真人隐瞒着自己什么，可这应该又是不能说的。

　　现在剩下的问题就是去朱雀峰跟飘云说。没有多想，晨风已经向朱雀峰御风而去，而小白龙早已经到了。


第五章 卖橘者说

　　晨风从青龙峰到朱雀峰用不了多少时间就到了。晨风就在朱雀山大门之前等待。他这次是自己前来的，要想进去就得请示。

　　晨风回到浮云山的消息飘云，飘雪，平瑶早就知道了。不是她们的消息有多灵通，就因为她们看到了小白龙。小白龙在什么地方就说明晨风在什么地方了，小白龙从小就跟着晨风，一直就只跟着晨风，这点三人都知道。

　　在晨风来到浮云山脚之下时，小白龙就去找小熊猫了。小熊猫是小白龙和笨蛋找到的，算起来，小白龙算是大哥哥了。

　　等到飘云见到小白龙从空间中钻出来时，一时之间不知道是喜还是愁。平瑶刚跟她说了最好是跟晨风说，可到现在她却没有勇气说了。可能是说不出口吧。

　　知道晨风回来后，飘云抱着小熊猫来到了她经常来的悬崖边上。小白龙也跟了过来，就在亭子里的石桌卷着龙身睡了起来。这里风大，可对于小白龙来说也没什么，就像往常一样睡着。

　　这悬崖边上，飘云也曾跟晨风在这见过面。她是这么想的，无论结果如何，是开始从这开始，是结束也从这里结束。

　　传话弟子回来，跟晨风说了几句就带着晨风向主殿处走去。晨风知道，现任的门主是平瑶，对于平瑶，晨风还算有交情的。要是以前，晨风这么突然过来一定见不到飘云的。有时候，晨风还真想平瑶不让他进来。现在晨风都怕面对了。

　　穿过弟子修炼的大广场，转过了一片小竹林，晨风来到了朱雀殿。这殿是门主处理各种事情和召开会议的地方。朱雀殿外悬浮着一座朱雀石像，这石像看上去极其有威严，有双巨翅张开，头仰天而起，似是展飞的大鹰一般。这石像会悬浮在天，晨风也不觉得奇怪，大概是这石像是用悬浮石雕刻而成，或者是这石像里面有着悬浮石。

　　弟子就在门外站着，示意晨风进去。晨风点了点头就向殿里走去。一进殿大门，晨风就看到了平瑶站在大殿之中，她似是在等待自己。她没有坐在主座上，就这么站着等待自己，看是不以自己门主之位压着晨风。

　　“见过门主。”晨风一来就恭敬地说道。晨风和平瑶虽然算是认识，可这礼数还是要的，这就是规矩。在浮云山，人情不是最大，最大的是规矩。哪怕是掌们犯了规矩也要受到惩罚，严重的则是让出掌门之位。

　　平瑶摆摆手，笑道：“礼数够就行了，我还是你像平时一般叫我。”看着平瑶没有摆门主之威，晨风倒是一笑，直接问道：“平瑶师姐，我想见飘云师妹。”

　　“一回来就想见飘云师妹了，呵呵，也好，飘云师妹也想见你。”平瑶观看晨风的表情，看不出晨风有兴奋的表情，反而看到晨风脸上多了几分愁意。平瑶脸上是笑着的，可心里却感觉到一丝不安。

　　晨风虽然以前来过朱雀峰，不过他可不知道飘云住在什么地方，而且自己也是不能直接去找她的。晨风问道：“平瑶师姐，不知道飘云师妹在哪里？”

　　“平瑶师妹。”平瑶略作思考了一下就说道：“应该是在悬崖边上的小亭上，你上次也在那见过飘云师妹的。”

　　上次的地方？晨风记得上次是在一座小亭边上见过飘云的，大致的位置也记得。于是晨风说道：“那我不打扰平瑶师姐了，我这就去找飘云师妹。”话完晨风就转身离去。

　　在晨风走到大门前，突然穿来平瑶的声音，“剑师弟，我有个问题想问你。”听到这声音，晨风就停住了。

　　“剑师弟，你是喜欢叫‘淳儿’的人还是喜欢飘云师妹。如果……”平瑶还没说完，晨风已经打断了她的话，“我知道了。”直到前面一句前，晨风身子都是一震的，这个问题晨风没想过，他也不敢去想，他自己都不知道怎么去回答。他不想让平瑶说下去，要是说下去，他还真的不敢去面对飘云了。

　　我知道了？什么意思？知道飘云师妹不是淳儿？平瑶看着晨风举步离开，她不知道怎么做。这事情是勉强不了的，而且她不是他们两人中的一个，更不能说得太多。很多时候，事情还是要自己去面对，自己去解决，外人大多是帮不上忙。

　　出了朱雀殿，转过两条小径，晨风就看到悬崖边上的小亭了。两边依然是常年翠绿的竹子，“沙沙……”声不断。晨风一脸迷惘，刚才平瑶的一问让晨风自己也不知道怎么回答。自己是喜欢“淳儿”这个名字，还是喜欢飘云师妹？这段路很长，晨风走得很累，可是晨风心里却是想这段路永远没有尽头。

　　不过再长的路终有尽头，该面对的必须去面对。飘云听到脚步声，回头看去也看到了晨风的身影，两人双眼接触时，晨风感觉自己在害怕，害怕看她的眼睛。

　　“飘云师妹，我……”

　　“剑师兄，我……”

　　两人同时开口，但听到对方的话时都同时说道：“你先说。”

　　话完，两人一脸尴尬，等到晨风走近到半丈后。飘云低着头，过了很久才说道：“剑师兄，在前些天我的记忆恢复了。”

　　记忆恢复了？晨风一愣。现在看这飘云的身影，他还真不知道该怎么办？恢复记忆了，恢复了……

　　才刚恢复记忆，难道自己就这么跟她说吗？说自己找错人。本来飘云的身世就惨，刚刚恢复记忆就这么……

　　晨风以前把浮云耳锥给她，小熊猫虽然说是小白龙跟笨蛋找来的，可这也是以自己的名义送给她的，红龙测试后还送了月镯。如果不是瞎的都知道，晨风喜欢飘云，追求飘云。

　　“我不是剑师兄你要找的淳儿……”飘云把事情的经过说了一遍。晨风就这么听着，没说一句话。等到飘云说完了，飘云看到晨风就像木头一样地站着，眼睛就看着自己。

　　可飘云刚想说什么，就听到晨风说道：“前些天我知道了。我这次回浮云山就是想跟飘云师妹说清楚的。”

　　说清楚三字说得很小，可却是刻在飘云的心里，很痛。飘云知道晨风的答案了，她取出了蓝凤凰玉，伸过去给晨风，流着泪笑道：“剑师兄，祝你能找到淳儿。”等到晨风手接着蓝凤凰玉时，飘云就说道：“剑师兄，我头有些晕，先回去了。”话完就夺身而去。

　　她不知道自己的泪水为何这么多，为何在这时候会突然流泪。晨风给了她答案，她喜欢的是淳儿，而不是自己。这一刻，她感觉自己的心像死了一般，这个世界也变的孤寂。

　　“飘云师妹……”平瑶刚好过来，见飘云哭着离开，她刚想追去，可却停住了，转身说道，“剑师弟，你回来就是为了这样，难道你一直把飘云师妹当着‘淳儿’的替身吗？只因为她不是你所说的‘淳儿’，你就这样对她。”话完就转身向飘云的住处走去。

　　小白龙傻傻地看着晨风，不知道究竟发生什么事情。它只看到晨风低落的神情，这表情小白龙忘记了在什么地方看过，它知道现在的晨风很可怕，所以它继续装着不知道睡去了，不过出于好奇，小白龙还是偶尔睁看眼睛看晨风的变化的。

　　晨风很乱，他最怕就是这种情景，结果还是发生了。

　　自己是将飘云当淳儿的替身吗？自己没有喜欢过她？自己只是以为这块玉证明了她是淳儿才……

　　晨风不知道自己怎么离开朱雀峰，他只知道自己当时头脑一片空白。晨风随意地走着，迷惘地走着，走了十多天，不知不觉来到了自己的故乡竹松村。

　　竹松村还是像以前一样，大街上人来人往。想到这，晨风想到自己很久没去看爹娘了，于是晨风就向他们的墓走去。

　　走到村外头时，晨风听到在村口有一位老伯在叫卖橘子。这位老伯在这卖橘子十多年了，晨风小时候就知道。这老伯没有选在热闹街市上卖就在村头卖，大概是让外出的人买上几个或者是刚回村里的人买些回去。

　　晨风心情是不好，也没有想吃橘子，不过自己去拜祭自己的爹娘也应该带上些东西吧。晨风想了想，还是觉得买些橘子去。

　　“老伯，橘子怎么卖？”晨风走过去就问道，这是每个人过去都这么问的。

　　老伯很熟练地说道：“甜橘，酸橘都是两文钱。”老伯也不说那一边是甜橘，那一边是算橘，就这么一句话就不说了。橘子外面新鲜，价钱实在是便宜。

　　晨风看这些橘子差不多一个样，也不知道那一种是甜橘，那一种是酸橘。不过甜橘跟酸橘都一个价没，当然选择甜橘了。

　　“老伯，我要十个甜橘。”晨风取出钱却不见老伯选橘子。

　　老伯笑道：“我这卖橘有个规矩，那就是你自己选橘。”晨风一听就皱起眉头，心想这老伯是不是有病，怎么有人这么卖橘的。晨风是分辨不出那一种是甜橘，那一种是酸橘。可晨风却不想买酸橘去拜祭爹娘。

　　晨风拿起两边的看了看，怀疑这老伯是不是骗子，这橘子会不会都是算的。

　　突然一位老婆婆跟一位少人走了过来，少年拿着一个布袋。老婆婆一过来就骂道：“你这卖橘就卖橘，怎么不告诉人甜橘还是酸橘，害我孙子买了半袋酸橘。”晨风一听就知道这少年买了橘子，可能也不会选就各选一半，回到家后他婆婆发现孙子买了半袋酸橘要回来换了。

　　“我这规矩就是这样，甜酸橘都两文钱，要选自己选。”老伯就这么说着。

　　老婆婆骂道：“橘子还没吃，我现在要重新选过。”话完老婆婆就抢过少年的袋子，把橘子都倒了出来，自顾自地选了橘子。这下老婆婆选了左边的橘子。

　　老伯也没说什么，可能大家都是老人明白一些事情吧。等到老婆婆走后，老伯伯边整理老婆婆倒出来的橘子，边说道：“无论你选了甜橘还是酸橘，只要你还没吃，就可以回来换。这就是生活啊。”

　　还没吃就可以回来换？这就是生活？老人在这里卖橘子，定这规矩就是为了体验生活吗？人老了不想整天窝在家里，出来回味一下生活。晨风看得出这老伯经历过很多事情，似是这卖橘的道理是他以前经历过一般。

　　品味着老伯这句话，晨风突然明白了什么，放下钱，笑着拿起了左边的橘子说道：“老伯，我就要这句个。”话完之后，晨风就起身离开，留下的只是老伯一脸的疑惑，“年轻人，这是酸橘。”

　　“我喜欢选择右边的橘子。不为什么，就因为它放在右边。”晨风看着天上的太阳，感觉身体很轻松。卖橘的老伯的几句话已经让晨风想明白很多事情了。


第六章 黑巫婆

　　一条白龙，一条火龙在荒芜的沙漠上飞过，这里就是荒国。晨风和狂风现已经来到这里就是为了寻找黑巫婆。狂风看着飞在前面的晨风，也不知道晨风究竟怎样。狂风本身是猜到晨风要难过一段时间才恢复过来，然后再找黑巫婆的。可这次晨风竟然一个月就回来了，这让狂风感觉很奇怪。

　　晨风回来后就让狂风带他去找黑巫婆，狂风也没问什么就带晨风来到荒国。狂风记得黑巫婆居住的绿洲是在一片黑石附近的。因为黑巫婆的绿洲是在一片幻影中，狂风一时都难找，所以就这么找了一天。不过到后来狂风还是记起了，指了方向，晨风就让小白龙飞过去，狂风才让覆火赤龙跟上。

　　飞过三里路，晨风和狂风都停了下来，落到沙漠上。他们这么下来就是因为看到黑巫婆，黑巫婆就在黑石堆上等着他们。似乎早就知道他们会来这里似的。

　　黑巫婆比起晨风要矮上一个头，穿着一身黑袍，手握着一根黑色木杖。笨蛋一落地就遁地到黑巫婆面前，“OOOOO……”地叫了起来。笨蛋还是记得黑巫婆养了一只奶牛，自己经常喝奶呢。所以笨蛋一见到黑巫婆就走过来打招呼。小白龙也走了过来，跟笨蛋一起叫着。

　　狂风先走了上去，说道：“我记得你以前说晨风一定会来找你的，我本来还不信，这次信了。我把他带来了。”

　　黑巫婆看着晨风，晨风笑道：“我就是晨风，这次来是想找你帮忙的。”

　　“到里面说吧。”黑巫婆一挥木杖，在眼前就出现一片绿洲，黑巫婆就走了进去。笨蛋马上跟上，小白龙左看看，右看看，飞了进去。狂风和晨风也跟了上去。

　　这里一切都没有改变，也是一片森林，一条河流。黑巫婆居住的房子也是在一棵大树之中。笨蛋和小白龙一进来就不知道去了哪里，而晨风他们则是在屋子上坐着。

　　黑巫婆先开口说道：“狂风也跟你说过，如果要我帮你，你就得去杀了断肠人。”听到黑巫婆这么一说，晨风早就知道了。狂风已经答应帮她杀断肠人了，只要自己答应就会两人联手。不过晨风知道狂风自己是打不过断肠人才答应的，现在狂风融合了深海之力，领悟了爆裂之力也一样，攻击是到了一个可怕的地步。如果面对张轩还可以应付。可面对断肠人，晨风不认为狂风能伤得了断肠人。

　　断肠人修炼的空间之力是改变周围空间的流动，甚至到了可以短距离瞬间移动。在速度上，不论他的兽身，就单单他的步法就去到了一个惊人的速度。如果就这些，晨风还是不怕，只是晨风知道断肠人手段多多，后手接一手，让人防不胜防，连提门山老，羊头龙身兽都被他阴了一回，自己去杀他也不知道会不会死在他手上呢。

　　晨风不会这么简单就答应黑巫婆的，自己尽能力去杀断肠人也得两成把握，要是杀不成呢？晨风倒是要尽可能知道淳儿的下落。

　　晨风笑道：“我可以帮你去杀断肠人，可要是我尽能力也杀不了，而我还是想知道淳儿的下落，那怎么办？”

　　黑巫婆听后闭上眼想了想，她是不能预想晨风能不能杀得了断肠人，现在她不能用预知的能力来回答晨风的问题，只能自己思考。晨风的意思很简单，只要黑巫婆帮他，他可以去做任何事情。

　　黑巫婆可能太过依赖预知的能力了，过了很久都没想到怎么回答晨风的问题。晨风见状就说道：“我只有两成把握可能杀得了断肠人，五成机会死在他手上，三成机会能逃得了。即使是这样，我都帮你杀断肠人，而我只想知道淳儿的下落，也是你举手之劳。我尽能力去杀断肠人，要是杀不了侥幸逃了回来，我也想知道淳儿的下落。”

　　其实晨风是知道自己是绝对不会死在断肠人手上的，在晨风他们之上有红龙王在，而断肠人只是红龙王的一位使者罢了。晨风看黑巫婆这么久不回答自己，就知道黑巫婆不能在自己身上知道更多的事情。所以他就这么说了，这么一回，晨风无论杀不杀得了断肠人都能知道淳儿的下落。

　　头脑灵活就是有这么一个好处，可以快速想出应对的办法。晨风再看黑巫婆的表情，看似是自己的提议不错。

　　黑巫婆摇了摇头，说道：“要是你不尽力，尽可能逃走呢？”黑巫婆不是蠢的，他虽然不知道晨风的鬼注意，不过还是找到了一丝不对之处。

　　“这个很难说，你可以一起去看，如果你觉得我没尽全力你可以不答应我的要求。”晨风只能这么说了，他本就打算尽全力一拼的，只要黑巫婆看到就行了。

　　晨风不想杀断肠人，可问题是现在不能不杀了。晨风知道黑巫婆能看出自己有没尽全力的，要是被发现自己没出全力杀断肠人，她绝对不会答应自己的。断肠人曾经帮过自己，即使是红龙王在背后指使，可归根到底还是帮了自己。

　　对于断肠人，晨风只能说声对不起了。晨风不会去勉强狂风去杀断肠人，断肠人帮过狂风的更多。不过以狂风在速度方面的掌握还是很难跟得山个断肠人。即使有颠倒之力也没有用，范围太小了，断肠人感觉不对绝对有时间改变周围空间变动或者逃离开去的。

　　如果说这个世界上除了红龙王外，最了解自己和狂风的就算到断肠人手上。晨风对上断肠人还真是有些害怕。就那件佛光寺法宝压仙顶就是个头痛的问题。游神决可以让魂魄离开身体，可这压仙顶要是封住自己的身体，魂魄回归不到身体里就麻烦了。对于断肠人，晨风最得意的游神决是不能使用了。

　　黑巫婆很快就答应了。她只能这么答应了，毕竟断肠人是这东方大陆中的顶尖强者，别说杀得了断肠人，能有人可以跟他打上个平手都难。对于晨风的要求，黑巫婆有最后的否定权，要是晨风没有尽全力，她绝对可以不会帮晨风的。

　　黑巫婆给了晨风断肠人的位置。现在断肠人就在竹松村里，听到这，晨风和狂风都睁大了眼睛。断肠人去哪里干什么？黑巫婆说断肠人这段时间都会留在那里，至于晨风问黑巫婆断肠人在那里干什么，黑巫婆只是说断肠人在那里喝酒。

　　喝酒？跑到自己的家乡喝酒？这是巧合还是断肠人故意在竹松村的。难道他早就知道自己和狂风要来杀他了？

　　晨风和黑巫婆的关系只是相互帮忙，话也不多。狂风虽然算是认识黑巫婆的，可他向来少话也没跟黑巫婆说什么。等到晨风和狂风出了木屋，就发现笨蛋和小白龙在喝着奶。笨蛋叫狂风出来，站了起来，满口牛奶地叫着，似是叫狂风一起喝。

　　狂风挥手让笨蛋过来，说是走了。笨蛋虽然有些不舍得还是走到狂风面前。小白龙根本不理会晨风，还在喝着。最后晨风发怒了，要是小白龙不走以后都别跟着自己了。小白龙是不见晨风怒都不愿意离开的，最后“BBBB……”地叫了几声就跟着晨风走了。

　　回去的路上，晨风和狂风没有商量对策。他们各自想着自己的事情。

　　现在晨风已经可以随时融合星辰之力，他本来想着要是黑巫婆不答应，一定要杀了断肠人才告诉自己淳儿在那里就融合星辰之力。现在晨风不需要融合星辰之力也算是感激断肠人以前的恩惠。

　　晨风要是融合了星辰之力，对上断肠人有五成的把握，逃走的机会也是五成。黑巫婆应该不知道自己修炼了星辰之力，这融合不融合她根本看不出，就算她知道，对于星辰之力也不是说融合就融合的，这点晨风倒是瞒得过黑巫婆。

　　没有任何对策，对于断肠人任何对策都是没用的。晨风是这样认为，他只要尽全力就可以了。现在晨风的融合之力以前去到了四成，狂风是六成。不过断肠人已经接近十成，两人连手也没多少把握。

　　经过了十天的赶路，晨风和狂风终于来到了竹松村。晨风和狂风很配合地取出了浮云剑跟鬼神刀，向着村里唯一的客栈走去。

　　断肠人站杂客栈之上，在晨风他们到来的一刻他就知道了。断肠人看着晨风他们过来，脸上倒是露出了一丝笑意，只是不知道这笑意代表的是什么。


第七章 倾城斩

　　“咦……”晨风和狂风本来用神识锁定了断肠人的位置，可现在发现断肠人向一片山林御风而去。晨风和狂风想都没想，马上跟了上去。既然答应了黑巫婆要杀断肠人，两人就不怕有什么危险了。要上自己不敢跟上去，黑巫婆不就认为自己不尽全力？

　　狂风御风而飞的速度根本跟不上断肠人，而晨风才是勉强跟上。想到这，晨风倒是一惊，断肠人这速度自己尽全速度才跟上，现在还不知道断肠人有没有隐藏实力？晨风是修炼星辰之力才有这速度的，可断肠人是怎么炼出来的？难道这就是空间之力配合风之力形成的神之脚？

　　在十六种力量中，空间之力和风之力融合，切合点组合适当就能修炼出神之脚。这神之脚就是十六种力量中速度算是第二快的存在。第一速度呢？第一速度就是空间之力，风之力，时间之力融合，切合点组合适当就能修炼时空之步。

　　时空之步，在宇宙所有人的认识中，也只有传说中的智者风格漫才修炼出来。

　　没有了？晨风发现神识锁定住的断肠人突然消失了。晨风落到地上，看着眼前的情景。这是一条通向大城的道路，左边是树林，右边是一片山地。晨风皱起眉头，要是断肠人就这么跑了，自己要找出他来都成问题，别说杀断肠人了。断肠人的神通比想象中要强上很多。

　　狂风也赶了过来，他也发现断肠人消失不见了。狂风见晨风这样，知道连晨风也跟掉了断肠人。

　　“哈哈……”一阵笑声传出，一听就知道是断肠人的声音，“你们俩还真敢来杀我，呵呵，你们小心了。”

　　小心？断肠人要偷袭了？不过这也好，总比跟掉断肠人要好得多。

　　晨风和狂风都警惕起来，断肠人比起巴马还要阴险，对付他绝对要小心。晨风曾经也想使用舍利化合大法，以狂晨风临神级颠峰的状态杀了断肠人。可想到断肠人帮过自己，也帮过狂风。自己的事情与狂风无关，要是让狂风为了自己以狂晨风的实力杀断肠人，晨风觉得有些过意不去。

　　晨风总感觉到狂风一些斗志都没有，他现在根本没有在地狱时的那股狂热。晨风知道狂风很重义气，对于断肠人曾经帮过自己不想下手。晨风不勉强狂风，这毕竟是自己的事情，加上就狂风拼命了也起不了多少作用。

　　断肠人扇着悲鸣扇从树林里走了出来，而在断肠人身边则是有暴王虎和方正。晨风知道断肠人早知道自己会来杀他，让这两人在这等待。

　　方正和暴王虎不好对付，而且断肠人知道了自己的招数，神技和游神决应该被克死了。现在的情况果然和晨风想的一样，自己处于下风，而能杀得了断肠人也只有两成的把握，现在看起来，一成都算多了。

　　晨风警惕地看着断肠人，自然领域，削弱领域全出，说道：“狂风，你去对付方正和暴王虎，我对付断肠人。”

　　“噢。”狂风只应了一声。以狂风现在的实力虽然是突破了对付张轩的境界，可对付断肠人则不能。狂风连破开晨风速度的方法都没有，对付断肠人更别说了。

　　圣光对断肠人是没有作用的，他手上的戒指有转移和阻挡的作用，效果不太。有方正在，时刻可以召唤出妖兽出来，断肠人根本不怕魂魄攻击。

　　这比晨风想象中还要无奈的多，现在真正面读断肠人了，却感觉自己无从下手，看着断肠人的眼睛时，晨风有一种被看穿的感觉。似乎自己一切都在断肠人的掌握之中。晨风很讨厌这种感觉，可是没有办法。

　　断肠人轻声说了一句，方正和暴王虎就到了一边，狂风见状也只好过去。断肠人的意思很简单，就是和晨风单战。方正和暴王虎只是引开狂风罢了。

　　“我倒要看看你究竟有多了解我。”晨风挥手间周围出现一片云雾，随着晨风法决念动，周围的云雾隐约变化，成了一把手掌大的小云剑，剑尖直指断肠人。

　　瞬间浮云剑阵。晨风控制着所有的云剑向围在中间的断肠人攻去。断肠人根本没动，周围一片光芒，把所有的云剑都挡了下来。这一招晨风见过，断肠人上次跟提门山老斗法时用过。这是一招融合潜能技。

　　断肠人在云剑散去的时候，挥扇一下，周围的空间似是在变动，晨风使出的削弱领域一下子消失不见了。改变空间变动，让晨风周围的力量变动，削弱领域也因此而变化不定，最后消失。

　　这些招数是对付不了断肠人的，晨风早就知道了。晨风说自己有两成的机会杀得了断肠人就是因为他还有一个星辰之力分身。星辰之力可以当作是融合力量的辅助力量，因为是连个分身的缘故，所以晨风可以同时使出。

　　引力分力量，晨风让断肠人锁定在自己控制的范围内。一股无形的力量束搏着断肠人，他根本摆脱不了。这就好比自己在地上，却想飞起来，可是无论自己怎么跳都无法在天空过多地停留。这就是引力分力量。

　　地上裂起了一连片巨石，十多快巨石飞起上天，是多块巨石以晨风为中心运转。这是运转分力量。

　　飞起上天的巨石从高空冲击而下，化成了一片火焰向断肠人压迫而去。这是陨石分力量。

　　晨风右手握浮云剑，左手化成了一片旋转的黑光，这旋转的黑光带着一股强烈的吸力，把周围的东西都要吸过来一样。这是黑洞分力量。

　　晨风直接冲向了断肠人，左手黑色旋涡压了过去。晨风不是直接过去，而是身影在四周不断地变动，一闪又一闪，根本看不出从什么地方而过。这是星移分力量。

　　断肠人看着天上如流行般陨落下来的火石，也感觉到晨风向这边过来，周围的巨石似是一种阻拦自己的阵法。这看似是要把自己抹杀在其中的招数，断肠人身影一闪，顿时出现在晨风身前，一扇直指晨风胸口而去。

　　晨风也知道断肠人为了躲避陨石的攻击只能向自己攻来，可他却没想到断肠人竟然丝毫不受黑洞影响，看破自己的星辰步法，直接攻击自己。晨风这一手黑洞攻击就是想影响断肠人的身影，让自己能用浮云剑攻击到他。可自己修炼的黑洞分力量实在太少了，对于掌握了空间之力的断肠人根本起不了作用。

　　不过这一步，晨风也算过。在晨风感觉到断肠人过来的瞬间就使用了极限防御。近距离的攻击也只有体表攻击和体内攻击，体内攻击晨风不怕，而有极限防御在，晨风可挡得了断肠人的攻击。

　　悲鸣扇只是在自己胸口上一点而退，可晨风却感觉到自己体内气血翻滚，如要冲破出来一般。可见断肠人这一扇拥有的穿透力量。晨风退了三步后毅然上前，左手黑洞旋涡消失，右手却是斩起了浮云剑。

　　断肠人用背鸣扇挡着，似是有十足的把握。浮云剑最大的弱点是剑身脆弱，即使现在重新打造过也是一样。一把武器的重量有时候是决定他的攻击力量，浮云剑太轻了，硬砍根本起不了多少作用。不过断肠人也有些疑惑，为何晨风放弃了浮云剑的瞬发能力不用，偏要以浮云剑的弱点攻击。

　　弱点杀？不过这根本没有多大作用。

　　“咦……”浮云剑闪光一出，整把剑如魔神降临毁灭一切，剑劈下之处，连空间都被震动，而硬挡在身前的悲鸣扇则是一断为二。幸好断肠人退了一步，没被砍上。

　　破断自己的武器？以弱剑断硬扇？断肠人再而五步分退，手中闪出一个黑色小鼎。

　　阶位破断？不像，这不可能。

　　这是晨风先前才领悟出来的倾城斩，破断一切武器的招数。这是星爆分力量。

　　周围的巨石向断肠人压去，以断肠人现在空手去敌巨石是很难办到的。不过当晨风看到断肠人手中出现了一个黑色小鼎的时候，知道自己这次攻击计划算失败了。

　　这黑色小鼎瞬间化成丈高，射出道道黑光把周围的巨石碎成了灰尘。黑鼎旋转着在断肠人身后。

　　晨风退了十丈，一边警惕着断肠人的攻击，一边想办法。星辰之力是断肠人没有接触过的，可自己把六种星辰分力量都用上了，可这只是破断了断肠人的武器。晨风开始以为自己会有两成把握的，现在看来是太高估自己了。

　　狂风，方正，暴王虎都一片惊讶。方正和暴王虎惊讶的是晨风破断了断肠人的武器悲鸣扇，而狂风惊讶的是，晨风可以把星辰之力运用得如此巧妙，似是完全熟练了星辰之力一般，用的得心应手。

　　不过狂风也只是惊讶罢了，他知道晨风的攻击方式是变化，如果不能运用好各种力量就是晨风很烂了。而自己的攻击方式是猛攻，在力量运用上是向着强力攻击，大范围攻击处走的。


第八章 帝龙

　　断肠人看着掉在身前不远的悲鸣扇，表情稍微有些低落。这把扇子自己用了这么多年，现在就这么被劈散了，断肠人当然有些神情低落。

　　晨风用倾城斩破断了断肠人的悲鸣扇后，脸上没有一丝得意。当他看到断肠人这副表情时，心里总感觉到一种恐惧。

　　断肠人身后的黑鼎渐渐地吐出一股黑气把周围都笼罩起来，特别是把断肠人周围的笼罩得像云层一般。晨风知道不好，可他却不敢乱作动作。

　　“去。”一声，黑鼎冲破黑雾而来。这一下冲过来，完全把晨风镇压着，晨风向躲避都不可能。当就要撞上时，晨风只好使出极限防御。

　　咚……晨风被撞飞了出去，身体落在十丈之外，而且落地时还拖出了一条裂痕。鼎之类的法宝不但怪异，而且冲击力强，是一种可攻可防的法宝。断肠人这一个黑鼎绝对称得上是一个绝顶的好鼎。

　　晨风一手撑了起来，按住胸口，猛地吐出一口血。这一撞的冲击力连极限防御都穿透了，而且体内防御神器根本抵挡不了这冲击力。要不是晨风修炼了星光之力，身体得到了强化，这一撞可要了他的命。

　　断肠人走上几步，手里拿着的是被晨风斩断的悲鸣扇，他说道：“就凭你这实力想跟我斗？别以为自己有些小招数就有什么了不起的，现在让你体会一下什么是高手。”断肠人收起了散断的悲鸣扇，从乾坤袋中取出了一把长剑。

　　晨风这时候已经站了起来，而且左手握着圣火杯。圣火杯上喷出火焰，把周围的黑气都烧得虚无。斗法宝？晨风自己也有几件。

　　断肠人念动着法决，在他身旁的黑鼎顿时消失不见。晨风神识也探不出这黑鼎究竟到了何处。难道断肠人打算用这鼎来偷袭自己？要是再被撞上一回就麻烦了。

　　晨风感觉到空间有着一丝波动，身体顿时习惯性地线右倾。在晨风刚倾右时，断肠人化成一道残影出现在刚才自己位置前方，手中长剑直斩而下。要不是晨风躲得快，这一剑直接可以要了晨风一个手。

　　瞬移？类似狂风在短距离的移动？断肠人修炼的空间之力不是穿越空间，不过他这种改变空间能力却可以做到短距离的空间穿破，不过这种穿破对消耗太大，不能时常使用。

　　晨风脚步迅速变动，人似在空间中行走一般，一下子就退开五丈之外。晨风在退的时候也同时使用了引力分力量，让断肠人在五倍重压之下。在断肠人刚刚的一剑过后，晨风退开后就马上动用了神之翼，整个人飞上了空中。

　　断肠人在一片金光之中化出了兽身，远古时代的抹杀金鹰。抹杀金鹰翅膀一扇动，身体就消失不见了。晨风感觉不对，身影也随之消失不见了。

　　晨风知道这抹杀金鹰的厉害，自己不但不能看它的眼睛，而且也不能让它的爪子碰到自己。抹杀金鹰能迷惑人，爪子能吞噬气血。

　　狂风，方正，暴王虎早没打了。对于这两人，狂风自认能杀了他们。可杀了他们呢？要是自己杀了两人，自己就得去帮晨风杀断肠人。现在狂风看来，断肠人是厉害，可要是自己和晨风配合，杀断肠人也是有七成把握的。

　　晨风不清楚自己是实力，还以为自己在速度上跟不上断肠人，根本不能帮到他。可在狂风融合深海之力后，力量上的暴增，可以弥补速度上的不足。只是狂风现在还没到达断肠人这种境界，可要是有晨风在呢？

　　而且断肠人现在使用兽身，自己只要能近身，一招就可以把断肠人杀了。不过狂风不想出手，自己虽然是答应过黑巫婆要杀断肠人，也想帮晨风，但是断肠人曾经帮过自己。狂风不记仇，只记恩。现在自己不出手就当是还恩情了。

　　不过狂风也极为惊讶，现在狂风根本看不到断肠人和晨风的位置，只感觉到周围不断地碰撞。现在晨风和断肠人在空间中交手？

　　晨风无论走到那里，抹杀金鹰都能跟上，而且它那双利爪抓出的方位极其怪异，好几次晨风都是用时间减速让抹杀金鹰停慢下来才躲了过去。

　　速度，极限的速度。如果在速度上拉不开，自己绝对不是断肠人的对手。晨风没有使用圣光，神力还多着，可这下去不是办法。引力分力量在他身上加的压力根本没有作用。晨风看得出，断肠人早习惯这种情况了。

　　晨风刚思考了一下，断肠人已经出现在身后不远，一爪抓来。晨风顿时身体如陨石一般陨落到地上，落地后脚一掂再次跳起飞了起来。这是星辰之力陨石分力量中的一种招式。本来这是一种攻击方式，可是这下不得不用来作躲避用了。

　　抹杀金鹰的羽毛太坚硬了，除了穿透破杀可以杀得了这抹杀金鹰外，晨风想不到其他办法了。圣光的缺点太多了，不但命中难，而且可以找替身抵挡。在这种情况下，使用神技圣光只会浪费神力。

　　想到穿透破杀，晨风根本无从下手。现在连躲避都成问题，别说是反攻了。而且想使用穿透破杀不被断肠人知道那根本不可能。晨风最怕的还是抹杀金鹰的天杀技能，自己拿什么招数去破？

　　不该想的就不要想，晨风一想到抹杀金鹰的天杀技能。整个天空之中顿时出现了百来只抹杀金鹰，每一个都是一样，晨风根本分不清那一只才是真的。

　　这下完了，晨风这下想跑都难了。现在晨风周围都是抹杀金鹰，晨风被重重包围中。

　　“晨风。”狂风飞身冲向了晨风，可狂风没飞出多远就被一只突然出现在背后的抹杀金鹰一手拍在后肩上，整个人晕了过去，直接掉落在地。这种不到一丈的高度，以狂风现在的身体根本不会出任何事情。

　　狂风在最后一刻才知道，自己和晨风一起能杀得了断肠人是不可能的。在速度方面，自己还是不能突破。断肠人就这么一招就打晕了自己，根本不给自己机会。

　　抹杀金鹰不断攻击，晨风根本挡不了，要不是抹杀金鹰手下留情，晨风现在已经死了。晨风现在身上倒是多了十多道伤痕，白衣已经被染红了。

　　这才是高手？这才是临神级下的颠峰？晨风跟断肠人的差距太大了。

　　不过晨风是一个不会放弃的人，他喜欢变动，喜欢每一招的可能性。现在晨风最后的把握就是浮云剑。

　　周围出现连片云雾，云雾迅速化剑。可这些浮云刚一出现就被上百的抹杀金鹰翅膀给吹散了，根本没有时间形成云剑。瞬间浮云剑阵不能使用。

　　抹杀金鹰见晨风还想反抗，十来个金鹰一起向晨风攻了过去。晨风是不会认输的，现在晨风已经忘记了自己是来杀断肠人的，他把这场斗法成了自己和断肠人的一场比试。谁也不喜欢输，像晨风这种很有傲气的人更不喜欢输。

　　极限防御，时间减速同时使用。晨风要给自己足够的时间去使出最后一招——光龙闪。八条光龙一下子闪现出来，把抓在自己身上的抹杀金鹰给炸爆了。抹杀金鹰这天杀技能，幻影没有本体的防御，只要稍微强横的招数就会破碎幻影。

　　可抹杀金因故意消失就有另外的抹杀金鹰杀来，而且晨风越是这么杀，似乎抹杀金鹰的数量不但没有减少，反而越来越多了。

　　神力快用了，时间减速让抹杀金鹰迟了一些过来好让极限防御有过度的时间连续使用。极限防御是不能连续使用的，这让晨风很是郁闷。

　　“咦……”晨风在使出了十来道光龙闪后，突然发现自己操作这些电龙容易多了，如同自己的手脚一样。最让晨风感觉到不同的是，浮云剑似乎能让改变这些光龙的出现方式。如可以一下子让八条电龙融合为一条出现。

　　没有办法了，晨风敢去试。晨风这次挥动浮云剑的时候，从浮云剑上出现的电龙只有一条，样子没多少改变，可这电龙一出现后就选迅速化大，一下子涨大到十来丈长，龙头咬到的抹杀金敬瞬间碎掉，而且这电龙本身不破碎。

　　感觉？又有感觉了。晨风再一下感觉到浮云剑的不同，这下晨风感觉到自己的身体轻松了很多。是的，轻松了很多，现在可以像狂风一样借着残缺攻击王神器自由地飞行了。

　　有时候感觉一来，就像潮水一般汹涌而来。现在晨风正是感受到浮云剑的变化，感觉到这把浮云剑如同神秘莫测的天空一般，让人无法抓摸它的变化。浮云剑本就有一片天空，天空就是变幻不定。

　　电龙把周围的金鹰都爆炸了，只有外围的百来只金鹰。晨风这下笑了，刚才这些金鹰越杀越多，现在要彻底破了这招天杀技能。

　　因为周围的抹杀金鹰少了，这里有足够的空间。晨风身体在一片亮光之中化大，成了一只背长双翅的恐龙，一身亮白的硬甲，龙头上的双眼十分有精神，配上那张口可见的锋利牙齿，那震耳的咆哮声，十分有霸气。

　　晨风的兽身——帝龙。

　　帝龙神动着巨翅，仰天咆哮一声，声音之响亮把昏迷的狂风都震醒了。方圆百里都可以清晰地听到这一吼叫声。

　　这一声咆哮后，整个天空都光亮了起来。一道道光芒如闪电般劈落下来。帝龙的瞬发天杀技能——翔龙击。


第九章 云剑奥秘

　　闪光如雷在天空中四处爆闪，百来只抹杀金鹰在闪光中化成了灰烬，惟有一只本体抹杀金鹰四处闪动，避过了帝龙的天杀技翔龙击。

　　使用翔龙击后，晨风马上化身成本体。晨风知道帝龙是绝对比不上抹杀金鹰的，无论是速度，防御还是攻击。晨风化身帝龙就是为了灭这些讨厌的抹杀金鹰分身。

　　晨风没有等抹杀金鹰出手就动手了，手握浮云剑向前挥动，百来道雷击瞬间出现。这些雷击不是分散地攻向抹杀金鹰，而是两两合一，最后成为八道大雷向抹杀金鹰射去。

　　抹杀金鹰最大的特点就是灵巧，在天空之中更是王者，对于这些雷击只是几下就躲了过去。而就在断肠人躲过了四道雷击时，飞过之后的雷击一下子散了开来反方向回攻过来。前面的四道雷击也瞬间散了开来，雷击把断肠人都包围着，接着轰隆一声，道道雷击都落在抹杀金鹰的身上。

　　这才是真正的浮云剑，晨风现在终于掌握了剑中那片天空的奥秘。晨风一直以为，浮云剑中的天空跟外界的天空是分隔开来的，到了使用光龙闪的一刻才发现，浮云剑中的天空要比外界的天空都要广阔，这一片压缩的天空可以瞬间射出雷击，可以让光龙闪化成一条巨大电龙就足可以说明了。

　　天空的雷击是分散的，要想召唤雷击就必须把它们聚集起来。而浮云剑中的天空则是很小，雷击都是高度聚合在一起。光龙闪本来是八面电龙的攻击，可经过这一片小小的天空则是可以化为一体。

　　攻击王神器云剑中蕴涵的一片天空当然要比起普通外界的天空要强大，这一片天空是凌驾于一切的天空之上。可就是说，晨风可以通过浮云剑掌握外界的这一片天空的力量。刚才的雷击融合分散就是晨风尝试浮云剑的一招。

　　刚才的一招只要晨风掌握好时间，让拥有自己神力的八道雷击化合其他雷击而到了一定时候再次散射出来就可以完成。周围的天空都在晨风的掌握之中，雷击的化合只要变动天空中的空间轨迹就可以。

　　在晨风明白浮云剑奥秘的时候就感觉到浮云剑的力量在瞬间提升了。外界的天空太广阔了，雷击的力量很分散，即使聚集起来也不强。可在浮云剑中的天空则是压缩的，雷击的威力要强上千倍。这一点是晨风现在才感觉到，而且是而且才有这威力。

　　晨风总感觉到手中这把浮云剑是想告诉自己一个道理——心有多广阔，天空就有多广阔。是的，晨风一直以为浮云剑瞬发的雷击和外界的一样，事实上晨风自己感觉也一样。可现在当晨风掌握了浮云剑，感觉到浮云剑中那片天空的可怕，才知道剑中雷击的威力十分惊人。

　　晨风总有种感觉，只要自己想象到的，就可以通过这把浮云剑来实现。这就是浮云剑的真正的威力，想象不到的变化，预测不到的力量。

　　不过晨风也明白，要不是现在自己思维变得比以前快上几倍，不是自己可以通过计算掌握到周围空间的变化是不能发现到浮云剑的威力的。

　　屠夫的邪刀，智者的云剑。邪刀是用力量去控制，云剑是用方法去掌握。

　　现在晨风终于可以掌握住这把残缺攻击王神器。

　　刚才的雷击攻击，晨风不认为会对抹杀金鹰有多少作用。在晨风看来最多只是让抹杀金鹰承受一些痛楚罢了。事实上也是这样，以抹杀金鹰的羽甲，雷击的威力是破开不了的。

　　抹杀金鹰消失不见了。不过晨风并不紧张，现在晨风已经有和断肠人一战的实力了。抹杀金鹰在哪里？不就是在自己身后三十丈外吗？

　　晨风感应着浮云剑中的那片天空，借着这片天空去掌握外界的这片天空。阳光明媚的天空瞬间变得阴沉下来，周围风云变色，狂风吹滚。

　　抹杀金鹰本打算偷袭的，可感觉到天空的变化它停了下来。等到天空完全暗了下来，晨风才飞转过身去看着抹杀金鹰，脸上露出一丝微笑，“让你试一试浮云剑真正的威力。”

　　天空开始下起了雨，时不时还听到雷鸣的声音。

　　“我倒想看看浮云剑真正的威力究竟有多强？”断肠人完全没有因外界的环境变化而改变自己的气势。像断肠人这种人，要是能遇上一位强者，一位有机会击败自己的强者，该是高兴而不是消沉。失败是最容易发现自己的不足，也只有这样才能更快地打破现状进一步突破。

　　整个天空灰暗了下来，如黄昏过后的雨夜，让人感觉到一丝不安。狂风看到晨风表情，感觉到晨风的变化。晨风终于掌握了浮云剑，晨风现在也算是跟上了自己。不过狂风相信，自己可以几招之内胜得了晨风。

　　狂风最怕的就是晨风的游神决，而现在狂风创造了深海旋涡这一招足可以应付晨风的游神决。晨风的游神决也只能用来应付自己的深海旋涡，不然晨风根本抵挡不住自己的力量吸引。现在狂风的实力完全在晨风之上。

　　浮云剑在于变化，鬼神刀在于力量。在强大的力量面前，一切变化都归于无。要是现在抹杀金鹰换作是狂风，狂风绝对不会让周围的一切发生，即使是发生了，狂风只要猛一刀劈过去，晨风根本不能以周围的变化来应付自己。

　　现在整个中原已经没多少人是狂风的对手。至于狂风一回来就想追杀的暗金神兵已经不知道跑到什么地方去了。而狂风现在最大的梦想的就是可以和颠峰时刻的黑龙大战一回。

　　狂风曾经输过给黑龙，是完全地输了。当时黑龙也就一半的实力。现在狂风想起来，还真想和黑龙对上一回。想到黑龙，狂风就联想到黑龙的哥哥鬼王。狂风之所以这么想，就是鬼王的实力可以和黑龙一比，而且鬼王的兽身就是真魔恶。

　　魔恶，狂风在和变形王神兽时见过它的实力，虽然没有对上，当时从远远狂风就感觉到魔恶的力量非常强大。而且这魔恶只是假的，真魔恶会有多强？

　　整个宇宙中，真魔恶只有一个，只有真魔恶被灭了，才会有另一只真魔恶的出现。真魔恶的实力比起魔恶要强上十倍都不止。而且真魔恶有着魔恶所没有的超强能力，这种能力比起王神兽的力量还要强大。

　　狂风是和地狱十八蛇对上过，可是那条十八地狱蛇也是假的，真的地狱十八蛇除了黑焰和火焰外是免疫一切攻击的。

　　狂风也知道，真魔恶和真地狱十八蛇都是在地上界，这不知道是巧合还是人为的。

　　轰隆……轰隆……一阵阵雷击声，一片片刺眼的闪电让狂风从思考中清醒了过来。在狂风抬头看天的时候，发现整片天空都劈下了上千道雷击，整个天空一片耀眼，雷鸣声在数千里外也清楚听到。

　　整一片黑暗的天空在一瞬间化亮，也在一瞬间再次恢复成了黑暗。而在这一瞬间之中，天空之中就剩下晨风一人。

　　抹杀金鹰在哪里？抹杀金鹰就跌落在地上，身体已经化成了断肠人。不过不见断肠人有丝毫损伤，站起来后已经抬头看着天上的晨风，脸上倒是露着一丝笑容。

　　黑鼎出现，刚才消失不见的黑鼎现在出现在晨风脚下两丈。现在正旋转着形成了一道龙卷，把晨风包围在其中。

　　黑鼎会再次出现晨风是知道的，可现在出现则是晨风想不到的。黑鼎卷出的这道龙卷是想把自己吸入鼎内。不过这晨风早有准备，斗吸力？晨风掌握的引力和运转分力量丝毫不比这黑鼎弱。

　　在这道龙卷之中一股无形的力量突然改变了整个龙卷的运转方向，而黑鼎也是被迫着停了下来。

　　星辰分力量大多是辅助的，多种力量都是无形存在。星辰之力各种力量有联系也有不同，而且这些力量可以相互配合，这非常适合晨风修炼。

　　不过晨风突然想到，断肠人既然知道自己修炼了星辰之力就不会做这些没必要的事情。等到晨风想到这点时，晨风头顶上三丈高的地方突然出现了一个扁状的金字塔。

　　“压仙顶。”晨风最怕的就是断肠人这件法宝。要是被这件法宝压住魂魄就完了。提门山老当时就是用这压仙顶来压制断肠人的魂魄，可惜被断肠人用另一种方式破了。在羊头龙身兽和断肠人斗法的时候，羊头龙身兽也就是被这压仙顶给压住了才输了。

　　压仙顶，佛门的无上法宝。即使是晨风手中的圣火杯也比不上这压仙顶厉害。

　　现在这个时候，晨风不能放松星辰之力的运用，不然就会被黑鼎吸了进去。晨风也不能使用游神决，一旦使用游神决，身体不但被封印，而且还会被黑鼎吸了。

　　算准了时机，断肠人把一切都算了进去。


第十章 封剑

　　输了，晨风闭上了眼睛。现在晨风根本没有办法去抵挡断肠人的法宝合击。果然，断肠人不是这么容易对付的。即使晨风拥有残缺攻击王神器也不是断肠人的对手。

　　压仙顶的金光消失，黑鼎也停止了转动。两件法宝都化小飞回到断肠人收中。

　　果然，断肠人不敢对付晨风。这和晨风想的一样。不过此时的晨风看着断肠人的目光变了，边的敬佩，这是一种尊重的目光。是的，断肠人太强了，不是转身身体，没有残缺攻击神器，就凭借自己的实力和智慧胜了自己。

　　晨风没有佩服过谁，现在就唯独佩服断肠人。这才是真正的强者，哪怕宇宙中也没多少人是他的对手。什么变形王神兽，什么黄金龙鼠，什么亡灵蝮蛇，在断肠人面前根本没有还手之力。

　　隐藏力量星辰之力在断肠人根本不入断肠人眼里，浮云剑的力量也只能伤了他些许。临神级下有人是他对手吗？

　　红龙王名下最强的不是晨风也不是狂风，而是断肠人。晨风想到，如果让断肠人去对付巴马，这也有可能。如果说晨风要怎么才有信心杀断肠人，那就是使用舍利化合大法，狂晨风才有这个可能了。

　　“你不是我的对手，或者等你真正领悟到浮云剑的奥义时才有可能和我一战。”断肠人收起了法宝，双手背负，“今天我不杀你，不是因为红龙王大人保护你们。如果我想杀你，红龙王大人也不会阻止。”

　　不会阻止？晨风和狂风都是红龙王选下的人，培养到现在，就你想杀就杀？不过两人看断肠人不像开玩笑，两人也是愕然。

　　“红龙王大人选了三组人，你们只是红龙王大人最重视的一组，而我也是一组，你们最后是生是死也要看能不能胜得过我。”断肠人话完就转身离开。留下晨风和狂风一上一下整个人都傻看着。

　　断肠人是红龙王选的人，也就是最强的一组。自己最后是否能被红龙王选上也要看实力。差距，要有比断肠人更强的实力才会被选上。自己能强过断肠人吗？要是断肠人拿着浮云剑了？那到时候自己是不能使用浮云剑了？

　　现在晨风和狂风都有了一个目标，那怕没有残缺攻击王神器也要战胜断肠人。如果输了，最后的结果只会是……

　　不敢想象，两人都不敢想象最后的结果会怎样？红龙王会怎么对付自己？红龙王很容易说话，这点不假，可红龙王发怒时很恐怖。那一千位神级强者，就是在一瞬间被控制，被吞噬神兽说吞噬。想起那一幕，两人的心都寒了。

　　两人第一次感受到红龙王如此恐怖。晨风落地，收起了神之翼，目光依然看着断肠人离去的方向。晨风想不到断肠人会是红龙王选的第三组人。现在晨风有些后悔自己这么自大，去尝试红龙王的底线了。

　　不过晨风也想到，红龙王绝对不会只想成为王神，他要他挑选的人再挑战，想在那天神柱上留名。如果单论王神，以断肠人现在的实力，想成为临神级不是问题，再修炼一种力量也不是问题。

　　混合融合之力，断肠人一定是修炼混合融合之力。

　　断肠人没有杀自己是在自己预料之中，可现在晨风丝毫没有心情。晨风感觉天更高了，自己要登上比这天更高的地方更加艰难。不过晨风有一种兴奋的感觉，他有一个目标。不过晨风很害怕，怕自己胜不了断肠人。

　　现在晨风的肩膀承担的东西又多了，为了自己，为了自己认识的人，就一定要奋斗，登上更高的地方。

　　与天空试比高，晨风一直以来就是这样。现在晨风的天空只是更高了，自己的位置更低了，不过也只有这样，自己才会走的更远。

　　混合融合之力，晨风也要融合混合融合之力。现在晨风想到这，更有一种兴奋的感觉。是的，自己还年轻，自己进步的空间还有很打。星辰之力，自己只要融合成了实力就大增，到时候就有和断肠人一战的实力。而且晨风还有融合之力了？

　　时间之力，只要领悟到时间之力就成了。时间之力太强了，晨风是见识过红龙王的时间停顿的。

　　狂风也同样这么想着，狂风只要有目标就会兴奋。狂风修炼到现在本是没有目标了，他原来的目标只是超越晨风。现在已经超越了晨风，狂风也不知道该以谁为目标，现在不同了。不同了，再次有了目标。

　　突然，晨风耳边传来黑巫婆的声音，“我已经看到了，我相信你已经尽力。”

　　相信自己尽力了？晨风这下才回过神来。刚才晨风还真忘记了有这么一回事。现在黑巫婆突然一聚句让晨风一下子记起了。

　　就在晨风兴奋时，嘿巫婆突然又说道：“你别高兴的太早了，你说的事情我是答应你了，可惜你也知道，她和你一样，都不是我可以真正掌握住的。而且现在的情况似乎不太好。”

　　不太好？晨风睁大了眼睛，“什么情况不太好？你说清楚一些。”这下晨风急了。

　　“这个我也不知道，这只是我的感觉罢了。而且是以前占卜到的，你现在只有三个月的时间。过了这个时间，你会后悔一辈子的。”黑巫婆的声音再次传来。

　　后悔一辈子？晨风这下更急了，“究竟是怎么回事？你告诉我这么才能找到淳儿？”

　　“我只知道她在一个安全的地方，改性埋名重新生活着。如果你要找她，就带着圣火杯去西洲，那里会有人要夺你的圣火杯。如果你到达一个新的地方，你就有可能找到你要找的人，不过你不要认错人，一旦你认错人，那么她就得死。这是诅咒，前世的诅咒，我不知道你前世究竟发生了什么回事，不过你好自为之吧。”

　　带着圣火杯去西州？新的地方？

　　“还有，从现在起你不能再使用浮云剑，必须把它封印起来，不然事情就不好说了。你的事情只能你自己去解决，要是人多了，会死多少人就难说了。”

　　“给你一个忠告，小心一些，不然死了可别怪我。”话完，晨风就再也听不到黑巫婆的声音。

　　封印浮云剑？这和浮云剑有什么关系？晨风看着手中的浮云剑，还真舍不得，特别是现在自己掌握了奥义。可惜，比起淳儿，这浮云剑不算什么。晨风把浮云剑收起，现在自己手上就只有一把烂剑了，灵犀剑断了还没修好。

　　自己会死？一不小心会死？晨风更不明白这是什么意思了。不过晨风想到自己没有浮云剑，现在就算是暴王虎还不知道是不是对手。要是遇上超级强者，晨风能凭借的又是什么？

　　封印浮云剑意味着自己的实力大降，会不会死还真难说。不过晨风还想不到谁可以破开自己打大防御，和自己现在的速度谁能杀得了自己？

　　晨风一向是一个很小心的人，既然黑巫婆都这么说了，那么自己就得小心。

　　晨风抬头看天，要是自己再也找不到淳儿还真会后悔一辈子。西洲，究竟是什么地方？在哪里等着自己的是什么？这和圣火杯又有什么关系。

　　黑巫婆的话，狂风也听到，晨风必须自己一人去，不然死多少人就难说。所以说，狂风根本帮不了晨风。

　　“狂风，我可能要离开一段时间。”晨风想了一遍后，转身对狂风说道。

　　其实狂风自己也打算是修炼的，现在狂风又有了目标，超越断肠人。这是以前狂风想都不敢想的，断肠人的位置站得太高了，狂风根本不能看到。现在狂风终于看到了断肠人的背影，有追赶的可能。

　　在这东方大陆上，狂风不认为有多少人是自己的对手。所以晨风要离开一段时间，对于狂风来说是没什么的，只是少了一个陪练对象罢了。其实两人一直都是把对方当作对手，相互练习。

　　狂风点了点头，说道：“我就在海边等你。是了，你要不要带小白龙去？”狂风倒是想知道晨风究竟带不带小白龙去西洲。

　　“这个，我自己一个人去好了，你帮我看着它吧。”晨风还真不想带小白龙去，带它去麻烦就多了。这条小白龙就知道吃，能帮上自己多少。倒是饿鬼，晨风倒想找饿鬼帮忙找淳儿，可惜饿鬼不饿时根本不会来找自己，不知道躲在什么地方睡觉去了。自己的烤肉饿鬼也吃腻了，这段时间都没过来。

　　晨风没有多话，两人就分开各走一方。两人现在没有过多的时间去浪费，自己肩膀上的责任太多了，要是自己跌倒了，一切都玩了。

　　浮云剑封印了，晨风现在要带着圣火杯去西洲？西洲是什么地方？晨风只知道这个地方的位置，以前从来没去果。


第十一章 西洲

　　狂风回到海边小村后，就分出分神修炼。微微来看过狂风，可狂风根本不闻不问。狂风知道微微的心意，可是狂风跟她不可能。不但狂风对她没感觉，而且狂风也不想拖累她。现在狂风很危险，一旦红龙王最后选的不是自己，那么自己和周边一切的人都得给自己陪葬。

　　狂风是转世神体，微微呢？她只是一个普通人。狂风拥有无尽的生命，她呢？她不到几十年就得死去。

　　有时候狂风也不想回来，要不是笨蛋和小白龙自己懒得照顾，他早跑了。

　　狂风现在走得比晨风远，他也知道，晨风随时都有可能超越他。如果狂风猜得不错，只要晨风融合星辰之力后，就赶得上自己。狂风的优点就是有自知之明，甘于寂寞去修炼。现在狂风就得赶快修炼。他不想拖晨风后腿。

　　笨蛋倒是很安静，只是小白龙总是在空间中钻来钻去，似是寻找晨风。不是小白龙想念晨风，而是小白龙以为晨风自己一人跑出吃好东西了。小白龙上次见过晨风和狂风自己独食后就不放晨风自己一人出去。

　　笨蛋比较知足，有的吃就行了。可小白龙不是，小白龙比较小气，有什么好东西总是要占上一份。这可能是跟他们的主人有关系吧。晨风性格比较温和，小白龙只要吵几下晨风就没它办法了。而狂风性格比较激昂，说一不二，笨蛋在他前面讨不到好的。

　　狂风也不去管小白龙，只要过几天小白龙就好了。

　　西洲，黑水的发源地，位于幽谷偏东百多里外的一片高山之上。这里总是笼罩着一层黑雾，周围都是以偏昏暗，植物也没多少，到处都是一些枯树。这里常见的就是乌鸦，可以说，这里说乌鸦的聚居地。

　　可以说，西洲这个地方大多是上山，到处荒凉，根本没有人居住。而且这里常年都有毒气，这毒气和周围的雾气一样，即使是修道中人也难以分辨。

　　就在这西洲一个幽暗的山谷里，有一些人再四周走动，似是准备着什么似的。这些人穿着一身带头帽的黑袍，外面根本看不清他们的样子。突然，有一位同样衣服的黑袍人冲了进山谷，直接御风而飞，来到山谷中心的古墓外。黑袍人在古墓前移动着机关，随即古墓打开了一扇门，黑袍人直接走了进去。

　　轰隆一声，古墓关闭。外面的人如常，他们没有因为有人进来而停止。他们似是死了一般，如同傀儡一样存在。

　　“参见墓王。”黑袍人熟悉地转了多个弯后，来到古墓的内殿，恭敬地行礼。

　　站在一座骨龙石像前的墓王责备道：“什么事这么慌张？”

　　“回墓王，剑晨风出现在西洲。”黑袍人喘气说道。

　　“什么？”墓王惊讶道：“剑晨风怎么回来西洲？”

　　“这个弟子就不知道了。等到我们发现剑晨风的踪迹时，他已经前往西洲。”黑袍人说道。

　　墓王沉默了一下，沉吟一声，“现在剑晨风在什么地方？他前来试什么时候？”

　　“现在剑晨风就在西洲门口，见里面一片黑雾没有进来。”黑袍人顿了顿，“我们是在两天前发现剑晨风的踪迹的，可是他的速度太快了，即使我们使用暗号传信也没跟的上。”

　　墓王没有说话，似是思考着什么。

　　“既然剑晨风主动把圣火杯送上门，我们就收了。提前计划，把所有人都叫回来。”墓王思考片刻后说道。

　　黑袍人应了声就转身离开。

　　这古墓里只点着两支蜡烛，分别在骨龙两边。周围都是一片黑暗，隐约可以看到周围有一些石像。因为周围太黑了，石像的外形看不清楚。

　　在墓王前面，骨龙下面斜放着一块石板，这石板上有四个凹槽，而其中两个凹槽已经放了各自的物品。

　　琉璃镜，重神玉。

　　这是其中的两件邪骨四宝，还有两件事圣火杯和海神珠。

　　“剑晨风啊剑晨风，本来打算让你多活一些年月，等到我拿到海神珠再杀你，可惜，你自己送上门来了。哈哈……”墓王发出了一声狂笑，传遍整个古墓。

　　“我等的太久了，邪龙大人你快可以复活了。”墓王对这骨龙高举双手，似是召唤骨龙一般。

　　白骨龙，也称邪龙。这白骨龙和真地狱十八蛇有些相似，就是除了火焰和黑焰外免疫一切的攻击。白骨龙的龙息可惜腐蚀一切武器，破掉一切法术。这不是白骨龙最可怕的地方，白骨龙最可怕的是它的不死能力。

　　这是一条永远不死的骨龙。是守墓一族的信奉的神。

　　守墓一族一直的梦想就是复活白骨龙，这样他们的族人就可以进军中原，可以和浮云上抗衡。有白骨龙在，他们不怕黄昏剑。

　　黄昏剑再厉害也没用，白骨龙式免疫一切除火焰外的攻击，而且白骨龙式不死的。只要拥有白骨龙，守墓一族就可以有重见光明的一天。

　　白骨龙，真地狱十八蛇，真魔恶，东方大陆上最恐怖的三大存在。

　　墓王取起了琉璃镜和重神玉，收好后就转身离去。剑晨风来了，他不能这么闲着。在人没到齐时，一定要留住晨风。

　　墓王也是想知道晨风这次来西洲究竟是为了什么。

　　西洲外，晨风一人看着西洲境内的一片黑雾。晨风修炼自然之力，知道这一片黑雾不简单。着一片黑雾拥有一股抗衡光的力量。而且这黑雾之中有毒气，至于有没有毒兽就不知道了。晨风一直不进去就是小心起见。黑巫婆叫他小心，一不小心命都可能没的。

　　晨风取出了圣火杯，当圣火杯出现的一刻。在西洲内传出一声龙吼声。这声音传遍出去，所有的生物都逃离而去。

　　晨风感觉到这一声龙吼声的恐怖力量。在这一声咆哮中，晨风感觉到这声音的主人似是被封印了起来，从而发出的一声愤怒咆哮。似是告诉来人，只要它复活的一天，一切都成为灰烬。

　　“吼……”又是一声。这一声似是让人把它的封印解开。它等得不耐烦了。

　　晨风知道，这一声似是呼唤自己。无他，自己拿出圣火杯的一刻就听到这龙吼声，不是教自己叫谁？

　　“难道黑巫婆叫我解封这怪物？”晨风有些不明白，要是解封了这家伙，后果会怎样？晨风知道这怪物的力量在自己之上。要是真放了出来，那就麻烦了。

　　墓王在离开古墓的一刻就听到龙吼声，墓王只是一笑，“果然是带来了圣火杯。圣火杯不愧是解封的主要法宝，看来剑晨风还真打算借圣火杯进入西洲。”墓王自言自语说了后，就向谷外走去。

　　呼……圣火杯的火焰把周围的黑雾都烧尽，而且经过圣火杯烧过的地方，黑雾要等上很长一段时间才会填补上来。这样一来，晨风就可以走进西洲了。

　　如果不是黑巫婆说要自己小心，晨风直接就可以进去了。晨风有自然领悟，毒气的位置可以感受到。而且就算是毒气又怎样？晨风有体内防御神器，这些毒气对他起不了作用。

　　连片沼泽，晨风看着前面的地方。前面的土地和自己脚下的一样，不过晨风感应到这是一片沼泽，而且是一两片，大概有一里远。如果是普通人闯了进来不知道这有沼泽，那是死定了。

　　沼泽下面有千年泥兽，有腐蚀兽，沼泽上也有各种活动的植物。要想穿过这片沼泽还真不简单。而且这一片沼泽是没有路的，不像红龙测试时有路可走。

　　这究竟是什么地方？

　　晨风背上出现了神之翼，飞了起来。圣火杯发出一片火焰把晨风包围起来。黑雾遇到火焰马上消失。

　　晨风这一路来，没有任何妖兽偷袭自己，很是顺利。这让晨风感觉到有些不安。这里绝对不像现在一样安全。危机应该就在附近，不然黑巫婆就不会叫自己小心了。

　　一阵风吹来，晨风用力量去抵挡。可是这风怪异的很，晨风的力量竟然抵挡不了这风，直接被吹转了几个圈。

　　“嗯？”晨风发现自己前进的方向改变了，就是这风吹的自己改变的。如果不是晨风计算到自己转了多少圈，最后到了那一个方向，晨风这下还真迷路了。

　　这究竟是什么鬼地方？晨风照原来的方向飞去。刚飞过不久，晨风就停了下来。在晨风前面出现了一只巨型怪物。


第十二章 魔化毒蛙

　　“哇哇……”晨风周围不断地传来青蛙的叫声。而在晨风前面就是一只两丈高的黑色青蛙。这黑色青蛙除了体质比普通青蛙打外，外形十分相似，只是这青蛙是黑色。黑色青蛙肚皮不断地跳动，鼓起的时候肚皮回发光。

　　“魔化毒蛙？”晨风一愣，周围最少也有十多只这样的魔化毒蛙。现在晨风被包围了。魔化毒蛙？？魔化毒蛙是毒为食的变异青蛙，这种青蛙全身都是毒，吐出的毒液可以融化武器，要是人沾上了，连骨头都能融化。

　　这里一片黑雾，里面也有毒气，算是这些魔化毒蛙所喜欢的了，也怪不得这里有这么多。晨风不敢直接跟这些毒蛙拼，身体飞的更高以躲避这些毒蛙的攻击。

　　不过晨风飞起不久就再次落了下来。晨风自然领域看到，天上有三只魔化毒蛙，这魔化毒蛙背上竟然有一双蝙蝠翅膀。

　　蝙蝠魔化毒蛙比起下面的毒蛙打上一圈，看上去比起没有蝙蝠翅膀的要厉害多了。要是晨风可以用浮云剑，他还不怕。可黑巫婆说不能用，这就麻烦了。晨风感觉到自己没有浮云剑后，似乎什么事情都没有勇气去面对。

　　这是真的，要是晨风拿着浮云剑，他直接飞进去西洲之中，不用这么一步一步进去。

　　晨风不打算跟这些魔化毒蛙硬拼，能躲上就躲。所以晨风加快了速度，快速地飞过一只魔化毒蛙。晨风这么一飞过，魔化毒蛙马上发现了晨风的踪迹，“哇哇……”几声后，周围的毒蛙都向晨风围去。

　　一口口毒液不断地射向晨风，晨风左闪右避，手中圣火杯还烧了不少才没沾上。可晨风根本逃不开。无论晨风怎么逃去，这些毒蛙都能追上他，特别是天上的三只蝙蝠翅膀的魔化毒蛙。

　　这下惨了。晨风顾不上了，以最快的速度逃走。

　　等到晨风飞出十多里后，晨风发现只有三只蝙蝠翅膀的魔化毒蛙跟的上自己。晨风不是直线飞的，途中转了多个弯，可这些蝙蝠翅膀的魔化毒蛙始终能掌握自己的位置。

　　难道它们有高等蝙蝠的跟踪能力？高等蝙蝠是跟踪的能手，它们只要认定了目标就可以追踪的到，无论目标离自己多远。这些魔化巨蛙不是和蝙蝠化合了吧？晨风有些感叹了。

　　这一路来，晨风遇到很多妖兽，可是这些妖兽根本跟不上自己的速度。晨风也发现，只要蝙蝠翅膀的魔化毒蛙经过的地方，这些妖兽都会逃的远远的。似乎这些蝙蝠翅膀的魔化毒蛙就是这西洲毒雾中的王者。

　　如果有一只魔化毒蛙晨风还不怕，无论这些魔化青蛙变异成怎样自己都应该能应付的了，可是三只呢？如果它们有蝙蝠的能力，那躲避就会很高。圣光根本命中不了它们，想秒杀它们似乎不可能。

　　这里是别人的地盘，晨风是刚来的，要是在这地方跟它们斗，肯定吃亏。面对这些魔化毒蛙，晨风现在一点办法都没有。晨风没有任何一种招数能对付得了这些蝙蝠。星辰之力还不掌握不了，对付这些毒蛙太难了。

　　晨风现在再次感觉，自己没了浮云剑似乎就不再是高手了。没有任何办法，晨风现在又的是圣火杯的圣火攻击和封神针的封印力量。

　　晨风相信圣火杯的圣火可以灭了一只毒蛙，可是还有另外两只呢？封神针似乎没有这么强的力量去封印一个这么强的妖兽魂魄。

　　逃……晨风在想不到办法的时候尽可能远离这些魔化毒蛙。晨风也想看看，这些魔化毒蛙会不会感觉自己飞远不再追杀自己。可是晨风的想法根本是不可能的，这些魔化毒蛙见晨风飞的更快了，也加快了速度追赶，而速度几乎比晨风的速度还要快。

　　麻烦了，麻烦了。晨风后悔不带小白龙来了，要是小白龙在用空间波动，吓走这些魔化毒蛙一切都好办了，可是小白龙现在不在身边。

　　“嗯？”晨风发现这些魔化毒蛙分成三路追赶自己，似乎想把自己包围。既然你们想围杀我，那我就把你们一个一个地杀了。

　　晨风放慢了速度，让直接追过来的毒蛙赶上了自己。等到魔化毒蛙飞近到二十丈时，晨风突然转身，圣火杯顿时烧出了一连片火焰。火焰为纯白，周围的黑雾都被这火焰给烧没了。

　　晨风突然偷袭，蝙蝠翅膀的魔化毒蛙还真是一惊，它也知道这火焰的厉害，所以魔化毒蛙马上吐出一口毒液，身体迅速后退。

　　这么快？火焰被毒液挡着，直接把它们烧成了灰烬，可是魔化毒蛙已经飞退了百丈，火焰根本伤不了它。

　　晨风就看着魔化毒蛙，看它敢不敢上来。

　　这魔化毒蛙比晨风狡猾多了，见晨风有件厉害法宝，都不上前。它在等待两个伙伴过来。只要它们俩从另一边包叉过来，晨风绝对逃不了。

　　晨风暗骂这些毒蛙狡猾，转身就向一边逃去。现在想先杀一只魔化毒蛙是不可能了，而且自己和它们的距离拉近了，这些更郁闷了。

　　近了？晨风皱起眉头，现在另外两只毒蛙都已经过来了。不能等了，晨风这下药拼了。晨风突然飞转身体，向毒蛙杀去。引力分力量和运转分力量同时用出，让魔化毒蛙身体顿时多了几份重压。

　　逃不掉了？晨风看到魔化毒蛙一下子适应不过来，速度太减。晨风喜欢趁人病拿人命，神技时间减速用处。魔化蝙蝠的速度更慢了。

　　一片圣火烧了过去，周围一下子沸腾起来。耀眼的火光把周围都照的光亮。晨风心想，这下你不死？

　　可晨风没想到妖兽都有天杀技能的，而且变异的妖兽有变异天杀技能。

　　魔化毒蛙突然消失不见了。而本来还在很远的两只魔化毒蛙突然出现在晨风身后。“穿越空间？这么可能？”

　　晨风是一个狠人，他想都没想，吧自己一直收藏的爆火珠扔了过去。刚刚使用了天杀技能的蝙蝠，晨风不相信他们还能使用。

　　“这不是真的……”晨风看到一只蝙蝠翅膀的魔化毒蛙飞了过去，直接把爆火珠吞了。爆火珠也在它吞进去的时候爆炸了。可是爆炸只让它肚皮鼓了起来，扣中吐出了一片火焰，把下面的沼泽都烧成的泥土都僵硬了。

　　圣光。一片光芒降临，而魔化毒蛙一下子都闪到了一边。圣光根本打不中它们。

　　“吼……”一声传来，是刚才的龙叫声。晨风本来想用兽身拼上的，可这一声咆哮后，三只魔化毒蛙突然停住了身体，然后飞退了。

　　这么强？就一个声音就吓跑了。晨风这下子可松了一口气。要是这么打下去，怎么跟这些毒蛙斗？连爆火珠这些危险品都敢吞了。

　　晨风也想看看究竟这条巨龙是怎样的？能凭一声叫声就吓跑了魔化巨蛙。晨风就算是拿起了浮云剑都不一定是这些毒蛙的对手。

　　晨风寻着声音飞了过去。

　　竹松村客栈房间。

　　断肠人坐在桌前，手中看着一封信。方正在前面不远站着，似乎是等待断肠人的吩咐。断肠人叫自己来究竟是为了什么事情？

　　“你现在去西洲找到墓王，他会提供给你足够的力量让你天邪兽身进阶。”断肠人收起了信。

　　“西洲？”方正迟疑了一下，然后说道：“是，师傅。”这不能怪方正，西洲是沼泽地，而且到处都是黑雾。传闻西洲上有魔化毒蛙，而且有变异的魔化毒蛙。方正一下子想不过来也是正常的。这点断肠人清楚。对于东方大陆，似乎没有人比断肠人更清楚了。

　　“去吧。”断肠人话完，方正应了声就开门离开了。天邪进阶！实力再次提升的机会到了，到时候就可以完全掌握天邪兽身。

　　西洲，很多黑袍人接到消息后就不断向这个地方赶过来。在西洲中的一个山谷里，现在已经站上了百来人。每个人都穿着黑袍，从外表上看根本认不出每个人的样子。

　　陆陆续续有人回来。等到人齐了，墓王才站了起来，大声说道：“现在圣火杯已经在西洲之上，只要我们能夺回圣火杯，再解开圣主的初步封印，只要等到夺回海神珠，我们的圣主就会复活，我们守墓一族回归中原的日子就到了。”

　　“圣主，圣主……”相同的口号不断响起。

　　“计划提前，这次让剑晨风又来无回。”


第十三章 光与暗的洗礼

　　魔化毒蛙走后，晨风开始辨认自己的位置。刚才为了躲避这些魔化毒蛙的追击，拼命地逃跑，现在已经辨认不了方向。

　　整个西洲都有着一片黑雾，每个地方都差不多，要辨认方向都难。

　　晨风不知道进来的方向，可他记得开始进来时就听到龙吼声，现在只要寻着声音去应该就不会错。晨风现在都不知道自己来西洲是为了什么，究竟要怎么做。

　　经过魔化毒蛙的事情后，晨风不敢大意，怕又招惹了周围的妖兽。这里的妖兽太变态了，像魔化毒蛙变异成的蝙蝠翅膀魔化毒蛙，连爆火珠都敢吞下去，而且丝毫伤不了它，还有什么能对付得了它们。

　　在这种恶劣的环境下，妖兽存在是少，可也是因为这样的环境让妖兽变异。只有成功变异才能适应环境生存，这是一个弱肉强食的世界，不变强只会成为别人的食物。这里究竟有多少变异妖兽还真不让人知道，究竟有没有比魔化毒蛙钱的妖兽还不知道。

　　晨风一路飞行，通过自然领域观察周围。发现这里的妖兽开始多了起来，有十丈长的蚯蚓，有骨头蛇，有红眼蝙蝠，有赤石飞龙……最让晨风感到惊讶的是，这里有百多只饿鬼，而且在这里的饿鬼比晨风见过的那只饿鬼要打上很多，看样子要厉害很多。在这些饿鬼中，有一只饿鬼身体不是黑气状态的，而是红气状态的，这只红火饿鬼似乎就是这些饿鬼的首领。

　　晨风知道就够了，没必要去招惹它们，自己躲着一边过去就是了。

　　沼泽地，怎么这里到处都是沼泽地？晨风飞了很久都是一样，都飞不出这片沼泽地。

　　“嗯？有人来了？”晨风感觉到身后有人向他的方向过来，而且人还不少。这些事什么人？敢来西洲？等到他们近了，晨风发现这些人全身都包在黑袍之中，根本看不清楚样子。而且他们手中都带着武器，似乎是来杀人。

　　难道自己进来招惹他们了？不会吧，刚刚才避过了魔化毒蛙的追杀，现在又来了这么一批人？闪人。晨风没等他们过来就跑了，看他们的样子都不似热心人。

　　“墓王，我们被剑晨风发现了，现在他已经开始逃了。”为首带着一面黑旗的黑袍人说道。

　　对于感应能力，墓王比不上眼前这人。对于他的话，墓王只是点了点头，说道：“追。”

　　晨风的速度绝对不是守墓一族的人可以比的，没过多久，晨风已经抛开了他们。可当晨风一休息，晨风再次发现这些人追了上来。这次他们的速度快上了很多，当晨风听到有声音传来就知道他们是用了更高级的飞行妖兽，或者奔跑妖兽了。

　　不错，为了能追上晨风，本来每人骑的飞鹰已经变成了巨大蚯蚓和骨蛇。守墓一族本就会驱使妖兽的方法，这次见晨风的速度之快，就引来周围的妖兽，使用控魂大法把这些妖兽暂时控制住当坐骑使用。

　　尽头了？晨风看到前面有一座秃顶大山。只是这座大山很奇怪，晨风感应到这种山上有两种力量，一种是光之力，一种是黑暗之力。这两种力量相当平衡，相互抵制者。而晨风感觉到，在这光和黑暗的力量里面，就是那被封印的龙兽。

　　“咦。”晨风感觉到身体里有一股冲动让自己向光亮的山头飞去。这是帝龙兽身在感应着这股力量。帝龙本身就是光属性的，对光的力量飞行敏感。兽身能感应到这些光之力？

　　在次同时，天邪已经进入了西洲向这边飞来。守墓一族的人也赶过来了。

　　晨风根本飞不近这座大山，一靠近就被一股力量强行弹了出来。现在晨风的情况不好了，前面已经无路可走了，后面是黑袍人，而在两边这是一片无限的黑海。整片世界都是黑暗，连一丝光亮都没有。

　　晨风看着圣火杯，感觉不到圣火杯有何变化。

　　追上来了，在晨风身后不远有这很多蚯蚓骨蛇，这些妖兽的上面就有百来人，每一人都是一个样，一身黑袍。

　　“墓王？”晨风认的出墓王。

　　墓王笑道：“剑晨风，这么有兴趣来我西洲。”

　　“西洲是你的地盘？”晨风根本想不到墓王会选择这样的鬼地方做根据地。这种地方能活人吗？

　　“喔？我守墓一族的地方不是我的地盘是谁的地盘？这次你来这里是为了什么？我守墓一族似乎和浮云山没有什么怨恨？”

　　晨风自己也不知道黑巫婆为什么让自己来这里，现在墓王这么一问还真不知道怎么回答。看着墓王他们要以自己为敌人杀掉的表情，晨风只好说道：“最近修炼没有多少增进，就找个地方看能不能领悟些什么。我也没打算打扰你们。”

　　墓王能哼一声，“那我去你浮云山走走不知道行不行呢？”

　　“不知者不罪，我也不知道这是你的地方。我来这里也没有恶意。”晨风解释道，晨风可不想在这里惹上墓王。这墓王实力究竟有多强他还真不知道呢。

　　墓王取出了琉璃镜，说道：“既然你来了，为了我们守墓一族的安全，你就别回去了。动手。”

　　什么意思？说打就打了？阵法？

　　守墓一族众人已经熟练地站好位置，一些人借助法宝竟然到了晨风后面，现在吧晨风东都围了起来。众黑袍人手持黑旗，有些人拿着贡鼎，不断地念着法决。

　　不好，要是阵法成了，自己要走就难了。可晨风刚想动，墓王手中的琉璃镜就射出一道黄色琉璃光芒，晨风只感觉到周围有一面镜壁，自己被封印起来了。

　　镜子这种法宝就是让人头痛。就像晨曦镜一样，蛇王可以单借它的力量力顶狂风和蓝衡。而在晨风知道的镜子法宝中，都有一种封印行动的法术，把人暂时控制在一片领域中。

　　圣火杯的火焰烧出，接着晨风就听到一片破碎的声音。晨风没想到这圣火杯的火焰竟然是克制琉璃镜的，火焰碰到的地方，周围就破碎了。

　　圣火杯本身就是邪骨四宝中最顶级的，琉璃镜当然不是对手。

　　不过当晨风脱离了镜壁困惑后，在晨风周围已经出现了很多黑线。晨风知道，对方的阵法已经布置成了，自己麻烦来了。

　　晨风是学过阵法的，要想破阵最好的办法就是杀掉其中一个或者几个布置阵法的人。晨风没有多想，在晨风所学的招数中，就只有圣光能远距离攻击。

　　两道圣光同时降临，晨风左右两边两人同时倒落在地。现在晨风已经掌握了神技圣光，两招同时使用不能成问题。

　　可晨风刚杀了两人，后面马上跳出两人接上他们的位置，阵法顿时恢复过来。

　　不好，他们是有备而来的。晨风见他们在自己使用圣光的时候，就已经有人开始走动，似乎是谁倒下，就接上顶替。

　　晨风再看墓王，发现墓王周围出现了一片黑雾，在念着听不懂的古怪咒语。

　　“我的脚？”晨风感觉脚上传来一阵疼痛，“我的手。”在阵法中，不断有黑光射向晨风，这些黑光没有攻击作用，只会让人感觉到一片疼痛。

　　晨风企图向宠出阵法，却发现自己刚动就被推回了原来的位置。不好，这个阵法是消耗自己体力，让自己晕倒过去。

　　身体各处不断传来疼痛的感觉，而且晨风也感觉到自己的体力迅速消耗，头都有些晕了。这个阵法没有攻击作用，却有这种可怕的力量，要是人中了，绝对是让人吧体力消耗完晕倒过去。

　　晨风最怕就是遇到这些怪异的招数了，晨风刚学会阵法不久，一时也想不到该怎样破。可时间允许晨风这样等下去吗？

　　背上，头，前身……晨风根本躲避不了，这些黑气太多了。一招招圣光降临，不断有人倒下，不断有人接上。晨风现在已经用了八招了，可对方的人太多了，死了马上又人上来接上。

　　晨风的头开始晕了，再这样下去根本不是办法。就在这时候，墓王咒语念完，高声叫道：“伟大的神灵，请收回你的力量，让世界回到原来的黑暗。”

　　“光的生灵，让你的光芒散去，还世界一片黑暗。”

　　“暗的使者，让你的混沌降临，让天下失去光芒。”

　　“光与暗的洗礼。”

　　晨风的圣火杯发出耀眼的光芒，墓王的琉璃镜也闪光一片。接着是一边是黑暗，一边的光亮的大山开始震动。

　　在黑光的折磨中，晨风已经浑浑噩噩，手中的圣火杯也被打落在地。在晨风感觉到绝望的时候，大山光亮的一边山上射出光芒落在晨风身上，另一边的光芒射向了另一个方向。

　　晨风没有意思地变成了帝龙，帝王的身体不断地强化改变，似乎是在进阶。

　　“吸收吧，把一切封印的力量都吸收掉。我们伟大的神即将降临。”墓王拿起圣火杯，大声高叫着。

　　“准备好，等光之力量被消耗完，马上杀了剑晨风。”墓王沉吟了一声。


第十四章 幽谷

　　本来黑暗一片的西洲，因为帝龙的出现而变得光芒万丈，而在西洲边界上有着一片黑暗，任光芒怎么照射都没有变得光亮。在这片黑暗中传出一阵虫鸣声。

　　大山上的黑暗之力和光之力被两股力量吸引，一边是天邪，一边是帝龙。这是一股强大的光之力量，它不断地让帝龙蜕变进阶。光芒耀眼，没有人看清楚帝龙究竟怎么进阶，而晨风自己也不知道，他现在只有一个意识，就是马上逃离。

　　大山一边的光芒渐渐退去，包围帝龙的光芒就更为耀眼。

　　轰隆……本来布置阵法的人都被帝龙进阶的力量冲退出数十丈远。原先控制在晨风周围的黑暗法线也随之消失不见。

　　墓王看不到周围的情况，可他听到爆炸声和黑袍人的痛叫声就知道情况不好，连忙叫道：“稳下阵法，不能让剑晨风逃了。”墓王还不知道阵法已经被冲散，现在各人都受了伤，别说布置阵法了，现在连逃走的能力都没有了。

　　墓王不能让晨风逃了，他知道晨风的厉害。要是放虎归山，以后剑晨风报复就麻烦了。他们是一个大族，而剑晨风只是一个人，以剑晨风的实力足可以慢慢跟他们耗下去。所以他们必须要在这里将晨风杀了，免得遭到报复。

　　没有人回答墓王，墓王也感应不到阵法的存在。

　　“吼……”一声，帝龙带着一片光芒飞天而去，冲破了西洲的黑暗，如火星一般在天空中划过后就消失在远边。

　　帝龙消失后，光芒也淡了下来。墓王睁眼一看，如傻了一般。自己带来的百来人，现在能站着的就只有十来人，三十多人都是倒地伤着，剩下的都奄奄一息了。

　　惨重啊，为了得到圣火杯，为了杀剑晨风，这个阵法是经过反复练习的。使用这个阵法就是为了减少人手伤亡，可现在……

　　守墓一族的人本来就少，愿意躲在西洲这种鬼地方的会有多少人？看到这么多人死了，看到这么多人伤了，墓王可是心痛啊。不过墓王看到手中的圣火杯时却有着一种兴奋——终于得到圣火杯了，只要再有海神珠，白骨龙就可以复活，守墓一族称霸中原的日子就会到来。

　　墓王是一个要成就大业的人，等想到白骨龙降临的一天，眼前的这些损伤根本不值一提。如果让他选择，用全部守墓一族的人的性命来换圣火杯，他依然会换。只是这次实在太简单了，晨风不知道怎么会出现在西洲，而且他平时使用的浮云剑也不见他使用。如果真正照墓王的计划，最后能活下来的人只有三人，现在算好了。

　　在霸主的眼中，人命只是他们达到目的的工具。如果说这些人命能换打的什么，那么就是他们的一丝感叹。

　　圣火杯，琉璃镜，重神玉已经找到。白骨龙降临的日子就要到来。

　　在西洲入口不远，这里是一片深度黑暗，里面如墨一般全是黑色。在帝龙离开后，这片黑暗中心出现了一片漩涡，不断地吧周围的黑暗力量吸收了进去。

　　不知道过了多少天，等到黑暗完全消失后，这里出现了一个虫茧，周围到处都是雪白的虫丝。这是什么？天邪结茧进阶！

　　守墓一族的人出现在这片虫丝地前，有人问墓王，“墓王大人，要不要把他灭了？”

　　墓王看着虫茧沉思了很久后还试摇了摇头，“一个剑晨风已经够麻烦了，我不想多得罪多一个人，而且他似乎和剑晨风有仇，让他们斗去吧。”

　　晨风和方正的确有仇，两人也曾经交手过，而且是方正胜了。不过随着晨风的实力提升，方正似乎已经不能够和晨风斗下去了。方正也感叹晨风怎么能进步的这么快，可惜他永远不知道，转世身体修炼石比常人快十倍的，而且晨风的资质好，现在经过星移之力强化后的大脑就更强了，方正根本不能和他比。要不然，晨风怎么能跟断肠人过得上几招？

　　这就是差距，普通人和转世身体的差距。

　　帝龙进阶了，天邪进阶了。究竟是怎么样，实力有多强这点没有谁知道。

　　幽谷月明境内。

　　“哈哈……”

　　“你抓不到我……”

　　……

　　晨风隐约听到周围有声音，可是他却感觉周身无力，最后还是晕了过去。

　　“水，水……”晨风叫道。

　　一直坐在床前闭眼养神的老妇人听到就醒了过来，缓缓走到桌子前倒了杯水再回到床前扶起晨风，让晨风喝水。等晨风喝完水后，老妇人轻轻地把晨风放下，再把杯子拿回到桌子上。

　　再过了片刻，晨风才醒了过来，晨风一闪一闪地睁开眼时，根本不认识自己在什么地方。这里是一间简陋的房子，一张床，一张桌子，几张椅子，一个书架，墙壁上两副画。这房子就这么简单，如同客栈上的单人房一样。

　　晨风走下床，动了动身体，感觉身体只是有些虚弱，没有受伤。晨风记得自己是在西洲你，被墓王他们用阵法困住，可现在怎么会在这里。

　　外面传来一阵一阵笑声，晨风不明白为什么外面会有孩子声，自己究竟在什么地方？难道黑巫婆要自己去西洲就是为了让自己来到这个地方？

　　晨风推开门，发现在一片小院子里有很多孩子在玩耍。他们见晨风出来，就有孩子叫道：“那位叔叔醒了，快去告诉姥姥。”话完之后就跑到院子另一边的屋子里去了。

　　叔叔？自己不会这么老吧？晨风走过去问孩子，“小伙子，这里是什么地方？”

　　“这里是孤儿院啊。”一个六岁打的女孩子说道。

　　孤儿院？什么孤儿院？晨风在中原从来没有听说过孤儿院？从字面意思理解，就是没有爹娘的孩子，也可以说是无家可归的孩子。

　　过了不久，刚才的一个孩子带着一位老妇人过来，这位老妇人就是曾经倒水给晨风的人。晨风看着老妇人，这老婆婆已经已经有七十多岁了，满头白发。

　　“你醒了，跟我来吧。”老妇人说完就向原路走去。晨风跟了上去。

　　两人进了一间屋子，屋子和晨风原来的屋子一样，没有多少变化。晨风坐在晨风对面，没有问话。晨风感觉到自己没有必要问话，她就会告诉自己一切。这一切似乎可以从她的年龄看出。

　　“你是我们出去取购粮食的时候发现的，当时你就在路边，我们就把你送了会来。”老妇人顿了顿说道：“这里是幽谷月明境内，这价孤儿院就是我未了照顾孩子开设的。我想你应该不是幽谷中人，想来事来自中原的。”

　　“幽谷？我怎么没听说过这个地方？”晨风说道，“我的确是中原来的，我自己被追杀，不知不觉就到了这个地方。”

　　老妇人点了点头，“幽谷是与世隔绝的地方，是远离中原争斗和各国争夺的地方，知道的人不多。”

　　晨风沉思了一下，幽谷？难道淳儿在幽谷？中原几乎都找遍了都没找到，而在中原外蓝衡应该都找了，可是他还试以为飘云就是淳儿。

　　老妇人剑晨风沉思，没有打扰，一直等着。

　　等到晨风想过之后，说道：“我可以暂时留在这里吗？这个地方我初来，什么都不知道。”老妇人点了点头表示同意，然后就出去了。

　　看着老妇人离开屋子，晨风被这老夫人的善良说感动，不为别的，就为她能照顾这么多的孩子，还有自己来历不明都把自己留在这里。老妇人离开屋子，让自己留在这里思考，似乎把自己当成了这房子的主人一般。

　　晨风在屋子里想了很久才离开，等他出去后依旧是看到孩子在玩耍。看到他们，晨风似乎看到了自己的童年，自己也算是孤儿，狂风也是孤儿。他们只是两人，两人相依为命。他们像这些孩子一样有人照顾，有伙伴玩耍。晨风和狂风都是被其他同龄人鄙视的，没有人愿意和他们玩。

　　“呀……”以为孩子撞到了中间的巨石，哭了起来，其他孩子都停了下来，跑去看那孩子。

　　中间那块巨石有半丈高，半丈来长宽，眼色是光亮的赤色。要不是这巨石是光滑的，刚才那孩子的头就破了，现在只是有些疼痛罢了。

　　一位四十来岁的妇人走了过来，看了看哭的孩子，安慰了几下，对这巨石骂道，“就是你这鬼石头整天撞到孩子。再过几天，月明小姐会叫人来把你搬走。”

　　晨风听的出，这巨石似乎是固定在这里搬不动。


第十五章 月明香

　　这是一个四合院，院子中间的那块石头看上去也给院子增添了几分色彩，只是着石头有些高，孩子一不小心，头就撞到上面。刚才一位调皮的小男孩在做游戏时为躲避被追到，只顾着跑没到看就撞上了。要是这石头换成别的假山石，这孩子头都会被撞破。

　　晨风刚刚来到这里，自己也是被他们所救的，感觉自己应该为他们做些什么。把这石头搬走对晨风来说也只是举手之劳，算不上什么。晨风感觉自己的童年都这么惨，可不想看到这些孩子受到伤害。

　　晨风走了过去，说道：“把石头搬走怪可惜的，把它打下去一些应该行了。”晨风话完之后，吧双手按在石头上，运气真气按了下去。

　　妇人和孩子都看着晨风，他们还没说话，晨风就已经把石头的一边按了下去，石头下面的边缘上冒出了泥土。晨风没有管他们的惊讶，走到另一边，也把石头按下去了一半。晨风四处走着，把石头都按了下去，现在这石头就只漏出一半的高度，看上去就如同凳子一样。

　　晨风拍了拍手，“感觉怎样？”

　　等到晨风话后，他们才醒转过来。一位小女孩说道：“哇，大哥哥，你很厉害。”小女孩跑到晨风旁边，爬上了石头。其他孩子也“哈哈……”笑着爬上去玩了。以前石头太高了，现在变得这么矮，不上去看看怎么行？

　　妇人走过来，“谢谢你，孩子经常撞到石头受伤，本来月明小姐说是找人来把石头搬走的，现在好了，这样比搬走跟好。”

　　“举手之劳，我还没感谢你们救了我呢。”晨风笑了笑。

　　没说几句话，就有孩子走了过来，一人一边拉着晨风，说道：“大哥哥，你会武功？能不能教教我们。”

　　大哥哥了？刚才还叫我叔叔呢？

　　晨风蹲了下来，说道：“你们为什么想学武功？”

　　在晨风左边的孩子说道：“大哥哥，我要是会武功就能到武道馆练武了。”

　　“是啊，大哥哥，你教我们练武。”右边的男孩说道。

　　晨风有些无语了，自己怎么教他们练武，是教他们神剑诀环视教他们浮云诀？晨风可没想到自己要收徒弟。听到两个孩子要晨风教武功，其他孩子也走了过来，说着要晨风教他们武功。

　　看到这些孩子，晨风就想起自己。自己也是在八岁的时候学武的。八岁，想起自己八岁时学武，晨风就想起他娘的话，为什么不让自己学武，感觉学武不错，可以保护自己，也可以……

　　“难道我娘知道我是转世身体？不让我学武就是为了不用帮红龙王冲击王神？”这只是晨风的推测，最后晨风也是否定了。

　　看到晨风想东西想的入神，孩子以为晨风不教他们，就推着晨风要学。晨风自己想的太多了，看着这些孩子，还真不知道该不该教他们。

　　不过晨风总感觉，人应该学武，总的来说能保护自己。晨风摸了摸孩子的头，问道：“你们说学武就能伤武道馆，武道馆究竟是什么地方？难道不会武功就不能去修炼？”

　　孩子抢着回答，晨风也知道这幽谷不像中原一样有门派。这里有的是家族，在幽谷有四大家族，羽家，元家，月明家，夜黄家。在幽谷有很多武道馆，这些武道馆是让人学武的。不过这些武道馆不是一般人就能进的，每年的学费非常高，不过每个武道馆都会免费招收一些资质好的孩童。这些孩子学武就是为了能被武道馆招收。

　　晨风可不认为这些武道馆师傅比自己脚得好，不过晨风现在也没时间去教他们。晨风让他们选择自己修炼的力量，给他们讲解一些修炼的事情。晨风只管他们一次，过不久晨风就要离开这里。

　　晨风还教一些孩子炼药，阵法，打造武器之类的。教他们这些，是因为孩子中不是全部人都适合修炼武功。炼药，阵法，打造武器这些知识可以让他们以后有生活能力，自己能养的活自己，或者能帮助跟多的孤儿。

　　晨风现在才想起自己上次找到很多药材都没有炼药，在这些孩子中有以为女孩子想跟着晨风学炼药。开始晨风问她为什么学炼药，她只是说，要是能学会炼药，孤儿院的人病了就可以治疗，不需要去请大夫。这孩子也知道，请大夫是很贵的，孤儿院本来就没多少闲钱。

　　晨风想在自己炼药的时候给这孩子讲解。自己也打算练一些药给孤儿院，晨风总感觉这孤儿院很好。至于能修炼学武的就只有五位孩子，晨风都教他们神剑诀，只是只教他们一部分。只要它们能被武道馆选上就好了。晨风不教他们全部就是怕武道馆把这神剑诀当作自己的法决了。神剑诀是剑圣传给自己的，自己总不能乱传出去吧。晨风也对他们说过，他们可以修炼，但是不能把法决告诉任何人。

　　反而让晨风感到惊讶的是，很多孩子学打造兵器。等晨风从一位留在孤儿院帮忙的大娘那知道，这里打造兵器的师傅都是有钱人，打造出好的兵器很卖很好的价钱。第二天晨风去这些武器店才知道，这你的武器店很多，而算上好的雾武器店就只有一两间。这些所谓的好武器店就是能打造出五阶武器。在这里五阶武器已经很好了。

　　这里是封闭式的山谷，不像中原一样各门派相互斗争。在武器上打造方面当然会比幽谷这里高明的多。想到打造武器，晨风也应该打造一把武器了。

　　过了不久，那位老妇人也知道孩子跟着晨风学武功，炼药，打造之类的知识，也不反对。孩子能学些本领是好的，起码能自己养活自己。

　　一天，晨风坐在光滑石头上在想怎样给自己打造一把剑时，就听到门外有孩子叫道：“月明姐姐来了，月明姐姐来了……”叫声刚过不久，很多孩子都出来了。

　　过了不久，在门口出现一位穿着淡蓝色裙子的漂亮姑娘，她身后跟着一位年轻男子和两位带着篮子的侍女。

　　年轻男子抱怨道：“姐，搬块石头还需要叫我来，叫个下人来就可以了。”这位年轻男子叫月明正，月明家族长的儿子。这位姑娘叫月明香，是月明家大小姐的女儿。

　　月明香说道：“这块石头比较重，不是一般人可以搬得动的，反正你在家里也是没事做，过来帮忙一下也没什么。”

　　孩子都围了过去，叫着“月明姐姐”。月明香让侍女把糕点分给孩子。

　　这位姑娘是漂亮，可比她漂亮的姑娘晨风也见过，就好比如叶家的叶敏。只是晨风感觉到她的气质和其他人不同，是怎样也说不清楚。一位家族的大小姐来孤儿院照看孩子，可以看得出这些姑娘心地比较善良。为了这块大石头，也让自己的弟弟过来帮忙了。

　　“咦，石头怎么变得怎样了？这位是……”月明香也发现石头变矮了，而且也看到晨风。

　　月明正说道：“姐，怎么了？”

　　一位孩子说道：“月明姐姐，这位大哥哥很厉害，他不但能把大石头按下去，还教大毛他们练武，教我炼药，叫小三他们打造兵器呢。”

　　“嗯？”月明香大量了一下晨风。一边的月明正却说道：“有什么厉害，把石头按下去我都可以，我这次来就是帮你们把石头搬走的。”话玩久走到石头前，对这晨风叫道：“下来，我也可以。”话完等晨风下来就试着把石头按下去，可他怎么按也按不下。可以想象，这块石头不是一般的石头。

　　“怎么可能？这位兄弟，我们过两招。”月明正喜欢武功，总是喜欢找人比武，这是谁都知道的。月明正见晨风能按下大石头，自己却不能，就想试试晨风究竟有多厉害。这里可没多少人是他对手，这是相对于同龄人来说的，他见晨风比他大了就一两岁罢了。

　　月明正话完就动手，乾坤袋中取出一把打钢刀，叫道：“我这刀是雷知大师打造的兵器，你可小心了。”

　　晨风见他说打就打，根本没问自己。再说他的武器，不过是把五阶的武器吗？有什么了不起的。

　　“正，不得无礼。”月明香叫道。可月明正根本不听她的。

　　晨风有些无语，叹道：“你练力量都没融合，根本不是我对手。”晨风一个侧身就躲了过去，再退三步。月明正见晨风这么轻易躲过了自己的攻击，而且说自己不是他的对手，至于前面一句根本没听到。

　　月明正连刀攻击过去，根本没停。年少气盛就是这般不服输。

　　晨风见他这样，随手捡过一根树枝，在月明正一刀砍过来时躲了过去，然后树枝劈向了钢刀。

　　倾城斩。晨风也想试试，用树枝能不能破断武器。

　　“叮……”一声，钢刀段落。晨风得意地看着树枝，原来是可以的，只要不过七阶武器都可以破断。

　　月明香一直看着晨风的招式变化，刚才她清楚听到晨风说，月明正没有融合力量。要知道，这里能融合力量的人不多，月明家中也只有数人。而晨风看上去也就二十来岁居然融合了力量。

　　这个人不简单。


第十六章 仙灵沙

　　“我的刀？”月明正根本没想到晨风竟然用一根树枝就可以吧他的五阶武器打断，这是他不能想象的。月明正骂道：“这是我好不容易才买到的大钢刀，你竟然给我斩断了，你陪我。”这把大钢刀是月明正花大价钱买来的，而且动用了很多关系才买到的，现在见刀断了，当然心痛。

　　显然可以看出，月明正还是有些孩子气，他今年十五岁。

　　砍断武器药人赔？晨风可没听过这回事，在中原外，破断对方武器就等于胜了，刚才自己也想试试倾城斩的威力，没想到会这样。

　　月明正看晨风不说话，说道：“我只和你切磋一下，你不用把我的大钢刀给砍断吧。这样吧，刀可以不赔，你把刚才那招破断武器的招数教我就可以了。”

　　“呀。”晨风想，就算是我想教你，你也学不会。难道你会星辰之力？

　　“正儿，别无礼。是你无故要和人切磋的，武器坏了就坏了。”一边的月明香说道。而孩子都“哇……”地跑向了晨风，显然看到晨风的厉害了。大家都喊着要学。

　　“姐，那是我好不容易才买到的。”月明正还试不服气。

　　晨风有些无语，这位没有江湖经验的大少爷还真烦人，“我也打算打造一把武器，顺便帮你打造一把算了。”

　　月明正转过头看晨风，鄙视道：“你能打造五阶武器吗？”

　　五阶武器？晨风虽然没亲自打造过多少武器，但是研究过玉阳子大师的打造兵器大全后，自认打造一把七阶的武器应该不是问题，“五阶武器我是打造不出来，我也不会用这么烂的武器，我打算打造一把九阶或者十阶的武器。”在阶级武器中，只有九阶以上的武器才会有光亮，这是和八阶武器的区别。

　　“九阶或者十阶，你以为你是玉阳子大师啊。”月明正根本不相信晨风随口说的话。

　　晨风一愣，他也知道玉阳子大师？他还真出名，两这个与中原隔绝的地方都知道他的名声。不过晨风自己还真打算打造一把九阶或者十阶的武器，他和普通的打造大师不同，他拥有神力，可以用神力来打造。

　　晨风见他不相信，就说到：“不信就算了，也省的我多打造一把。”

　　“好了，正儿，别闹了。”月明香不再让月明正闹下去，怕他再次闹出笑话，转过头对晨风说道：“既然你帮正儿打造一把武器，我代他跟你说声谢谢。”月明香给人的感觉很不同，无论是动作还是说话，她给人一种自信的感觉。

　　晨风感觉到，她和自已一样，有这对自己的信心，那是一种高傲。不过这高傲只是对自己而言，是影响自己的信心，不散射周围。

　　晨风愣了下，说到：“既然是我砍断他的武器，给他打造一把也是应该的，只是我现在我还没材料，也没想好要打造怎样的武器。所以要过一段时间才能打造。”晨风的确没想到武器的形状，他总不能随意打造吧。至于材料，晨风乾坤袋里只有一块紫铁，那是黄昏宝藏时得的。晨风也打算用这紫铁打造一把武器，只是晨风不知道怎样打造才算好。紫铁很重，晨风使用起来不习惯。

　　月明香笑道：“我叫月明香，他是我弟弟月明正，不知道你怎么称呼呢？”

　　称呼？晨风想了一下，“叫我晨风就行了。”晨风并不想使用“剑”这个姓，现在感觉没有姓已经习惯了。

　　“晨风，晨风，名字很好听。”月明香说道，“你是第一次来孤儿院吗？怎么以前没见过你？”很显然，月明香叶发现了晨风是刚来不久，现在想知道晨风的来历。

　　“这个……”晨风倒是想知道她的意思，“我被人追杀昏迷在路边，是孤儿院的人把我救起来的，我才醒过来没多久。”

　　孩子都去吃糕点，月明正正心痛他的大钢刀。他也想不明白晨风究竟是怎么用一根树枝破断他的武器。

　　晨风跟月明香聊了很多，也问过他融合力量的事情。晨风也没隐瞒，自己的确是融合了四种力量。只是晨风把转世神体的一些事情隐瞒了。晨风可不想随便对人说。

　　两人聊了不久，月明正就过来，问道：“你怎么这么轻易就躲避过我的攻击的？”晨风看着月明正，想到他的问题。现在晨风就感觉自己当时和黑龙打的时候，自己在黑龙面前就好像月明正在他面前一样。

　　“步法，掌握步法，感觉对方的位置和动作就可以了。”晨风解释道。

　　“步法？我从来没学过，那你学的是怎样的步法，能不能教教我？”月明正想到要是晨风教他这种步法，他在学堂就可以威风一回了。学堂指的是练武馆，富家子弟都是教学堂的。

　　晨风倒是有些为难，这月明正也太直接了吧，就这么叫人传授武学？自己学的是自己创造的星辰步法，就算教他也不会。不过晨风倒是想到好几种步法，自己经过黑龙的事情后就反复研究过很多关于步法的书，其中也知道不少步法。晨风打算把自己以前融合几种不同步法的一种新步法教他就算了。

　　“正儿，别无礼，等下回去我告诉大伯，你就别想出来了。”月明香倒是知道月明正这么问人家要步法是说不过去的。虽然是打断了武器，可人家已经说帮你打造一把了。

　　其实晨风是不想这月明正烦着自己。晨风说道：“我学的步法你是学不来的，不过我倒是有些其他步法可以教你。来吧，这边教你。”

　　见到晨风这么大方教月明正步法，月明香倒是有些惊讶。步法这种法决在学堂都少学到的，晨风说教就教，还真爽快。

　　看到两人到一边，月明香也不打扰他们。她也知道月明正的个性，一旦有关于武学的就像疯了一般。月明香倒是过去陪着孩子聊天玩耍。

　　大约过了两个时辰，晨风本是在教月明正步法的，突然他感觉到一股邪恶气息在附近出现，顿时停了下来，看着西边。

　　“怎么回事？”月明正正摆在练习步法，见晨风突然脸色改变看着一边就询问道。经过这两个时辰的练习，月明正还真知道步法的作用原来这么打，可攻可防可逃。晨风教的步法对然难学些，不过还试很实用。

　　“你自己练，我去去就回。”晨风扔下一句话就向西边御风而去，速度之快，还真让月明正睁大眼睛。月明正向来都是很好奇，晨风这等高手在这，遇上事情倒是想去看看。他可不会听晨风的话乖乖在这练习，自己也跟了过去。

　　月明香见晨风和月明正先后离开都不明白究竟发生什么事情？难道是晨风仇家来了？她倒是担心月明正，那是她带出来打算帮忙搬走孤儿院的石头的。于是她也跟了过去。

　　晨风速度之快，根本不是两人能跟上的。没过久，月明香就看到月明正回来了，问为什么，月明正无奈地说自己根本跟不上晨风的速度。两人也只好回孤儿院了。

　　晨风一路追去，很快就发现一位拿着巨大铁球的巨型大汉追着三位黑衫蒙面人，看样子似是刺客。而让晨风有些奇怪的是，在这大汉的肩膀上站着一位半丈都不到的孩子，如十岁左右，皮肤泥色，正笑哈哈地叫着。

　　“你们还想逃去哪里？”打铁球扔出，打到一位刺客的背上，刺客顿时吐血不倒。大汉立马拉动铁链收回了铁球。

　　另外两位刺客停了下来照看同伴，都皱着眉头看着一步一步过来的大汉。

　　大汉叫道：“你们黑巫道竟然敢偷取我们元家的宝物‘仙灵沙’，看来你们是不想活了。速度交出‘仙灵沙’，不然别怪我不客气。”

　　仙灵沙？晨风睁打了眼睛。晨风阅书无数，倒是知道这“仙灵沙”的作用。仙灵沙是打造兵器的至宝，可以算是无上之宝。只要有足够的仙灵沙，就可以让一把武器具备特殊能力，这种仙灵沙晨风只是看过书上有记载，根本没见过。传说之时上古时候才有，整个中原都没有仙灵沙，这里竟然有。

　　运气来了，晨风自己本身就想打造一把武器，现在见到有这种宝物当然要得到了。不过要抢着仙灵沙就会让人知道自己的身份，到时候就麻烦大了。

　　晨风看到这些刺客，顿时也想到蒙面，而且晨风还给外衣换成黑色，这样就更不容易被人发现了。

　　“就算我们死也不会吧仙灵沙交给你们，仙灵沙本是我们的，只是你们强抢去了。现在还打着光明正大的口号来要，你们不感到卑鄙吗？”

　　大汉冷哼一声，“找死。”巨锤刚要扔出去，就听到身后传来一声，“是谁找死还不知道。”

　　大汉和少年都会投以看，只见一位黑袍蒙面人拿着一把不上阶的普通剑御风而来。


第十七章 不死泥人

　　“找死的人还真多，想送你去死。”打铁锤转了两圈，扔向了晨风。

　　大铁锤的威力晨风刚才见过，一位刺客就这么被他给扎伤了。晨风看这大汉腰间和肩膀上的衣服破了，似乎就是被这三位刺客偷袭所造成的。晨风可以想象到，刺客偷了仙灵沙后也试图刺杀这位中年大汉，不过偷袭失败。

　　“倾城斩。”晨风体会力量运转，七股力量汇聚在剑上。大铁锤扎了过来，晨风只是一剑斩下，剑碰到铁锤之上顿时闪出一片火花，“轰隆”一声过后，大铁锤在众人眼中竟然被斩断成两半。

　　大汉的手也被震得疼痛，铁链也掉落在地，满眼不敢相信这是真的。一把普通的铁剑竟然把他的打铁球给斩成两半，这可能吗？没等大汉反应过来，晨风已经斩出数道剑风斩。

　　大汉感应到剑气刺来也恢复过来，可是这剑风斩已经在眼前了。正当晨风得意时，一直在大汉肩膀上的泥色小孩跳了起来，把剑风斩都挡了下来。

　　“不会吧。”晨风根本没看到大汉叫这小鬼抵挡，他竟然自己去挡了？难道他不怕死？剑风斩把泥色小孩砍碎成泥土散了开去。看到这情景，晨风感觉自己有些残忍，竟然这样对待一个小鬼。可晨风只是感慨了一下，顿时看出了不同。

　　怎么这小鬼被砍碎后全是泥，一些血都没有？

　　在晨风疑惑之时，晨风突然向右跳去，在他身后顿时一个小鬼跳了出来，他的手变成了一把刀劈向晨风原来的位置。晨风跳过后，迅速后退七步，他也看清楚了，这不就是刚才的小鬼吗？这小鬼不穿衣服，只穿着一条泥色的裤子，和皮肤的颜色十分相似。

　　不死？不死泥人？不会吧，这等变异石头人都存在？不过晨风也感觉到这不死你泥人也是刚刚融合了力量，不是很强。

　　不死泥人见晨风躲过了自己的偷袭十分生气，愤怒地跳了几下就融入到泥土之中不见了。晨风有自然领悟在，清楚知道这泥人的位置。可以说，这泥人不但有不死的能力，也有笨蛋的随意遁地能力，是强大，可惜自己有自然领域，完全知道他的位置，他要偷袭自己根本不可能。

　　又是身后偷袭？晨风一笑，转身运气真气斩出一剑。不死泥人在跳出来偷袭的时候没想到一把剑已经劈向了他。他根本不懂得防御，直接被晨风一剑斩成了两半。不过很快，这两半泥人分成两人向晨风冲来。

　　晨风一惊，这再生分身能力也太强了吧。晨风运气星辰步法，身影如闪光一般离去。泥人眼看在自己眼前的人怎么一下子退出两丈之外，站着很有意思地打量着晨风。两个小鬼也融合为一个，养神依然没变低看这晨风。

　　“你很强。”泥人说出了这么一句话，“不过我不会输给你，再过几天我们再打过。”泥人分明感觉到自己不是晨风的对手，不过他是强人，只要给他时间他就会很快提升。

　　晨风也打量着这泥人，说道：“你叫什么？”

　　“布奥，我过几天会来找你的。”泥人说完就遁地回到大汉身前，跳上大汉肩膀。大汉一直在打量着晨风，见过晨风的身手，就知道晨风已经融合了力量，而且还不弱。在他的记忆力，似乎月明家没有这样的天才，怎么现在出现了这么一位强人。大汉也看到那些刺客也是一片迷惘，似乎也不认识晨风。

　　大汉询问道：“你是谁，竟然敢阻碍我元家办事，你是不想活了。”

　　晨风有些感叹这大汉是四肢发达，头脑简单，如果自己告诉你那就不用蒙面了，而且还告诉自己是元家的，就不怕自己去找元家麻烦？

　　晨风笑了笑，“你是不是脑袋有问题，要是我告诉你我是谁，我还要蒙面吗？我今天是抢仙灵沙的，你们最好交出来，别逼我出手。”

　　大汉看了看泥人，泥人摆了摆手，说现在自己不是他的对手。晨风的目光倒是注意这打位刺客，问道：“仙灵沙在你们身上只会惹来杀身之祸，早些交出来吧。”晨风本来也不想强取这仙灵沙，可听他们说这仙灵沙是他们之间转来转去，一个强逼，一个偷取，自己也取来用了。

　　三位刺客没有说话，自己布置了这么多年才偷回来的仙灵沙当然不会给人，给了大汉，他们还可以再想办法取回，可给了晨风他们就再也没有办法取回了。

　　晨风身影再次闪动，三位刺客再看晨风之时，晨风已经出现在眼前。晨风取出了数个药瓶，说道：“这是一些疗伤药和一些增进真气法力的药品，这算是我和你们换了。”晨风扔下药瓶后，见他们依然没有说话，就再取出了一副手套和一本功法书放了下去，说道：“这是八阶钢铁手套和一本刺客专用的功法，换你的仙灵沙也算够了，要是不换，你兄弟死了别怪我。”

　　晨风看到被铁锤打伤的人也快不行了。这手套功法书市晨风在万人之战时捡到对方的乾坤袋得到的。想到这里，晨风倒忘记了自己乾坤袋里似乎还有一把刀，可以还给月明正。至于剑倒是没有一把。要不是要换这仙灵沙，晨风还记不起自己以前捡了这么多东西。

　　八阶武器，刺客专用的功法，现在这等情况下还能换到这等好东西还真不错，就算给他们仙灵沙也打造不出什么好武器了。而且他们的兄弟现在正伤着，他们当着取出了一个小瓶交给晨风，拿起东西就要离开。

　　大汉找已经睁大了眼睛，竟然有人在自己完全决定对方生死的时候还这么跟人交换东西，还真少，而且眼前这人出手大方，以前根本没见过。

　　“布奥，我等着你来找我，后会有期。”晨风对着不死泥人说完就离开了。

　　这次收获不错，而且晨风也记起自己乾坤袋里藏着很多东西。这下打造武器就不成问题了。晨风找到个安全地方后，取下蒙面换了衣服后才向孤儿院御风而去。晨风怕不死泥人跟踪自己也使用了自然领域，等到不死泥人不在周围才回到孤儿院里。

　　晨风会来后，月明正他们也刚好出门回去。月明正见晨风回来了，就如同见了师傅一般走过去问这问那的，把自己不懂的都请教晨风了。晨风也没见过这么好武之人，他既然问了晨风也乐意回答他。

　　月明香不知道晨风取了哪里，见晨风回来时小心的样子，似乎是遇到仇家追杀了。她倒猜想晨风刚才是为了引开仇家追杀才离开的。

　　等晨风解答完月明正的问题，晨风从乾坤袋中取出了一把烧着赤色火焰的红刀，说道：“刚才忘记了有一把刀在，这是一把九阶的火焰刀，比你那把垃圾武器好多了。”

　　“九阶？火焰刀，我不是发梦吧。”月明正拿过晨风的刀，痴痴地看着，他简直不敢相信这是真的。月明正走到月明香身边，“姐，你打我一下，这不是真的吧。”

　　月明香也被晨风这一出手吓了一跳，在月明家也只有两把八阶武器，根本没有九阶武器。九阶武器也只有师长和羽家拥有，现在晨风竟然送了把九阶的刀给月明正。晨风只不过断了月明正的五阶武器。

　　不过月明香还试很清醒，说道：“正儿，这刀太名贵了，我们不能要，还给人吧。”

　　在晨风看来，九阶武器根本不算什么，他乾坤袋里还有几把，甚至还有一把枪型攻击神器。可在月明香她们看来就不同了，她们根本没有晨风这等机遇能拥有怎么多好武器。

　　晨风见月明香不要这武器，倒是有几分欣赏。晨风见他们把五阶武器都当成宝乐，一把九阶武器可以说是至宝了，而她却劝月明正把武器给回自己，这不是一般人能做到的。

　　晨风一笑，“没关系，这刀我也用不着，这些武器我多着。你们收下吧，就当是还了刚才的刀。”晨风根本不懂得“财不外露”，他自己也不怕别人来抢，以他的实力，纵横整个幽谷也不算什么。

　　“这刀太珍贵了，刚才正儿的刀在这把火焰刀面前根本不值一提。”月明香坚持说道。他这么说，晨风也无语了。

　　月明正可以说是对武学是痴心了，对武学痴心的人都想拥有一把好武器，现在有这等武器在当然不放过。对他来说，面子也不算什么了。

　　“姐，既然晨风大哥都说有很多了，你就然我收下吧。”月明正根本不想放弃这把武器。

　　“不行。”月明香坚决说道，“这等事要是被伯父知道，他也不会赞同的。我们月明家不能……”

　　月明香话没说完，月明正根本不管她，直接跑了。

　　“正儿，回来。”这下月明香可气了。

　　晨风笑道，“月明姑娘，算了，这把刀我真的没用，我本来事打算给我好兄弟狂风的，可是他不要，我就一直留着了。”

　　的确，晨风把刀给狂风时，狂风没要。狂风又鬼神刀就够了，而且这火焰刀比诛神刀还要烂，狂风根本看不上。

　　晨风根本不知道，在月明正拿着火焰刀刀月明家时，整个月明家都是一片震撼。


第十八章 邀请

　　无功不受禄，一把九阶武器和一把五阶武器的价值太大了。月明香想晨风不会就这么简单就把九阶武器当成一把五阶武器还人。晨风是被人追杀的，可能也跟这把武器有关？她不想因为这一把武器让月明家带来灾难。

　　曾经，蓝家就是因为圣火杯而被灭门的。这点她深刻知道。没有足够的实力却带着惹眼的宝物，的确会招来杀身之祸。

　　晨风的想法很简单，就是当还月明正一把武器。在晨风的世界中，连神器都不值钱，别说是这一把九阶武器。这个幽谷跟晨风以前的世界相差太大了。晨风是经历过中原的争斗对决，经历过宇宙的争霸，可以说，晨风所在的环境是非常适合修炼的。而这里则是没多少斗争。

　　晨风感受到，自己在这里就像红龙王在那些神级强者面前一样，拥有一种高人一等的感觉。在幽谷，能融合力量的没多少人。这就好像晨风是从更高等的地方来到这里，自己就算最差也不会差到哪里去，瘦死的骆驼比马壮。

　　上天是公平的，你经受过的苦难不是白受的，它会化成一种力量潜藏在体内。晨风在中原之能算是年轻一辈的强者，而在这里就是最高一层的强者，情况完全不同。就单凭一剑破断打铁锤后，大汉就不敢出手了，这就可以看出。人的能力不会改变的，在你经受过严酷的考验后，你就变得更强，只要你去换一个差一些的环境，你就是强者。

　　上天是公平的，苦难不是白受的。

　　“公子你也没地方去，不如就到我们月明家一趟吧，也好让我大伯谢你。”月明香打算邀请晨风到月明家一趟。目的很简单，就是弄清楚晨风送这把九阶武器的意图。这些事情让大伯去做好了。方正晨风这等高手要是能坐镇月明家就能让月明家实力更强了。

　　邀请？晨风倒是没什么，只是他现在想打造一把剑不想惹麻烦。晨风脸露艰难之色，似乎是不想去了。月明香也看得出来，说道：“你既然被人追杀，如果还在孤儿院里，要是杀手来了，不就连累他们了？”月明家是四大家族之一，就算是有杀手来了，也不怕。月明香是这么想的。

　　无语了，晨风被追杀了？现在能追杀自己的有多少人？不过晨风也感觉自己不应该留在孤儿院了，要是那个不死泥人过来了，还真会出事。

　　晨风想了下，说道：“这个可以，只是我要跟那位婆婆说一下。”月明香点了点头。晨风就进去找那位救自己的婆婆了。

　　晨风说了自己要离开，硬着留下了三十两黄金就闪身而去了。晨风也知道，这位老婆婆也不容易，自己一人养活这么多孩子。

　　晨风的离开没有让孩子知道，晨风只是说有事情做，以后会回来的。这些话是让那位婆婆帮自己说的。晨风出来后，就对月明香点了点头，“月明姑娘，我们走吧。”

　　这位月明家千金小姐还真让晨风感到好奇，堂堂一位千金小姐竟然是走路过来孤儿院的。晨风一路过来也是看到很多人坐马车，坐轿的。

　　这一路来，晨风和月明香都没说话。晨风自己是想这怎样去打造自己的剑，他倒是不知道这位月明姑娘想这什么。晨风总感觉自己以前好像见过她，不过自己以前没有来过幽谷，怎么见到她呢？

　　黑巫婆说，淳儿时背藏起来了。开始晨风见到月明香的时候还以为是淳儿，但后来知道月明香是月明家二小姐的女儿，那就不可能是淳儿了。

　　过了两刻鈡，晨风就来到月明家。月明家是城中的大宅，占地面积非常之广，这里是月明家的地方，住宅大是可以理解的。

　　“小姐。”月明香走过门时，两边有下人的叫声。月明香笑着点了点头就进去了。

　　月明家分三个院，大门前的是主院，是族长的大院。大门左边和右边都有一个大院，月明香和爹娘是住在右边的大院里。

　　月明家在月明正带着一把九阶火焰刀回来就是一片震惊。他们斗不会相信，这把火焰刀是一把大钢刀换来的。月明正把事情说了一遍后大家都不太相信是真的。毕竟这九阶武器太少了，幽谷就两把，现在自己突然得到一把了，也怪不得他们是这么想的。

　　本来月明家家主月明天明时相让月明正去请晨风来一回算是答谢。月明正刚出内殿就看到月明香和晨风来了，就连忙过去打招呼说他爹想见一见晨风。

　　转过了前院，弯过了一道走廊。晨风来到一间大屋前，月明正正高兴地走了进去，晨风和月明香也跟了进去。

　　屋里站了十多人，在主位之上的就是月明家的家主月明天明，一身灰袍，正气凛然。在家主旁边的是一位美妇，如果晨风没猜错就应该是月明家的二小姐了。下面的是月明家的长老，看上去足有十二人。

　　月明天明手里拿着的就是晨风给月明正的火焰刀。月明香进来见过月明天明后就到美妇身旁了，晨风就这么站着，气氛有些沉闷。

　　月明天明打量着晨风，大笑道：“果然是一位大人物，这般年纪就融合了四种力量。这位公子就送我儿这把火焰刀的晨风年轻人？”

　　晨风也知道，这位家主也是融合了力量的人，不过他只融合了三种力量，而且融合力量只有两成罢了。至于旁边这位美妇也是融合了力量，不过也才融合了一成力量。晨风可以肯定，这里没有人是自己的对手。

　　晨风点了点头说道：“我一不小心把月明正的大钢刀给斩断了，身上就这有这把刀送他。我是用剑的，刀再好对我也没用。”

　　用剑？就因为自己用剑的，刀对你没用就送人了，果然是大手笔。长老们纷纷感叹。月明天明也是一笑，问道：“不知道这位公子是哪里人士，似乎在幽谷没听说过公子的名字？”

　　晨风还没答话，在一边的月明香就说到：“大伯，我们请这位公子坐下再说吧。”家主本来事高兴过头了，这等礼仪也忘记了，连忙说道：“晨风公子请坐。”月明天明伸手让晨风坐在旁边的位置上。

　　晨风自然知道月明天明时怀疑火焰刀的来历，也想打听自己的身份，不过晨风是聪明之人，不会把事情都告诉陌生人。晨风坐下后便说道：“这个我不能说。”

　　此话一出，气氛一下子又变得沉闷起来。晨风本不想交代什么，送他们一把武器算是好了。他们还想怎样？

　　显然月明天明时一位老狐狸，他当然看得出晨风不想说什么。以他的实力都看不清楚晨风究竟修炼到什么程度，那一定是比自己高了。自己这般审问人当然是惹人发怒了。

　　话没说多少，晨风就打算离开了。幽谷这么大，晨风不想吧时间都耽误在这里，他来这里的目的是找淳儿。晨风起身告辞，月明天明就挽留说道：“不知道这位公子要到什么地方呢？你送我们这等宝物，月明家当则重谢，还请公子多留几天。”

　　月明天明看不清楚晨风的实力，也客气了起来，一声声“公子”叫出，实在是少有。不过也可以看出，晨风不是普通人。

　　听他这么一说，晨风倒是要打造一把剑。那个不死泥人以后还会来，自己没把趁手的剑怎么和他打。晨风现在算是到了瓶颈，也想寻找对手。那不是泥人就是一个很好的对手。

　　“这个也好，我最近也有事情。”晨风话完后，月明香就上前说道：“公子，这边来。”显然她是看得出晨风有些不耐烦了。

　　月明香带路，晨风就跟着出去了。晨风找耐烦了，这种会议晨风最讨厌。晨风在浮云上时早讨厌了。如果这样下去，晨风也应该要走人了。

　　晨风跟着月明香来到右边的大院里，晨风住的是一间大客房。晨风坐下来后，就有下人进来对月明香说道：“小姐，朱公子来了。在大厅等着你。”

　　月明香应了声跟晨风说了声就离开了。


第十九章 似曾相识

　　在月明家右边的大院客厅中，一位面貌俊俏，穿着一身华衣的男子正喝着茶。这位就是朱公子朱陶，他是幽谷第一首富朱潜的大儿子。月明家和朱家一直是世交，向来交好。朱陶喜欢月明香这是谁都知道的，他和羽家的羽龙算是竞争对手。

　　外人都不知道，究竟月明家的月明香究竟有什么好，竟然让朱陶和羽龙都同时追求。论美貌，比她漂亮的大有人在，可朱陶和羽龙就是喜欢她。可能这只有月明家的下人才知道，小姐不但没有大小姐的脾气，平时对人很好，而他们感觉小姐跟其他家的大小姐不同的是，那是月明香小姐给人就是一种向上的感觉，就她的自信她的笑容给人与自信。

　　客厅中只有朱陶，他品着茶。他也听说月明家来了一位客人，这位客人送了月明家一把九阶武器火焰刀。他也想认识认识这人，可没有机会。

　　脸带笑容，一身淡蓝色裙子的月明香刚走进门，朱陶就笑着站起来，“香香，总算把你等来了。”可以看出，朱陶很高兴。

　　月明香也是一笑，“朱大哥，别笑话香香了。”

　　朱陶从怀中取出乾坤袋，拿出了一块拳头大的蓝色水晶球递给了月明香，“香香，这是我从南天水域买的天然蓝水晶，你喜欢不？”

　　看这朱陶递过来的蓝色水晶，月明香脸上没有表情变化，依然笑道：“朱大哥，你又……”

　　月明香话没说完，朱陶就打断了，“只要你喜欢，就算多名贵的宝物我都舍得买。”朱陶每次来月明家都不会空手来的，每一次都带着名贵的东西，而且太多数十与蓝色有关的，不为什么，就因为月明香比较喜欢蓝色，特别是淡蓝色。

　　朱陶的心思谁都看得出来，月明香当然知道，她接过蓝色水晶，叫了声，“小雪，你进来一下。”话刚说完，一位侍女就低笑着进来，她知趣地接过月明香收中的蓝色水晶，退到一边去了。

　　“朱大哥，我们出去走走吧。”月明香说道。朱陶点了点头，“也好，出去一个多月，很久没和你一起散步了，真怀念。”说话间，两人就向院子走去。

　　晨风在客房里本是打算想着怎样去打造自己的剑，可是他却安心不下来。在月明家，晨风可以感觉的出，每个人都对他很崇拜，就只有月明香不同。她不但不要自己的九阶武器，而且对自己也只是对待一个平常人一般。晨风跟着她以路进月明家，她对每个人都一样。

　　晨风可以感觉得到，她有着一种骄傲与善意。无论对谁她都可以表达善意，她也有这一种让不去攀比的骄傲，因为自己足够优秀。

　　最让晨风静不下心来的是月明香似乎在什么地方见过，她让自己有种似曾相识的感觉。

　　既然静不下来，晨风也不去想了，他就出去转转。月明家的大院非常大，在院子中间有一个小湖，湖边上有一个小亭。晨风走着走着来到这小湖边，湖边柳树假山少不了，湖里游着各种小鱼，环境非常好。

　　在晨风正欣赏着这优美的小湖的时候，在湖的一边，月明香正和朱陶一起散步，有说有笑的，一路走到了小亭上。

　　晨风是在小亭对面，看这他们在聊天，更有种似曾相识的感觉。这里似乎自己来过，晨风这样想这，闭上了眼睛慢慢回想。

　　“嗯？”晨风想起了，在自己魂魄离体的时候自己来过这里，开始时因为当时的感觉朦朦胧胧没有多少感觉，而且当时自己也去果很多地方，当看到这个小湖和小亭，晨风就想起了。晨风记得当时也看到了一位女子，只是当时太模糊看不清楚。

　　自从上次到现在已经过去十个月，晨风一想到就感叹起来。就十个月的时间，自己的实力简直是直线上升，而晨风总感觉是在自己吃了引魂果后修炼才快了起来。

　　转世身体修炼比常人快十倍的事情，晨风不知道。

　　晨风总感觉，月明香就是淳儿，她们都有一个喜好，都喜欢蓝色。晨风记得在自己和淳儿分开时，自己说要找一份礼物给淳儿，淳儿说要蓝色的。

　　可是，飘云师妹不也是喜欢蓝色吗？自己也不一样误认她是淳儿？晨风不想再认错人，在这里谁都知道她是月明家的人。而且晨风身上有引魂果，只要自己认出事淳儿，淳儿就得去吃了引魂果，这是红龙王说的，晨风不知道后果会怎样，她也不敢去试。

　　如果错了呢？那不是害了这位善良的姑娘？

　　晨风正一人想着，月明香和朱陶已经向这边走来。他们近了，晨风当然感觉到他们的存在。晨风转头看去，他们也正好看来，两路人就这么看这。

　　两位都是客人，月明香就介绍道：“这位是朱陶朱公子，这位是晨风。”

　　晨风？朱陶一愣，连忙打起了招呼，“晨公子你好。”

　　晨公子？从来没有人这么叫过自己，晨风也有些郁闷，自己当时也只是告诉月明香自己叫晨风。

　　晨风笑了笑，“叫我晨风好了。”晨风也不喜欢称呼人公子，这个他很少称呼。

　　朱陶是经商世家，喜欢结交好友，对于晨风他先前也有听闻，现在见上了也想谈谈当认识一位朋友。

　　“晨风啊，好名字。”朱陶开始就赞叹，“从你身上可以感觉到你已经融合了力量，而且起码是四种以上，相比起你，惭愧啊，我到现在还没融合到力量。”朱陶很健谈，丝毫不认为这么说是弱了自己。融合力量的确很难，这点只要是修炼的人都知道。朱陶这么一说，还有着一种自知之明，给月明香的感觉还是好的。

　　晨风一笑，“侥幸而已，你也快到融合力量了，机会一到就能融合了。”修炼自然之力的晨风更能感受到朱陶散发出来的力量，朱陶也是到了瓶颈，只差一步就到融合力量了。

　　朱陶也是知道，可这一步太难跨出了，像他这样困死在这一步的有很多人，可就是没能跨过去。说句好听的就差一步，说句不好听的就是不能再进步了。

　　朱陶“哈哈……”一笑，摇了摇头，“差得远，差得远。”

　　晨风和朱陶聊了一会，月明正就过来了，同样是一位公子，可他给人的感觉却没有朱陶的威势，可能是晨风认识他吧。

　　月明正过来晨风就知道他是想让自己教他步法了，他是一个武痴，对武学十分追捧，晨风可以猜测，只要再过两三年，他必定能融合力量成就更高。月明正的资质比起晨风还要好，学习步法只是一些大有难度的问题略有不会，晨风一指点就会了。

　　月明正给晨风的感觉，他有些像狂风，他有狂风那种勇往直前的气势，似乎他是有着狂风的个性，自己的资质。

　　“晨风，我们来比试一下。”月明正一来就要合晨风比试。晨风也是一愣，难道他的步法学会了？

　　晨风点了点头，朱陶和月明香也退到一边，他们也知道月明正的个性，要想阻止他很难。而且月明正这段时间都被困在家里不能出去，现在来了一位高手，他不好好比试一下。

　　月明正取出了一把大刀，似乎很认真，而晨风则是空手。

　　“小心了。”月明正上前三步就要砍刀，而晨风还在八步之远。朱陶和月明香都看不明白，可晨风这是看得清楚，月明正的脚步迁移一步，整个人就如同前了六步一样。这是前移步法，使用起来极其消耗真气，而且使用起来要运转起来，算是比较麻烦。

　　晨风见到月明正使用，顿时吃了一惊，这么快就掌握了？晨风身体没有动，在月明正刀落的一刻，一手抓住了他的手腕。

　　快，以快克快。对于这一招，晨风可以有多种破解之法。

　　朱陶和月明香都吃了一惊，月明正是怎么会这种步法的？在这等怪异步法面前，晨风一抬手都破解了，这两人也太吓人了。

　　“还试不行，就这么快被你看穿了。”晨风松手后，月明正一边挥刀一边说道。

　　“呵呵，你的步法是我教的，你人一动我就看出了。”晨风笑道，“你用刀怎么好像在用剑一般，像你这样用刀根本似在挥剑。”

　　舞刀成挥剑了？月明正一愣，他自己是修炼武斗之力，火之力，光之力，自然之力四种力量，对于这力量的运用他明白，而且他还学过一些刀法，怎么在晨风的眼中却成了挥剑了？

　　“我的一位好兄弟他是用刀的，他使出的每一刀都具备一种震撼力，让人有一种难以承接的感觉，而你的刀给我的感觉则是软绵绵的感觉，没有一丝力量。”晨风感觉自己是一位师傅了。

　　晨风在一旁折断一段树枝，说道：“你就把我手中的树枝当成刀，看我是怎么攻击的，虽然我不擅长用刀，不过也应该模仿的到。”

　　话玩晨风几步就冲了上前，一举手就劈下树枝。月明正是武学奇才，他自己很快就把晨风的树枝当成了刀。像晨风这么当面一刀，要破解很难，除非是速度比他跟快，在他刀落之前把他杀了。

　　能怎么办？挡？月明正横刀挡了一下，刚想还击，而晨风的树枝就再次劈下，月明正根本没有来得及反应，他只能继续挡。接连十多次晨风才停了下来，月明正根本没有还手之力。

　　“很强，我缺的就是这种感觉。”月明正看这晨风收中的树枝兴奋地说道。

　　月明香就不明白了，“像你这样进攻时厉害，可是怎么防御，对方要是反击根本没有方法躲避。”

　　晨风一笑，“你刚才看到他有还手之力吗？我是用剑的，要是我的好兄弟来使用，就算是这一根树枝，只要两下就可以要了他的命。”

　　“这是一种全力攻击的方法，要是没有快速的进攻速度和强横的力量就最好不要选这种方式。”晨风自己是用剑的，用晨风的进攻方法他自己都不习惯，只是模仿了一下。

　　晨风这么说，其他人根本没有话好说。


第二十章 紫天神剑

　　晨风之所以会这么直接教月明正是因为他感觉月明正就好像狂晨风。狂晨风？晨风最清楚不过了，每次使用舍利化合大法得到更强的力量后，狂晨风的力量都没有完全使用过。对付吞噬神兽和对付巴马时都是一样只使用了七成的力量。也因为这样，狂晨风出现时才会这么嚣张傲慢。

　　晨风倒了现在，要找一个对手很难，就算是断肠人这般的对手，晨风相信，只要给他几年时间，超越断肠人不是问题。如果到了那个时候，自己难道要去宇宙闯荡？晨风是不想去宇宙的，那里太复杂了。

　　自从修炼了星移之力后，晨风发现自己想事情越想越后，似乎把自己的未来都想好了一般。现在晨风这般指点月明正，就是想看看月明正能不能超越自己，也算是给未来找一个对手。想到对手，晨风就想到了不死泥人布奥。这个布奥的不是再生能力太强了，而且魂魄竟然能随意分开。就单单不是能力就比狂风的不死不灭强了，而那魂魄分裂能力更是见所未见。

　　狂风的不死不灭能力是以体力为消耗的，而且是在狂风又意识的时候才能使用。而布奥的不死能力是天生的，无论什么时候都能使用，这种不死能力是最强的不死能力，比任何不死能力都要顽强。

　　在幽谷，晨风发现了两个强人，两个在以后可能超越自己的强人。晨风自己不断追求的就是超越自己。这已经算是晨风的一种兴趣，而晨风倒了现在，想再超越自己已经很难。

　　月明正听到晨风的建议后就沉思起来，口中不断地重复着，“全力攻击……”

　　晨风一直看这月明正，同样的情景晨风自己感受过。来了！融合力量。

　　从月明正身上荡漾出一股气势，这是切合点融合的迹象。朱陶和月明香都傻了眼，晨风就这么一提点，月明正就融合了力量，成为了高手？

　　月明正手中的刀掉落，看这自己的双手，兴奋地说道：“融合了，我终于融合了力量。融合了，我融合了力量。姐，你感觉到吗？我融合了力量，我融合力量了。”

　　融合力量就融合力量，有这么欢喜吗？晨风不以为然，想当年自己是心情不好，触境而伤才融合了力量。

　　“晨风，我融合力量了，我们再过几招。”月明正兴奋地捡起地上的刀，想和晨风打上一回。

　　晨风摇了摇头，“我是用剑的，要是你想从我这里学习攻击方法反倒害了你。剑是讲求巧妙，而刀讲求的则是力量。要是狂风在这里，你倒可以跟他学一学。”

　　“狂风？就是你刚刚所说能两下抽死我的人？”月明正说道。

　　晨风一笑，“现在也是，你在他刀下能挡的了一招就算好了。”

　　月明正再问道：“那你要用几招才能胜得了我？”

　　晨风没有回答，身影一闪已经在月明正身后，答案很明显。现在的月明正根本不是晨风的对手。

　　月明正没有惊讶，他早知道晨风的速度快，他退了开来，说道：“既然攻击方面你教不了我，就教我防御和速度方面，特别是你的步法。”月明正学过晨风的步法，深知晨风步法的厉害。

　　“你不但要学步法，还要学观察星象，学炼药，学打造，学阵法，所有一切都要学。只要多学才会懂得跟多，跟容易掌握力量。在力量方面，你缺少了空间之力，如果能在你刚刚融合力量的时候再领悟空间之力就更好了，甚至把空间之力都融合进去就更强了。”

　　晨风根本不打算隐藏什么，月明正资质太好了，以后要是能有这么一个对手绝对值得。晨风没等月明正反应过来就说到：“走，让你看看我怎样打造武器，看你有什么感受。”

　　晨风就这么走开，月明正二话不说就跟了上去。朱陶和月明香根本不知道晨风为什么会教月明正这么多东西。

　　晨风和月明正来到一个山头之上，晨风就让月明正在一边看这，自己取出了紫铁。这紫铁散发出一阵紫雾，整块铁都朦朦胧胧很难看清楚。晨风还取出了仙灵沙，金刚沙，雷石，彩虹水等辅助物品。仙灵沙是晨风强换回来的，其他是在万人之战中杀人捡来的宝物。

　　仙灵沙是让武器具备特殊能力。

　　金刚沙也是少见的宝物。宇宙之中，最坚硬的矿石就是金刚石，但真正存在的金刚石很少，打多是以沙这种形式存在，金刚沙已经算稀少了。金刚沙要是和武器混合打造可以让武器坚硬无比。

　　雷石是天上雷击劈落到巨石之上产生而出。雷击多次劈落到巨石之上能存留下来并且吸收了雷之力的是石头才算是。晨风得到时也不敢一位知己正的拿到手了，这种物品只有在书上记载过，少有人真正见过。晨风也感叹宇宙强者果然喜欢搜集宝物。

　　彩虹水比起其他物品就更少让人知道。在一个地方要是整年都是阴雨绵绵的天气，在太阳出现刚刚转晴的日落时刻，这个地方最西边的地方可能会出现这种彩虹水，而且不多，顶多一小瓶。彩虹水石在武器打造完成的时候晒在其上会使武器劈出力量的时候带着极光的力量，而且要是在迷惑类法宝上会让法宝更厉害。彩虹水晒过的武器可以破除幻景。

　　晨风取出的宝物，月明正都不知道是什么，他只是看这，看晨风怎样打造。

　　紫铁是任何火焰都不能融化的，不过晨风不但心这点，他要用神力把紫铁软化，再用火的力量把紫铁融化。晨风现在没有了圣火杯，只好叫月明正帮忙。

　　晨风用神力把紫铁抬起，渐渐地把神力压入铁中。物品有型而力量无型，再坚硬的物品都有裂缝细孔，神力就可以通过这些裂缝细孔进入到紫铁之中。

　　晨风等到把神力都渗透到紫铁里后，就开始让神力运动起来。这样一来，紫铁就开始分散成多块。晨风用神力压制着分散的紫铁，开始让它们软化。在软化期间，晨风还把紫铁中的杂质清理出来。

　　“用火之力烧。”晨风突然说话，在一边的月明正看得惊奇都没回过神来，等晨风说了几声才“哦”一声运气了火之力融化紫铁。

　　紫铁分成七部分融化，晨风神力全力包裹着，渐渐让紫铁液体合在一起，然后就开始化成一把剑的形状。晨风不喜欢重剑，而紫铁比较重，晨风这次打算把剑神削薄，多出的紫铁晨风打算打造出几把没有剑柄只有剑身类似飞剑的法宝。

　　金刚沙和雷石都融了进去，等到快融合而成的时候，晨风再把仙灵沙加到其中。

　　“收起火之力。”晨风一叫，月明正顿时收回了力量。

　　一把主剑，六把剑身。剑和剑身都如指甲一般薄，也因为如此，在紫色剑身上隐约看到一丝白色。紫剑全身都弥漫着一层紫气，如浮云剑一般。晨风再用彩虹水晒到所有剑身之上，顿时周围闪出了一片彩虹。

　　晨风控制着让六把剑身合到主剑之上，然后落到晨风收中。晨风一抓到手就感觉到一股未散的热力，而晨风握在手中感觉有些不习惯。这剑太重了，比起浮云剑要重上许多。

　　晨风挥了几下，然后控制着飞出六把剑身，这时候才感觉到剑轻了许多。六把剑身随着晨风的意识飞刺，在晨风看来，这剑身就好像狂风的红血飞剑一般。

　　用神力打造就是好，不但节约了时间，而且剑上带着神力，自己可以自由控制。晨风试斩了多下，感觉不错。晨风在自己攻击的时候也可以同时控制着六把剑身攻击，而且影响不到自己的进攻。

　　这把剑拥有雷的力量，而且有金刚沙在其中坚硬无比。晨风试着感应剑上经过仙灵沙的加入会有什么能力，结果神力一查看顿时一惊。

　　伤魂，在攻击的时候破伤对方的魂魄。这绝对是一个强悍的能力。晨风兴奋地笑了起来，今天运气真好。

　　一边的月明正走了过来，问道：“这么快就打造好了？不会吧？我怎么没见过人这样打造武器？”

　　这也怪不得月明正，又有多少人拥有神力去打造武器，而且又有谁有这么多神力来打造？

　　“这是我的打造方法，你是学不来的。”晨风挥了几下，想把剑用的熟手一些。

　　月明正问道：“这剑叫什么？”

　　剑叫什么？晨风还没想过呢？晨风斩出一道剑气，剑气带着极光旋转而去，把一块巨石粉碎了。

　　晨风看这手中冒着紫气的剑，笑道：“紫天，紫天神剑。”

　　突然，晨风转头看向身后。在晨风身后不远真是半丈高的不死泥人布奥。

　　“我现在变强了，我要和你打。”布奥大声说道。


第二十一章 高速成长

　　“不死泥人布奥？”晨风算了算，闲钱自己和他见面也不过是几个时辰，他这么快来找自己了？

　　“嗯？”两成了？怎么可能？先前才刚融合了力量，现在就融合了两成力量了？这成长速度根本不是人能比。

　　高速成长，这绝对是告诉超高的成长速度，比起转世身体都要快上好几倍。

　　布奥动了动头，指着月明正叫道：“你走开。”很简单的一句话，可让人感到的气势确实却是惊人。月明正虽然也融合了力量，可在不死泥人面前根本不是对手。月明正退了开去，他想看看这究竟是这不死泥人强还是晨风强。

　　主修武斗之力，融合了土之力，变异之力，黑暗之力，爆裂之力，空间之力。六融合之力，其中晨风最感到震惊的是变异之力，在他的认识中就只有羊头龙身兽才具备的力量。晨风也感到了不死泥人的力量波动，这变异之力不是天生的，而是他领悟的。

　　在四大力量中，不死泥人竟然拥有了三种力量。武斗之力为主？怎么不是变异之力？爆裂之力，辅助，因为有爆裂之力辅助才以武斗之力为主。在融合力量中，爆裂之力只能辅助，不能主修。

　　上次晨风和不死泥人打时只感觉到他只融合了五种力量，而且是没有变异之力的，难道就是这几个时辰领悟的？而且还融合了？

　　晨风在惊讶之时，脸上漏出了一丝微笑，刚好自己的紫天神剑刚好打造而成，就试试这剑的威力。

　　“我行了，我们可以开始。”晨风话刚说出口，不死泥人就不见了。晨风冷笑了一下，自然领域早就用处，布奥在什么地方他自然知道。

　　晨风身影闪动，人化成一道残影消失。在晨风刚刚消失后，在晨风原来的位置上出现了两只手，手一落空后，不死泥人就跳了出来寻找晨风的位置。

　　紫光闪耀，六把长剑剑身飞炸而来，布奥马上遁地不见了。

　　轰隆……连续六声后，不死泥人布奥从土里倒飞而起，整个人断手断脚一般。不过很快，布奥就站了起来，身上各部分都恢复了。

　　“果然是超强的再生能力，而且魂魄不怕我的伤魂攻击，你果然厉害。”晨风在布奥前面十多丈远。

　　布奥再次消失不见。晨风皱起眉头，这次晨风知道布奥的位置，可是他竟然分成了八个人，从不同方向向自己的位置靠近。

　　“哪一个才是真的？不对，全都是真的。”晨风记起了布奥先前的分身攻击，这些布奥都是真的，只是力量削弱了一些罢了。

　　晨风就想迟了一下，八个布奥已经挥圈打向了晨风，晨风根本没有地方可以躲避。八个布奥脸上都漏出了一丝阴笑，似乎是吃定了晨风。

　　晨风看到布奥的阴笑，自己也冷笑了一下。八个拳头打在晨风突然闪光的身上，布奥只感觉自己的拳头的力量都被挡了下来，根本伤不了晨风。力量分散了，而且爆裂之力修炼的还不够，晨风接到这些拳头攻击就知道了。

　　神技极限防御下，布奥的攻击无效。

　　布奥一击不中，就向遁地跑了，而晨风周围一片光芒射出，八个布奥散成了泥土。

　　这是光之力和圣光同时使用的一招，同时具备了魂魄和体表攻击作用。这一招是晨风吸收了西洲秃山上的光之力量体会出来的一个杀招。

　　泥土像毛虫一般爬动着，最后合成了一团。布奥再次回复了形状，晨风看布奥的样子丝毫没有受伤，而且一些疲累也没有，反而越打越精神。

　　“我还有很多招数。”布奥这次不遁地，直接冲向了晨风。

　　晨风没有躲避，直接紫天斩出。晨风没有躲避，这让布奥很惊奇，可当他接触到紫天的时候就知道了。

　　轰隆一声……在晨风面前爆裂处一个大坑，烟尘滚滚，晨风也不动。

　　月明正一旁看得出神，他什么时候见过如此激烈的对决。他很想有一天能去到晨风他们的程度，或者说是超越他们。

　　烟尘散去，晨风看这大坑下的不死泥人。不死泥人被晨风这一剑炸得变了形，看上去似乎伤得很重。可晨风知道，刚才的一下根本伤不了不死泥人，能的只是让他疼痛了一下罢了。

　　不死泥人渐渐地恢复过来，咬牙切齿地抬头看这晨风，看来他生气了。生气也好，晨风也想看看这不死泥人生气究竟有多强？

　　“呀……”布奥身体突然身长，头撞到了晨风的头，晨风一不留心被撞了一下，现在正按着头退后了几步。

　　布奥出现在晨风身后，晨风向后斩出了一剑，布奥身体上下分成了两部分。

　　“呀……”布奥的下本身一脚踢到晨风的腰，晨风整个身体倒飞而去。这下晨风正的不敢相信，上次这不死泥人还需要时间化成两人，现在竟然可以任意控制不完整的身体。

　　大意了，太大意了。晨风站起身来，用手抹了抹嘴角的血迹。布奥没有再进攻晨风，而是慢慢让身体合成一起，脸上满是笑意，似乎是报了先前被晨风虐待的仇。

　　晨风看这不死泥人身体化合好，想这，“这不死泥人竟然知道我的攻击方式，自己的攻击只能伤到他一次，要想伤到他第二次都难了。这怪物学习能力太强了。”

　　“赢了，赢了，你不是我的对手。”不死泥人跳起来欢呼，样子完全像个小孩子。

　　晨风一笑，“还找的很。”晨风脚一跳，越过了大坑，剑引雷击，一剑劈了下去。不死泥人根本没想到晨风会突然出击，身体一下被晨风斩成了两半，晨风砍杀完后迅速后退，两边也飞来了六把长剑剑身，都炸向了不死泥人。

　　本来完好的两半身体被六把剑斩成一片片。六把剑身后飞到了晨风身后。

　　不死泥人马上组合了身体，满脸怒意，“我生气了。”

　　“把你的招数都用出来吧。”晨风这次提防了起来，要是再大意就会像刚才一样被他伤到了。

　　晨风修炼了星光之力，身体算是强了，可是他不敢用身体跟这不死泥人硬拼。这不死泥人都不死的，身体无论怎么被打散都可以恢复，自己的身体则不行了，晨风不会这么傻跟他硬拼。要是狂晨风的身体还可以碰上一碰，自己的身体根本抗不了多久。

　　不死泥人伸长了双手，向晨风抓来，晨风上过一次当，当然注意了。晨风脚步轻移，身体闪到了一边。布奥算收落空，不过他似乎停步下来，继续向前伸去。晨风也不多注意，刚想趁这时候多攻击他。可却感觉到不死泥人的算手竟然转了弯从背后攻击过来。

　　晨风突然转身，神后六剑飞出斩去。

　　泥人的算收根本不能和剑身相比，就剑身过去之时，双手就被劈成泥了。

　　晨风最强的是速度，在六剑攻击的时候已经向不死泥人本体斩去。不死泥人顾着控制双手都顾不过来，晨风攻击过来后，根本动不了。

　　晨风这次使用的不是强力攻击，而是云伤，削弱体力攻击。不死泥人无论怎么攻击都伤不了他，只能削弱它的体力了，不然自己和他起码要斗上几天几夜。

　　在巨大的云剑劈过之后，不死泥人感觉不到身体破碎了，可却感觉自己有些累了。

　　不死泥人很快地收回了双手，而且八剑斩断的手也恢复了过来，气愤道：“你这是什么攻击，怎么被斩过后我感觉身体好像没力了一样。”

　　没力了？果然，没有体力什么事情都做不了。晨风有些得意地说道：“你都说出来了，还问我是什么招数？不错，这就是削弱体力的招数，你就算再强的不死能力也没用，在你累到不能动时，我看你怎么办。”

　　不死泥人咬牙切齿握紧了拳头，身体又一次遁地不见了，而晨风使出了削弱领悟，人也站着不动。

　　不死泥人这次化成了百个人从地底向自己攻击。而晨风不动，等待着他们跳出来。

　　百来个不死泥人在晨风身边跳出，每一个泥人都受到了削弱领域的影响，而晨风身后出现了神之翼，身体一下子飞上了天。

　　百来个不死泥人撞到了一起。

　　所有泥人都合成了本体，这次过后，不死泥人不断地喘气。刚才百来个泥人一气受到削弱领域的体力削弱，比起一个人要多上百倍。不死泥人能分身，晨风也是利用这点更大地削弱他的体力。

　　现在不死泥人似乎真的累了，如果不是这次削弱，要靠云剑去削弱，不知道要削弱多少次呢。

　　不死泥人依然不认输，可晨风在天上他根本奈何不了，怒道：“你下来，不要用这些卑鄙招数，我们再打过。”

　　“哈哈……”晨风还真认为布奥是一个孩子，“你可以遁地，怎么我不能飞？你可以再生，怎么我不能削弱？要是打不过我们以后再打过。是了，不要这么快找我，我可没有这么多时间陪你玩，要是你不能破我这招就别来找我了。”

　　晨风根本不想跟这不死泥人斗下去，他的实力晨风见过了，现在还不是自己的对手。

　　“好，我过一段时间再找你。”不死泥人刚想走，却听到晨风问道：“起码要过十天再找我，不然你找到我，我也不会跟你打，你太烂了。”

　　“我很强，我是最强的。”不死泥人听了晨风的话气的在地上跳来跳去，突然又问道：“多久才是十天？”

　　晕倒！


第二十二章 怕冷的饿鬼

　　不死泥人布奥走了，晨风依然站在原地感叹，“不知道他什么时候再来，再来的时候我还能应付他吗？”其实晨风是有办法杀不死泥人的，只是他不用。对比杀死他，还不如让他变得更强，试一试自己的实力到底有多强。

　　“晨风，那个泥人很强，竟然有这么强的再生能力。”月明正跑过来就说到，“也不知道我要到什么时候才有你那么厉害。”

　　晨风摇了摇头，说道：“这个不死泥人不但有超强的再生能力，而其他的成长速度超快，才过了不到几个时辰，他竟然能领悟变异之力而且还融合了。”

　　“几个时辰就领悟变异之力，而且还融合了？他融合了多少种力量？”月明正还是看不出不死泥人究竟融合了多少种力量。

　　“六种，四大力量中除时间之力他领悟融合了。”晨风说话完，也不顾月明正的惊讶表情，收起紫天剑就往回走了。

　　晨风对紫天剑的威力很满意，这已经足够了。至于以后碰到不死泥人的事情也不去考虑，晨风不认为自己会输给他。

　　不死泥人布奥在一片山谷中出现，脸上很是愤怒，似乎输给晨风他很不满意。而在不死泥人出现后不久，一个比不死泥人高出一个头的黑色泥人出现在布奥前面不远。

　　这个黑色泥人的表情不像布奥一样一副孩子样，他脸呈长方形，如八十的老人一般苍老，而且他的眼神空洞无光，似是死人一般。

　　“布克哥哥。”布奥叫了一声，可布克却没有回答他。

　　这个黑色泥人和布奥一样也是不死泥人，而且他的实力已经是临神级下的巅峰，只差一步就可以踏入到临神级，可他没有。

　　布克用低沉的声音说道：“你就是输给这样一个人类？你太掉我们不死泥人的脸了。”布克一挥手，一股风把布奥吹滚了出去，布奥落地后连打几个滚。

　　布奥胆怯地站了起来，低着头说道：“布克哥哥，他会一种削弱我体力的招数，我对付不了他。”

　　布克双眼放出一道黑光落在布奥身上，布奥整个人定在原地动不了，“你就在这里反省几天，以后你也别想出去了，就留在山谷中。”

　　布奥不敢说话，就留在原地思考。布克遁地就消失不见了。

　　布奥的存在很多人知道，可布克的存在只有布奥知道。布克是一个修炼狂，几乎都把时间用在修炼上，少有出来。要不是布奥说遇上了一个很强很强的人，他也不会出来。至于现在布克要去什么地方，布奥也不知道。

　　布克出现在晨风和布奥对战的地方，整个人目无表情，就看这地上的痕迹，然后回头看着晨风离开的方向，“你不简单，不过你活不长了。”

　　晨风根本不知道不死泥人布奥有一个这么可怕的哥哥，布克的存晨风根本不知道。就在刚才晨风和布奥对战的时候，布克一直在旁边看这，可晨风有自然领域也发现不了。

　　临神级下的巅峰存在有许多种，究竟实力多强不试过也很难知道。临神级下巅峰，黄金龙鼠达林是一种存在，亡灵蝮蛇和张轩也莫不是一种存在，他们实力的差距有大有小。这归根到底是他们融合的力量不同，组合的切合点不同，也有创造出的招数不同有关。

　　不死泥人没有王神兽的天杀技能，他们就有一个不死能力。这个不是能力算是可以凌驾一切的能力之上。

　　晨风丝毫感觉不到布克的力量存在，他和月明正本是回去的，却在一个湖泊前停了下来。来的时候晨风他们是御风而来，速度之快，根本没看周围。现在回去时走路回去的，在晨风经过这个碧水湖泊的时候，晨风似乎有点印象，他感觉自己在什么地方看过，似乎是梦，似乎又不是。这种感觉很奇怪。

　　本来晨风是在想要不要把变形术给不死泥人修炼，像不死泥人这种无骨之人绝对适合，要是有了这种不死能力修炼起变形术就更强了。变形术是晨风杀了变形王神兽后从他的乾坤袋找到的。

　　变形术是王神塔蒙创造出来的，这种变形术要是能连成就更容易配合变形王神兽的能力变化。本来这种秘诀是不能带在身上，或者十修炼完后毁灭掉。可是和晨风对上的变形王神兽是刚刚修炼成不久，也忘记毁灭掉，就被晨风给杀了。

　　的确，如果这种变形术让不死泥人修炼成功，不死泥人的实力绝对提升数倍。到时候就算是达林，亡灵蝮蛇复活了也不是对手。

　　晨风呆呆地看着这个湖泊，努力回想自己在什么地方见过这个湖泊。可最近发生的事情太多了，晨风斗记不起。晨风记得这个湖泊只是在眼前瞬间闪过，自己只是认得，至于什么时候的事情就不知道了。

　　“这个湖泊叫双月湖。”月明正说道，晨风看这月明正，正想听下去，可月明正却说道：“我只记得名字，至于关于这个湖的事情就不知道了。要是你想知道去问我姐吧，她时常来这里。”

　　“嗯？”晨风走上几步，向右边的湖边看去，一个黑呼呼的东西正躺在沙地上晒着太阳，很是享受。这个黑呼呼的东西身上冒着一层，没有腿，有的是一条小尾巴。

　　“饿鬼？饿鬼怎么会在这里？”晨风有些不明白了。

　　月明正也跟这过来，顺着晨风的目光看过去，问道：“那是什么？”

　　“吃饭了。”晨风大叫一声。本来舒服地躺着的饿鬼耳朵动了动，顿时跳了起来，飞到了晨风面前，速度之快，可以跟的上晨风的速度了。晨风也是一惊，这饿鬼的速度怎么变的这么快？

　　饿鬼飞到晨风面前左看右看，见什么都没有就“KKKKk……”地叫过不停，似乎是骂晨风骗它。

　　“饿鬼，你是怎么会来这里的？”晨风根本不管旁边一脸惊讶的月明正就问饿鬼。

　　饿鬼“KKKKK……”叫了一遍后，晨风算是明白了。现在中原正直冬天，十分寒冷，而在幽谷这里三山环绕，似乎是四季如春。饿鬼不但怕热也怕冷，所以饿鬼就来了幽谷。

　　鬼向来都怕光的，可饿鬼不同，饿鬼吃了见光潜能果，所以饿鬼才会这么舒服地在湖边晒着太阳。

　　晨风摸了摸饿鬼的头，估计现在时间也不早了，走回去的话也是晚上。不过晨风就是打算走回去，晨风需要一顿时间去思考一些问题。一些关于不死泥人的问题，一些关于刚才对战遇到的问题，一些对紫天神剑的感悟。

　　“走，饿鬼，回去我给你要吃的。”晨风知道饿鬼只关心有没好东西吃，至于其他事情是不关心的。饿鬼也是刚来这里不久，也没吃过这里的东西。虽然饿鬼是永远饿不死，可它就是喜欢吃，而且是怎么吃豆吃不饱。

　　饿鬼听到这句就够了，乖乖地跟着晨风后面。饿鬼没有小白龙那么调皮要拉着晨风给弄吃的，不过也学会了小白龙讨价还价的本领。只要晨风要饿鬼干些什么，饿鬼就会跟晨风要吃的，而且和小白龙一样总是觉得自己的手指不够多。

　　一路回去，晨风只要再想紫天神剑的事情，不时也取出紫天神剑来看。紫天神剑剑身很薄，而且是细长的，六把剑身也是一样。晨风现在在想一个招数，一个刚刚和不死泥人对战都想到的招数。

　　晨风在刚才的对战中也领悟了不少，切合点也融合了一些，融合力量算是增强了。晨风有一个习惯，就是每融合一段力量就停下来领悟招数。

　　招数是力量的最好表现，晨风一直是这样认为的。现在晨风有了这把特殊的剑，对于招数的创新就更感兴趣了。

　　这一次，晨风想到的是“舞”，剑舞。一种配合紫天剑使出的剑舞。有这六把剑身一起，对于散花般的剑舞吹晨风是可以做到的，只是晨风向来都追求力量最大化，要把这剑舞做到最好。

　　剑舞无疑是最适合晨风现在使用的招数。晨风使用有两个很大的优点，一个是步法上不需要考虑，一个是剑影上不需要考虑。剑舞就是需要劈出多道剑影如同下雪般攻击。而晨风有了紫天神剑，有那六把剑身在，这些都不成问题。

　　晨风现在的问题是怎样舞剑？怎样力量自己的两大优点去创造这种剑舞？

　　在晨风回到月明家的时候都没想好，月明正一回来就被人带到月明天明那里去了，晨风带着饿鬼回去。

　　晨风叫人送了吃的来，他自己没吃，一直在想剑舞这个招数。全部东西都是饿鬼吃的。开始饿鬼还挺吓人的，不过经过几次后，下人见饿鬼只知道吃后就不再害怕了。他们也知道晨风很厉害，有晨风在，即使饿鬼怎么可怕也不用害怕。况且饿鬼是晨风带回来的。

　　饿鬼吃完食物就卷到晨风的床上，拉上被子学着人一样睡觉了。虽然幽谷不太冷，可饿鬼还是觉得有点冷。


第二十三章 冬雨之夜

　　夜给人的感觉就是安静。晨风人在窗前，神情显得有些低落。这一夜冬雨绵绵，屋外显得有些清凉。

　　除了雨打落在屋顶的声音外，隐约也传来饿鬼的打鼾声。

　　身在异乡，虽然天上没有最引人思念的月亮星辰，但这细微的冬雨却让人有种孤独的感觉。异乡？自己的家乡在哪里？是竹松村吗？晨风现在不是以前的无知小孩，他爹绝对是一个大人物，不然就不会让红龙王动手。

　　“我究竟是谁？”晨风很多时候都问自己。如果说不让自己知道姓，那么自己的姓绝对是独有的，是无人不知的。

　　“帝，晨风感觉自己最有可能就是和帝王仙境有关。”晨风记得，自己对帝王仙境的皇宫有些印象，似乎是自己很小很小的时候去过。帝王仙境的帝王就是姓帝，整个东方大陆就只有这么一个皇族是姓帝的。

　　红龙王曾经说过：“下一次的红龙测试会在帝王仙境的千年祭后开始。”帝王仙境，很多事情都和帝王仙境有关，可晨风就是不能去帝王仙境。每一次晨风想去帝王仙境就会有事情阻止晨风前去。

　　所以，晨风怀疑，自己是不是姓“帝”。晨风企图打听帝王仙境的消息，可是没有人知道帝王仙境的事情。这更让晨风不明白了。

　　“晨雨，她和我有关系吗？”晨风想起一个和自己娘很像的女子，她不但在他爹娘的忌日那天出现，而且他的名字和自己很像，叫晨雨。

　　晨风闭上了眼睛，不去想这些事情。如果是来的终会来，这只是时间问题。

　　时间，想到时间，晨风就感叹起来。

　　十年，十年了，十年多了……这十年间，晨风从一个什么都不懂的小孩成分为了决定高手。晨风开始修炼本是想着可以保护到自己，保护到自己要守护的人，而到现在晨风是一直在追求，在追求更高的存在。

　　晨风到了现在，在他面前依然有一座抬头看不见顶的山峰，而他却只是在山脚。晨风走过了很多座山，可每当他越过山的一刻，前面就有一座更高更险峻的山峰在前面。无论晨风怎么翻越，他的位置依然是在山脚，只是这山在不断地增高。

　　人生就是这样，每时每刻都在翻越这些越老越高的山峰。在自己成功翻越了一座山峰的时候，你会发现，自己面前还是有一座山峰。每一个人都在想，山的另一边是什么？依然是连绵的高手还是一望无际的大海？

　　哈哈，是高山，你得去爬；是大海，你得去渡。高山是一种存在，大海也是一种存在，只是他们存在的方式不同，给人的感觉不同。人生中，无论前面是什么都得前进，无他，你要生活。

　　上天本公平，不公的是人心。这个世界的人都一样，无论你是荣华富贵还是一贫如洗你都得不断地向前。上天公平在于每个人都有生命，它给予每个人都不同的环境，这就是起点，人生的起点。

　　每一个人的起点都是公平的，而不公平的是人心，你自己的心。如果说自己的人生起点在一个黑暗的世界里，那是在锻炼你寻找光明的意志，你比那些整天衣来伸手的人多了一份执着，一份追求光明追求希望的信念。

　　人心，无论你的人生起点如何，只要你有一颗“敢与天空试比高”的心就够了，无论你面对什么都会不断地超越自己，不断地让自己做的更好。如果说你奋斗了十年才有了别人一出生的财富，在别人看来你是不值，不过只有你才知道，你是值得的，这绝对是值得的。因为苦难不是白白承受的，它给你的是一份傲骨。

　　晨风和狂风从修炼开始的九年中，他们只是默默地提升自己，不断让自己变得更强。他们的起点很好吗？相比起富家子弟，他们的起点算是一个孤儿，一个只有靠自己的孤儿。

　　当狂风接受断肠人的训练时，他没有说一距怨言。当晨风不断去尝试新的招式时，他敢于去创造。没有什么的，两个人都是心比天高，想等到世界的最高点，把世人都踩在脚下。

　　“KKKKKK……”饿鬼的叫声让晨风在沉思中醒来。晨风知道，饿鬼饿了。饿鬼每一次醒来都是饿的，这点晨风知道。饿鬼可以不吃，可这样它很不舒服。

　　外面的雨还在下，凉风吹来，饿鬼躲在了晨风身后。

　　晨风知道，如果不给饿鬼找吃的，它是绝对睡不着的。晨风有些后悔把饿鬼带回来了，饿鬼比起大少爷还要难服侍。先前才吃了一桌东西，这么快就饿了？

　　晨风一笑，他回来时候只顾想着自己的招数，却忘记了饿鬼吃的越多，饿得越快。

　　“走吧，我们去厨房看有没东西剩下。”晨风带着饿鬼出门。外面虽然是下着雨，可却不暗，晨风很快就找到了厨房给饿鬼找吃的。

　　在另一边，夜也是一惊深了，可还是有不眠人。

　　月明香送走了陪伴自己的侍女，自已一人看着这场冬雨。她脸色有些憔悴，似是失眠了。

　　夜来冬雨声，多少不眠人。

　　她究竟还要留在这里多久？她本不属于这片幽谷，不过她还是适应了。她想念了，想念她娘，想念她哥哥，想念她的外公外婆……想念的还有一个人，一个傻乎乎的小孩。

　　她自己也不知道为什么看到他的那一刻自己要向他求救。那只是一种感觉，这个世界上有一个人会保护她，即使是失去性命都会挡在她身前。

　　每个人都有各自的世界。有时候一个人在世界面前不算什么，可她却是一个人的整个世界。那是一种感觉，一种命中注定的感觉。

　　人的一生中，很多时候都会看到一个可以让你守护的人。如果你有这种感觉，当有人问你愿意守护她到永远的时候，你……

　　如果用一句话去感叹，那只能是，这就是人生。

　　月明香打开了门，走到屋檐下，伸手去触摸那从屋檐上滴下的雨水。那感觉虽是冰凉，却冻住了寂寞。

　　这是一场冬雨，没有雷，她不怕。

　　在她的小院子前，晨风真气护起了一个光罩，把自己和饿鬼围在一起。这时候的饿鬼已经吃饱要回去睡觉了。

　　“他在干什么？”月明香有些不明白。

　　晨风也感觉到有一双眼睛看这自己，他蓦然转头看去，他看到了她。两人就这么看这，晨风也停了下来。

　　同样是不眠人，眼神中都可以看到那一份期盼的思恋。

　　“月明姑娘，这么夜还不睡？”晨风站在雨中，任饿鬼怎么拉着他也没动。

　　月明香一笑，向来她都喜欢笑，这已经是习惯了。“晨风公……”

　　“叫我晨风行了。”晨风打断了她的话，他不习惯别人这么称呼他，“我带着饿鬼出去早吃的，不然它睡不着。”饿鬼听到晨风介绍自己，顿时头伸过了晨风的肩膀。

　　饿鬼？月明香先前倒是听到晨风带回了一个很贪吃的鬼怪，想不到的是这鬼怪这么快又要吃东西了。

　　月明香点了点头，说道：“你还真有兴致，这么晚都起来帮它找吃的。”

　　这么有兴致？晨风根本睡不着，不过睡不睡对晨风来说已经无关紧要。晨风谈谈地说道：“没有，同是不眠人，那来这么容易睡。”

　　饿鬼似乎是等的不耐烦了，自己飞了回去。晨风也不管它，饿鬼回去也是睡觉。自己回去也是睡不着，难得有人说话，何乐而不为呢？

　　“下雨了，总是滴着雨也不好。”月明香看到晨风依然在雨中，虽然没沾到半点雨，可让人这么站着跟自己聊天怎么得。她同样有晨风的想法。不眠的夜晚，有一人能聊天，那可是一件快乐的事情。

　　晨风“噢”地应了声就走了过去。本来这是孤男寡女不算太好，可他们都在屋檐下，只是都看着雨说说话罢了。

　　月明香没有问晨风的来历，没有问晨风的过去，只是和晨风说说这冬雨，说说这夜晚。有时候，两个人都很有同感，似是找到了知音一般。

　　“有时候，我觉得我的人生不是我的。我只是被人控制一般，那怕我有这等实力也是无法改变自己的命运。”晨风想到了自己，有些感叹。

　　晨风的实力很强，特别是速度方面。这点月明香倒是知道。可晨风这感叹似乎有些大了，放眼整个幽谷能和晨风对上的有多少人？就算是中原都没多少个。可他却有着这么大的感叹，能控制他的是什么。

　　月明香是知书识礼的人，这是感叹，没有寻根问底的说法。她笑道，“无论自己生活在什么地方，他只会是他，他的命运只会决定在自己的手里，这样才是自己。天下虽大，可有什么能胜得过自己。”这话虽然有些朦胧，可却是一种乐观的看法。

　　人心比天高，何事不能为。


第二十四章 时间流动

　　现在已经是清晨，可冬雨已经没停，晨风在窗前也是一夜未眠。晨风就这么看着细雨微下，在想着事情。昨夜的启发让晨风明白了一件事情。

　　晨风收中拿着一本厚厚的书，这本书是从万人之战中杀灭对方后从对方乾坤袋中找到的。这本书记载的不是什么的武学法典，而记载的是宇宙的历史。书中记载的是从四大王神开始的，一直记载道五亿年之前。

　　晨风以前没看过，他对于宇宙的历史没多大兴趣，只是昨晚回来之后感觉无聊翻开一下看了看。这本史书让晨风有兴趣的是开始介绍到了两位人。一位是风格漫，一位是烈天邪。在宇宙的四大王神中，烈天邪和风格漫是最强的两位。可以说，他们两才是宇宙的霸者。

　　宇宙的一边是屠夫烈天邪，宇宙的另一边是智者风格漫。

　　晨风只看到这里就停下来没看了。这已经足够了，就这两人的介绍已经足够晨风震惊。自看到这介绍后，晨风就有一个大胆的想法，可以说是说出去也没有人相信的想法。不过这个想法是不能说出去的，一旦说出去，一切都完了。

　　在这宇宙历史法典首页是这么介绍的，在临神级上有神级，在神级之上有王神，在王神之上有圣皇神。圣皇神没有人知道到底有多强，这里只是有一个预测，圣皇神是掌握宇宙力量的人，是所有一切的终极力量。

　　晨风知道这些之后就把这本历史法典给粉碎了。晨风生活了这么久都没有这么震撼过，即使是看到自己的爹娘离去晨风斗没有这么震惊，现在晨风脑里一片空白，什么都想不到了。

　　晨风现在明白，有些事情不知道比知道更好，可惜自己知道了。晨风不会傻着地让人知道自己知道了，他只能装不懂。

　　如果是别人看这本历史法典可能看不出什么，可是晨风不同。晨风知道的事情太多了，而且想到的事情也太多了。晨风一直有些猜测，只是自己没有证据去验证，现在突如其来的一些消息推翻了晨风一切想法，让晨风都不敢相信这是真的。

　　四大王神的出现也就是历史的车轮在转动，究竟是谁推动者历史的车轮，这个历史的车轮究竟为谁转动就没有人知道。经过一夜的冷静，晨风胆怯的心开始鼓动，似乎有一些事情晨风必须去做。

　　想到了历史，那就是过去。从过去到现在，从现在到未来，这之间差的就是时间。晨风的时间之力是入门了，可就是不知道如何去感悟。而刚刚的震撼让晨风想到了很多，领悟了很多。

　　时间平衡流动，世界上任何一样物品都得经过时间的洗礼而渐渐老化。时间流动是不变的，是永恒的。

　　时间怎么流动？这是一个深奥而且没有人能解释的问题。

　　时间只能平衡地流动，不能出现任何错乱，不然就出出现时空扭曲，把一切造成时间混乱的物体都吞噬，让一切都归于平静。

　　晨风现在明白，为什么神技中只有时间减速而没有时间加速？时间可以减缓进群却不能加速流动。这就好比如一条平稳流动的河流，水安静地流动，可无论如何安静的水都不会突然冲到前面去了，而水可能会因为一块石头的阻碍而慢了一下，可最后都会被周围安静流动的水引动回归到同样的速度。

　　晨风不会傻着去打乱时间，他也没这个本事去打算时间。就单凭小小的一招时间减速，根本不会影响到时间这条历史河流的前进。无论时间怎么减速，最后一切都会归于平静。

　　晨风在想，时间既然是平静流动，那这流动的速度究竟有多快，如果有足够的速度能不能冲破时间的流动倒回到过去。不过这只能想一想，如果是这样的话，自己就是捣乱了时间的次序，会被混沌所吞噬。

　　晨风知道为什么时间之力这么难修炼了，宇宙中能修炼时间之力的人不多，双手可数。这就是一种平衡，一种让时间平衡的方法。如果太多人可以使用时间的力量，那么时间很有可能会出现错乱。而时间一旦错乱，一切都会被吞噬，世界重新回到原点。

　　很多时候领悟到时间之力也不会使用，像晨风现在这样会时间之力却没有办法使用。时间之力和其他力量有很大差别，其他力量是越修炼越强，而时间之力无论你怎么修炼，只要你没完全掌握时间之力，那么就不能使用除关于时间的力量。可一旦领悟完全，那就是最强的存在，就好比红龙王。

　　晨风自己也不知道什么时候能领悟完全时间之力，这时间之力虚无缥缈，不是说想领悟就领悟，这要启发，要机缘。

　　饿鬼醒了，又要吃东西。外面依然是下着雨，哒哒地响着。晨风带着饿鬼出去，当晨风出门的时候就看到院子前面月明香撑着雨伞走过。晨风知道，月明香应该是去向她爹娘问安。这是月明家的规矩，早起向长辈问好。

　　看到她，晨风有些感慨。昨晚晨风看到了她的哀愁，知道她并不喜欢这样的生活，似乎这里的世界不属于她的一般。可她却生活的很好，每天都笑脸迎人，快快乐乐。这不是装出来的，而是一种适应。似乎这个女子无论在什么地方都可以适应下来，她的心总是向着乐观的方向想的。

　　晨风有时候想问她有没见过淳儿这个人，可他说不出口。不知道为什么，晨风总是有这么一种感觉在拒绝自己开口，而不单单是认错人后引魂果的力量就会发动。

　　晨风有些矛盾，她总是有种感觉，月明香就是淳儿，可却是不敢去问。黑巫婆说自己会找到淳儿，而红龙王那边却给了自己限制，似乎是不想自己找到淳儿。晨风把自己放在红龙王的角度想过，如果说红龙王不想自己找到淳儿，那就是怕自己会耽误修炼。

　　这是一种矛盾，也是一种逃避，失过恋的人都知道——怕痛。

　　在月明家的武斗场里传来阵阵劈刀的声音，这么早就起来练刀？晨风以前只见过狂风会这么早，现在想起来，也只有月明正了。月明正对武学的追求比自己和狂风都要疯狂。自从月明正看过自己和不死泥人布奥打过之后就有一种追赶自己的感觉，晨风可以从月明正不断向自己询问问题中感觉到。

　　现在不是晨风不修炼，只是晨风的修炼多是感悟，对于这种修炼对晨风的修炼没多少帮助。晨风带饿鬼吃过东西后就往武斗场走去，饿鬼是一个懒鬼，吃完就睡，睡完就吃，现在天气有些凉了，饿鬼更是不想出来。

　　武斗场上果然只有月明正，他在冬雨中不断地挥刀。冬雨落在他身上似乎影响不了他，而他似乎也想利用这场冬雨给自己修炼提高难度，让自己更好地用刀。

　　看到他这样，晨风突然想到了什么，转身就离开。过了一个时辰，晨风才回来，不过晨风这次回来手里多了一把大刀。晨风回来看到的场景依然一样，月明正依然在雨中修炼。

　　晨风是不喜欢让雨淋自己的，他身上有这一层淡淡的真气，让雨水都散开了。

　　月明正见晨风来了就停了下来，晨风把刀抛给了月明正，说道：“你最好用重刀，越重越好的刀，这样劈出来的威力才够强。我的好兄弟，他用的刀比你用的药重上百倍千倍。他就是这么走过来了。”晨风知道狂风使用的刀都是很重，晨风也和狂风交过手。狂风的刀都带着一股强冲力量，这是武器给带来的。

　　月明正应了声，抓起重刀，笑道：“怪不得我在挥刀的时候总是感觉少了什么，无论自己怎么练都练不好，原来是这个问题。先不说，我练练先。”

　　月明正举起重刀在挥动，这次月明正挥刀的速度要慢上了几倍。晨风一笑，周围的重压顿时增加了几倍，月明正双手一沉，根本举不起刀。

　　月明正回头看这晨风：“这……”

　　晨风说道：“我也在修炼，真好可以帮助你，你就练练吧，如果在这种情况下你就不能挥刀了，你注定不能成为强者。”晨风自己也得修炼引力分力量，同时也顺便帮帮月明正了。晨风知道狂风平时修炼都是带着重压玉的，一种让自己的身体处于重压中的宝玉。对于月明正来说，晨风说的是对的，如果敌人使用了重压的招数你就举不起刀，那只能算是一个失败者。

　　冬雨绵绵，武斗场中就只有两人。


第二十五章 三大统领

　　下午，晨风回到屋子里洗了一个澡刚想出去转转。突然晨风感觉到有三股力量进入到月明家中。这三股力量代表的是三个人，晨风自然领域出，感觉到三人是从大门进来的，应该不会是敌人。

　　这三人二十来岁，都融合了力量，虽然是刚融合力量，可已经不简单了。晨风也想去看看这三人究竟是什么身份。

　　三人中中间的穿着一身白袍，有些似晨风，左边的是秃头大汉，一身黑衫，右边的人一脸冷峻，似乎这个世界都是他的敌人一般。

　　三人一进月明家，护卫就行礼叫道：“参见白统领，狂统领，然统领。”三人中只有中间的白统领点了点头，其他两人都没有多少动作。

　　白统领就是叫白冷云，秃头大汉叫狂颠，冷峻青年叫然盘山。三人都融合了力量，现在担任月明家的三大统领。本来以他们的实力足可以自建一个大家族，而且他们三人似是出生入死的好兄弟，可他们却甘愿做月明家的统领，这里面有一段故事。

　　三人本来都是元家范围来的名门大族，可他们三个家族联合起来已经可以威胁到元家的存在。元家先下手为强，以强大的实力灭杀了三打家族。他们三人也是在一次外出时逃过了一劫，可终归被元家中人发现。

　　三人在逃到月明家范围时被月明家所救后就留在了月明家。事情是两年前发生的，当时是月明香，月明正，羽龙等人遇上的。那时候大多数人都想这把他们抓住交给元家，月明家不是元家的对手，他们得罪不了。月明正当时也想出手抓人的。而改变一切的是月明香，是她说服人救下了他们。

　　本来月明家业不是元家对手，也不想维护两人，不过当时有羽龙在。羽龙是羽家的大公子，未来羽家的接班人。就是他站在了月明家这边才让元家不敢得罪月明家和羽家的。

　　从那以后，三人就效命月明家。三人本来实力就不错，就上报仇的怨恨不断地修炼成长，两月前他们斗先后融合了力量，成为了月名家的三大统领。

　　因为是月明香救了他们，他们只要再外回来都会先去见月明香的。他们这次回来也是向右边的大院过去，晨风这时候也刚好出来。晨风和三人就在一条走廊上遇上了。

　　走廊能容三人并行而过，而三人一路来，其他人都纷纷侧身让路，可就晨风一人不让路。三人瞪着晨风，他们也不知道月明家中为什么有这么一个外人。可他们斗感觉到晨风的实力不简单。晨风不让路，他们三人都不让路，气氛有些沉闷，似乎要打上了。

　　晨风不让路就是向看看三人究竟敢不敢跟自己打上一场，晨风也想知道他们的实力究竟有多强。

　　三人都盯着晨风，而晨风似乎没有让路的意思。在他们身后的下人都感觉到似乎要打起来了。三位统领的威势是出了名的，特别是狂统领。

　　现在已经是下午，雨已经停了，太阳已经出来，周围已经暖暖的。秃头大汉手中已经取出了两只打锤，就要上去。而晨风身后突然出现一片黑气，饿鬼化大了一倍出现在晨风身后，愤怒地看这三人。现在已经不冷了，饿鬼也出来了。

　　看到饿鬼，狂颠一愣，其他两人也是傻看着饿鬼。一个融合力量超过了七成的饿鬼，足可以抗衡他们了，而且鬼族向来是不怕刀剑伤害的。可他们是三大统领，也不会这么让路的。

　　“三位统领，你们回来了。”月明香一脸笑意过来，她也见到这边情况不好顿时过来化解，免得一场误会。

　　“小姐，我们回来了。”这次说话，连平时不太喜欢说话的然盘山都开口了。

　　月明香走到两路人中间介绍到：“他是我们月明家的客人，叫晨风。这三位是我们月明家的三大统领，分别是狂颠，白冷云，然盘山。”这时候饿鬼变回了原来大小，穿过到前面，对着月明香叫道，似是说忘记介绍它了。

　　晨风有些郁闷，这个饿鬼跟的小白龙太多了，这些厚脸皮的事情都学来了。见到饿鬼这幅样子笑道：“它是饿鬼，是晨风带回来的。”

　　饿鬼很是得意地叉着双手得意起来。

　　晨风笑道：“我还有事，就先走了。”晨风一说，看了三人一眼就带着饿鬼穿过三人而去。晨风过去时的那股冲力，让白冷云和然盘山都挡不了。饿鬼是直接穿过他们跟这晨风出去的。

　　就刚才一下，晨风就知道三人融合切合点不多，招数也没领悟出来，不算是强者，就算三人联手起来也不是自己对手。他们联手起来也不是饿鬼对手。

　　晨风穿过他们的一刻，他们斗愣住了。他们似是感觉到一种力量，这种力量正是他们想追求的。他们现在想的只有修炼到更强，报复元家。今天他们赶回来就是知道元家已经派人来月明家切磋武艺。这种切磋，四大家族常常会有，不过元家和月明家不和，向来都没有。这次元家突然派人来切磋却是不知道是何用意。

　　三人和月明香聊着外面的事，然后再去见月明天明。等他们这些事情都完了，就被月明正缠着拉去武斗场。他们本是不想去的，可现在月明正已经融合了力量，说要和自己比试，三人也是答应一比。

　　这三位统领在晨风看来没有什么了不起，只是晨风又在想他们要是能成为自己的对手也算是不错的。不过晨风不想再去干预其他事情了，现在找到淳儿最重要。

　　晨风在很多地方都转过，可似乎都没有找到类似淳儿的人。晨风在一个村头想要回去的时候，突然在晨风身前十丈远出现了一个和自己一样高的黑色泥人，他双目就盯着晨风，看似要杀晨风的样子。

　　看到他的双眼，晨风一惊，身体不由自住地退了一步。这是不死泥人，晨风看的出来，力量比起布奥要强上很多。他的双眼的穿透力有一种恐惧的力量，穿透自己的魂魄。

　　“临神级下的巅峰？”晨风取出了紫天神剑，戒备起来，这个不死泥人他没有把握能战胜，从气息来看他已经无限接近临神级，就只差融合最后一个切合点了。

　　黑色不死泥人用低沉的声音说道：“你也知道临神级和神级，你不简单。”

　　临神级和神级这个人也知道？晨风再次感受到他身上散发出来的力量，差一个切合点，为什么他不融合？难道……

　　“以你现在的力量想要达到临神级绝对是瞬间的事情，而你却不融合，难道你也知道……”晨风说话的声音越来越小，他的双眼给人的震撼力量太强了。

　　晨风说出这句后，不死泥人布克脸上终于露出了一丝惊讶的表情，“你也知道？是谁告诉你的，那是我们石人一族的秘密，你是怎么知道的……”

　　石人一族的秘密？那不是王神风格漫才知道的事情吗？难道石人一族也知道？还是这是红龙王安排的？无论如何，晨风知道这个人不简单。

　　“你既然知道了，就不能活着。”不死泥人布克恢复了原来的表情，话锋突然一转，“不过你现在先活着，等我解决了一个人再来杀你。”

　　不死泥人布克突然消失在原地不见，晨风根本感觉不到布克的存在。

　　“解决一个人？”晨风脑中突然闪过一个念头，“断肠人来了。”

　　两个临神级下的巅峰存在，一个有着不死的力量，一个有着阴险的力量。那究竟是不死泥人强还是断肠人强？如果是其他人的话，晨风断定是断肠人会胜，可晨风见过这个不死泥人，也和布奥打过两次。他深刻知道不死泥人的再生能力之前比起不死不灭是神技都要强，断肠人能杀得了这个黑色泥人吗？

　　不过晨风也知道断肠人是不会做没有把握的事情。晨风很想去看，可他不知道他们究竟在什么地方。

　　刚才的不死泥人说要杀自己，等杀完断肠人后就到自己。晨风不知道这个不死泥人和布奥有什么不同，他现在也是没办法能胜得了他。

　　不过晨风向来是乐观的人，在遇到更强的对手前他更加乐观。现在还有时间，晨风还不怕。只要给自己时间就够了。如果晨风动用浮云剑，对上不死泥人也有把握。

　　晨风没想到这一出来会遇到这么一个人，在回去的事情似乎有些晚了，不过晨风一回去月明家就感觉到一些不对了。

　　在月明家的主武斗场上围满了人，欢呼声此起彼伏，不多时传来月明正的叫喊声。

　　晨风过去一看，现在月明正正和一个拿着巨锤的大汉大斗。这个大汉？就是那个被晨风破断了巨锤的大汉。不过他怎么会和月明正比试的？

　　一个没有融合力量的人凭借着自己的本领可以抗衡融合了力量的月明正，晨风就认真的看起来了。


第二十六章 巫术

　　这位拿这大铁球大汉晨风当时是以“倾城斩”一招破断了他的大铁球压服他的。晨风当时也没见过这位大汉究竟有什么强招，现在看到大汉在没融合力量的情况下竟然抗得住月明正，这让晨风有些惊讶。

　　不过晨风很快就看出问题所在。大汉胜在武器和经验上。武器大汉是拿着大铁球，力量巨大，又可以远攻，而月明正用的是重刀，现在看来还没适应。至于经验，月明正可没经历过多少生死战斗，当然比不上这中年大汉了。

　　月明正和狂风一样有一个致命的弱点，那就是喜欢攻击不喜欢防守，一旦别人连续攻击，就难以抵挡。现在正是这样，大汉铁球不断冲击过来，月明正硬挡着。要不是月明正跟晨风学了几种步法，现在根本硬抗不了。

　　晨风知道，月明正必败，这只是时间问题。在月明家这边的人大概都知道这种情况了，月明天明皱紧了眉头。晨风今早看到的三位统领倒是盯着元家众人，似是要杀人一般。如果不是月明香在旁边劝说着他们，他们就可能冲出去了。

　　晨风再看看元家那边，这次看不到不死泥人布奥，可能是在什么地方修炼去了。在元家一边坐在正中位置的是一男一女，男的一身黑衣服，衬托出他那张雪白俊俏的脸，看上去似是一个女人一般。女的一条紫色裙子，容貌如天仙般一样，这里无人出其右。显然这两人就是带领元家过来的人，晨风猜大概是元家的子女级人物吧。

　　女的是元家大小姐元依紫，男的是二少爷元双。元家的这些人中，只有元依紫才融合了力量，元双还差最后一步。晨风只知道这些，对于在元家大小姐身后的黑袍人就不知道了。这个黑袍人的连衣帽盖着，蒙着脸，低着头，连表情都看不清楚。这个人晨风感觉不出他的实力。不过晨风猜，他是在元家中最强的人。

　　“哒……”大汉一个铁锤过来，月明正抵挡不了，直接被弹飞出场。

　　“少爷……”下人接住月明正，把他扶了起来。月明香走过去询问一下。月明正摆了摆手示意自己没事，然后站起来走到月明天明前说了几声。

　　元家一边欢呼四起，没融合力量的击败了融合力量的人，他们相当自豪，每个人看月明家的人都带着一种鄙视的目光。大汉对这月明家这边的人冷哼了声就离场了。他显然看到月明家的白冷云上来了，自己也没必要比了。这种擂台争霸赛，赢了的人本可以继续站着，不过大汉知道自己这次消耗不小，现在又要对付一个融合了力量的人，自己没有必要比下去。

　　大汉走下比武场后向元家大小姐和二公子行过礼后，等他们点头后才到一边去。然后元家大小姐元依紫高声说道：“离金，你去会一会那三个丧家狗。”

　　丧家狗？三位统领一听就气了，不过他们还是控制好自己的情绪，没有爆发起来。

　　黑袍人一声低沉的“是”后，就向武斗场中间走去。白冷云取出一把长剑，而黑袍人取出了一根黑色鬼棒，说道：“三个一起上吧。”

　　三个一起上？这下他们可是忍无可忍了，狂颠，然盘山都取出了武器走了上去。只是这时候，月明天明脸色难看，他分明看出，这黑袍人是有备而来的，就算三人上去都不是对手。

　　晨风也在观察这黑袍人，他很想看看，这个人究竟怎样去对付三人的联合攻击。

　　对战一开始，黑袍人全身瞬间浮动出一层黑气，身体也倒退而去，手中黑棒横起，念着听不明白的法决。三人都一起围攻过去，可他们没过走近多远，地下顿时出现一个泥泞漩涡，最让人他们跃升后退，在他们前面是泥泞，他们只有退了。

　　他们一退后，黑袍人周围就出现很多骨头怪物，有蛇，有虎，有牛，有鸟……这些骨头妖兽全身白骨上都带着一层黑气，样子狰狞恐怖。

　　“鬼天巫术。”月明天明睁大了双眼，顿时说道：“小心，他用的是巫术，近身攻击。”

　　巫术？晨风可没听过有这么一种法术。不过看那黑袍人能召唤出活生生的骨头妖兽，他可是想看看这种巫术召唤出来的骨头妖兽有多厉害。

　　元家一边的人一脸笑意，似是知道自己一边必胜了。如果月明家连三位统领都败了就彻底败了。难道月明大老爷会亲自出动？不过这个不可能。无论怎样，月明家的老一辈都不会出手的。

　　黑袍人法决继续法决，整个武斗场都出现一层淡淡的黑雾，在这片黑雾之中，那些骨头妖兽就更加活跃，都纷纷向三人压去。

　　“哼，就凭这些骨头可以打败我们三兄弟。看我的。”狂颠一怒，拿着双锤扎向了这些骨头妖兽。这是这些骨头妖兽根本不怕狂颠，他的锤打过来，骨头的手也刺了过去。骨头本是没有感情伤痛的，狂颠这样一来也是自讨苦吃。

　　果然，两个骨头妖兽被狂颠的算锤打到，可他也是被也的肩膀也被抓破了，要不是白冷云和然盘山过去挡住其他骨头妖兽，狂颠这两下就死了。

　　晨风看的不是他们，而是黑袍人。黑袍人负手身后，就看着骨头妖兽和他们打斗。晨风看得出，这黑袍人没出全力，就单单这一招就可以应付三人了。看这些骨头妖兽不要命地跟三人厮杀，根本没有疼痛。

　　等到骨头妖兽快要倒塌完了，黑袍人法决再念，这些散架的骨头人在次站了起来，在此杀向了三人。

　　“这……？”三人傻眼了，他们辛苦打散的骨头人就这么复活了，这叫人怎么打？

　　“KKKK……”饿鬼出现在晨风身后，晨风从观看中转头过来摸了摸饿鬼。晨风知道饿鬼是被这股黑暗气息赶过来的，不过饿鬼看这武斗场中的骨头妖兽有些不屑，似是藐视它们太垃圾了。

　　黑袍人法决再出，一只手突然从地下抓住了然盘山，然盘山一惊，反应慢了一下，在他身前的骨头妖兽一只手抓出，然盘山身上顿时出现了一道大裂痕，鲜血直流。

　　“盘山。”两人都退了过来护着盘山。月明家台下更是紧张了。

　　“他们这次来是想杀盘山他们的，香香，叫他们认输。”月明天明现在知道他们这次来的目的，那不是比试，而是想杀了他们。现在他们融合了力量，要是不除，以后就难办了。

　　“冷云，你们认输吧。”月明香知道事态严重，马上叫他们认输。

　　认输？他们这两年来的苦练不是白费了吗？而且在他们面前的灭族仇人，他们能向他们认输吗？不能，死都不能。

　　黑袍人继续念动着法决，一只黑手从背后伸来，白冷云背后顿时出现一道裂痕，深可见骨，非常恐怖。

　　下杀手了？这么快？晨风对这些巫术很有兴趣，他可不想这么快结束。不过这他也不能插手这下就麻烦了。

　　晨风现在是在月明家这边，他还是不想他们输。晨风抬头再看黑袍人，见他法决已经念起，这次明显比以前长，看来是要下杀手了。

　　元家要杀这三人干什么？晨风有些不明白了。不过晨风还是出手了。他可不想月明家的人的人这么被人杀了。晨风人是不能出手，可他有一招杀招可以用。

　　晨风灵魂一出，顿时向黑袍人杀去。晨风自己最强的游神决。

　　黑袍人现在真集中精神念动法决，突然感觉身体一震，整个人停了下来。周围的黑雾消失，骨头人停止不动。

　　怎么回事？不但是月明家的人不明白，连元家的人都不明白究竟怎么一回事？而且黑袍人突然一挥手，一道力量把三人都打飞出场去。月明家的下人顿时把三人扶起，救治起来。

　　晨风事情一完就离开了黑袍人的身体，回到自己的身体了。刚才晨风是在黑袍人失去控制的瞬间完成了这些动作。现在晨风已经熟练了，一使用游神决就可以掌握对方的身体，使出自己的力量。

　　黑袍人醒过来后也是不知道刚才发生什么回事，他知道自己的身体被夺了，自己完全失去了意识。

　　黑袍人也是一脸迷惑，他看了看场上，已经空无一人，三人已经在武斗场外了。黑袍人回头一看，元家的大小姐似乎在询问他这究竟是什么回事？黑袍人摇了摇头，表示自己也不知道是怎么一回事。他没有下去，看来事看月明家等人究竟还有没人敢上来。

　　月明家这边的人都相互看看，看来是没有人上来了。

　　“我来。”晨风笑着走向了武斗场。所有人都看着晨风。他们都有一种感觉，这个人很陌生。


第二十七章 相似的背影

　　这个人是谁？

　　元家那边的人都傻了眼，元依紫和元双相互看着，都表示不知道这个人究竟是谁。他们是知道月明家最近得到一把九阶武器，而且是一位年轻人送的，至于这个人是谁他们也不知道。难道就是这个人？

　　“把那个黑狗打下去，打下去……”月明家这边人开始激动了。他们先前就听到晨风一人能抗衡三位统领，现在晨风上去了，月明家就有希望了。

　　黑袍人一脸疑惑，想着：“不到二十岁就把力量融合到五成，而且身体里还拥有另外一种力量？难道刚才就是他出手？”

　　看这晨风出手，月明天明就放心了，在他想来，晨风绝对不简单。刚才出现的情况大有可能是他做的，不然就再也想不到一个人了。

　　月明香看着晨风走向武斗场，感觉到那一个背影有些相似，可就是不敢肯定。快一年了，她就要嫁给羽龙，其实在月明家她也是身不由己的。这一年只是让她去忘记一个背影，就算这个背影出现了，她也不能由自己。

　　毕竟月明家不是这里最有实力的。

　　虽然她不属于这里，可这里保护了她这么多年。她不能不顾他们自己离去。生活就是这样，日子长了，感情就有了。

　　在她快要忘记的时候，一个相似的背影出现了，是他吗？他来找我了吗？

　　“晨风。”月明香叫了一声，这一声出，月明家这边都静了下来，很多人都看着月明香。元依紫也是死盯着月明香，似是和她有仇一般。

　　晨风回头一看，两人看了一眼，都有一种熟悉的感觉。

　　“小心。”顿了一下，月明香挤出了两个字。

　　“嗯。”晨风点了点头，不过这个声音似是给了晨风一种力量，一种不能输的力量。晨风本是想会一会这个黑袍人，可是突然间的感觉就变成了一定要胜出一般。这感觉很特别，就是因为一句“小心”改变的？还是因为，这一句话是出自她的口中？晨风自己都有些迷糊了？

　　是淳儿吗？

　　晨风摇了摇头，知道这个时候不是想这些事情的时候，等到打赢这一场再去想吧。晨风看着黑袍人，说道：“我对你的巫术很感兴趣。”

　　“有时候兴趣这种东西会害死人的。”黑袍人用低沉的声音说道，同时手中的黑棒握紧了一些，似是时刻要出手一般。

　　“那就要看你有没有这个本领了。”晨风丝毫不怕，他连亡灵蝮蛇都不怕，跟不会怕这个人，虽然手中拿的不是浮云剑。

　　黑袍人不说话，也看不清楚他的表情。他给人一种高深莫测的感觉，只是晨风自己向来都是不怕对手，什么样的高手在他面前也是一般。

　　“那开始吧。”晨风话完后不是前进，而是退后。晨风知道对方要使用巫术需要时间，可晨风不想一开始就靠速度一招灭了对方。晨风有一种感觉，就算自己瞬间上前，对方还是有办法避开自己的攻击的，而且自己会有危险。这是晨风的一种感觉。

　　同样是八只骨头妖兽出现，同样是一片黑雾，地下也是一片泥泞。晨风拿着紫天剑就静静地看着这一切的发生。

　　“其实我也会。”晨风这话一出，全场人都睁大了眼睛。巫术他也会？

　　元依紫和元双本来就不知道晨风怎么退后让黑袍人使出巫术，晨风突然的一句话，他们更加傻眼了。不是一般人都可以学巫术的，学巫术相貌都会变得像鬼一般，少有人愿意学。可晨风一表人才，他也会巫术？

　　晨风不慌不忙地学着黑袍人一般摆着姿势，念道：“烤肉香鱼，美酒糕点，天地美食，饿鬼降临。”晨风念着这些怪异的法决，周围的人都以为晨风是傻了，那有这种法决就可以召唤出一些鬼兽的。

　　这个法决是晨风先前和饿鬼商量好的召唤法决，不是真正能召唤出什么，晨风只是做一个姿势罢了。

　　在晨风面前出现了一个黑色小漩涡，然后这个黑色小漩涡不断地旋转，接着就出现了一只鬼兽。这只鬼兽全身都是黑色气体，没有脚，有的是一条小小的尾巴，两只手和头也是和身体分开的，而且嘴巴很大，有着黑色的牙齿。

　　“饿鬼？”黑袍人一眼就看出这是饿鬼。晨风那会巫术，这不过是饿鬼的一种本领罢了。黑袍人退后了一步，他可以感受到这个饿鬼不简单。

　　饿鬼当然不简单，它融合的力量比晨风还要多，只是这个饿鬼比较懒，平时除了吃东西会出现，其他时间都是找个地方睡觉去的。

　　饿鬼一出现，身体化大了一圈，猛地吐出一口黑气，这些骨头兽就化成了灰尘散去了。晨风负手身后，就看着黑袍人，等待他使用巫术。

　　饿鬼的出现让黑袍人都一惊，他召唤出来的这些骨头妖兽是不怕死，而且可以无限复活，可是面对饿鬼这种高等鬼兽，这些骨头妖兽根本不是对手。

　　黑袍人念动法决，右手向左手一划，左手顿时鲜血留出，黑棒沾着血液在画动一个怪异的图案。图案似羊，在黑袍人的鲜血注入下如活了一般在跳动着。

　　“深渊羚羊降临。”话一出，图案中出现一个人高的血色羚羊，羚羊全身浮动着黑气，双目暗黑，头上有着两个大角，角处不断地跳动着黑气，似是把周围的黑雾都吸了进去一般，周围变的清晰起来。

　　看着这个羚羊，晨风一惊。这羚羊给人的感觉似是灭杀一切一般，难道这就是巫术的召唤术？怎么会这么强的？

　　晨风再看黑袍人，虽然看不清楚他的表情，不过晨风可以猜到，他现在情况似乎不太好。像他这样用精血召唤出来的妖兽是厉害，可是自己的消耗也是不少。

　　晨风知道，这一切的改变时因为饿鬼的出现。看来饿鬼的出现让他的巫术起不了多少作用，或者直接说，饿鬼克死了他的巫术。

　　事实也是这样，饿鬼的高等鬼兽，巫术大多的招数对他都没有作用。要是知道这样，晨风就不会用饿鬼了。看到要应付这个深渊羚羊就麻烦了。

　　元双和元依紫愣着说不出话，他们从来没有见过黑袍人使出如此厉害的召唤术，而且这次使用召唤术消耗了黑袍人这么多精血。难道这个人有这么强吗？还是他召唤出来的这只鬼兽强？

　　显然他们斗不认识饿鬼，像饿鬼这种高等鬼兽是绝对少有的，不是想见就见到的。

　　看到这只恐怖的羚羊，月明家这边就开始为晨风担心起来了。从气息看，这只羚羊太恐怖了，让人有一种要窒息的感觉。特别是它那双眼睛，让人看了一次就不敢再看了。

　　月明香双手握紧，更替晨风担心了。他是为了月明家出战的，要是出了什么事怎么办？显然她不知道晨风是想试探对方的巫术了。

　　不过面对这个羚羊，晨风丝毫没有害怕的意思，只是开始时惊讶了一下罢了。晨风让饿鬼在自己身后，看来事要自己应付了。

　　没有了浮云剑，晨风没有瞬发的能力，很多招数都用不上。晨风这下想到的是神技，只有这个才能一下灭杀了。晨风本来就不打算硬拼的，他是想看巫术究竟有多厉害罢了。

　　这个召唤术已经看过了，晨风也该清楚掉了。

　　圣光降临，把整个深渊羚羊都包裹住。突然晨风推后三步，做出了防御的姿势。

　　圣光杀不死？晨风这下吃惊够大的，不过晨风很快知道，这些召唤出来的妖兽是没有自己的灵魂的，他们只会听主人的命令杀戮。

　　羚羊向前从去，速度之快，实在让晨风想不到。晨风的速度快，可是这里是武斗场，要是自己退后，就会被它撞出去了。晨风也看到黑袍人在念动着法决，似乎又要出招了。

　　晨风极限防御用出后，一只鬼手在地下冒出想要抓晨风的脚，可晨风的脚步之快，不是这么容易抓到的。羚羊头角撞了过来，一下子把晨风撞退几步，不过晨风也刺了羚羊一剑，让它退后了。

　　所有人都吃了一惊，晨风的身体是什么做的，竟然硬吃了一招不受伤？就算是潜能技也没这么厉害？可晨风刚才似乎没使用潜能技？

　　六把飞剑飞出，不断地砍向了羚羊，其中有两把剑攻向黑袍人。

　　黑袍人早就让周围出现了一片朦胧黑气，飞剑根本攻不进去。而且晨风周围不断地出现了鬼手，不过这些对晨风起步了作用，晨风的速度太快了，根本不是这些鬼手能锁定的。

　　弱点杀，晨风潜能技一出，顿时把撞来的羚羊给破除一个大口，鲜红的血流的满地都是。等晨风想退后时，发现这个羚羊不动了，而且不断地变小，最后成了一片血。

　　“原来一旦破掉防御让它失血就支持不了。”晨风很快明白这羚羊是怎么死的，然后叫道：“饿鬼，上。”


第二十八章 修罗真身

　　黑袍人根本没想到晨风一招就可以秒杀深渊羚羊，他可以看出晨风用的是潜能技弱点杀，可就算是弱点杀业不能一招秒杀。如果是这样的话，那就说明，晨风在攻击方面修炼到一种可怕的地步。

　　在先前，黑袍人就感受到晨风使用圣光这一招的威力。要不是深渊羚羊没有真正的魂魄，可能就会瞬间瓦解。现在黑袍人可以肯定，刚才出手救人的一定是晨风了。

　　饿鬼在四周徘徊不断吸收着在黑袍人身边的暗淡黑雾，黑袍人知道，这样下去自己必败无疑。当下也不管这么多，只能使出最强的一招了。

　　晨风可以感受到黑袍人身边的炼狱气息，这些气息连飞剑和饿鬼都不敢靠近，显然不简单。晨风不会傻着过去，现在饿鬼已经开始吞噬这些炼狱气息，对付他只是时间的问题。晨风最在意的是他的巫术。晨风对于巫术师一窍不通，见所未见。

　　晨风静观其变也不失为一种良策，先前黑袍人使用召唤术已经消耗了大量精血。现在的他精神已经有些疲劳，还要支持这么多的炼狱气息，能熬多久都是问题。

　　黑袍人不断念着听不懂的咒语，在他身边的炼狱气息越来越多，覆盖的范围越来越广。晨风和饿鬼都不由自主地退了开去。

　　武斗场外的人都不知道发生什么回事。这里大多数人都没见过巫术，黑袍人究竟会出现什么怪异招数没有人知道。在元家一边的人也是一脸疑惑，显然他们也没见过黑袍人使出这种招数。

　　元依紫看着晨风，她可从来没见过一个二十岁左右的人有这种实力，这个人究竟是谁？他和月明家最近得到的九阶武器有没有关系，这些都是她要思考的问题。

　　“姐，你有听说过月明家有这么一个厉害家伙吗？似乎他比月明老头还要厉害。”一边坐着的元双叶是一脸疑惑地看着晨风。

　　元依紫摇了摇头，“可以压制离金的人绝对不简单，我们再看看。”

　　元双沉默了一下，目光移到一边念咒语的黑袍人身上，说道：“姐，你说爹会不会把练身丹给离金。”

　　元依紫想了一下，说道：“这个我也不知道，练身丹可以让身体恢复到壮年时期，乃是我元家的秘宝，不是说给就给的。”两人也知道，黑袍人离金之所以听从他们的命令就是为了得到练身丹，他们知道，离金的身体应该是练巫术练得见不得人了，不然以他的实力绝对不会甘于人下的。

　　巫术的确是一种可以让人容貌和身体妖化的法决，向来少有人学习。不过巫术进步非常快，可以很快递提高自己的实力，不过这似乎要以身体为代价的。看来这位黑袍人是学习巫术，身体妖化严重，不得不想元家讨练身丹了。

　　天空开始暗了下来，周围黑暗一片。

　　月明家这边的人先前看到晨风大展神威很是得意，可现在看晨风后退，场面变成这样他们斗不知道晨风能不能顶得住了。月明天明皱紧眉头，月明正睁大双眼观看，月明香抓紧双手，似是为晨风紧张。

　　晨风感受到黑袍人周围聚集的力量越来越强烈，如果再这样让他下去不知道会有什么怪物出现了。刚才的深渊羚羊已经这么难应付了，要是出现更强打的怪物，自己怎样应付。

　　这种情况，晨风是不能过去的。现在能用的也是有游神决了，用游神决打断他的法决，让法术失败。

　　晨风让饿鬼护着自己，灵魂游出飞向了黑袍人。可晨风魂魄接触到炼狱气息就被阻止不能靠上前去了。

　　“拒绝灵魂？”晨风魂魄回到身体里，脸色有些难看。刚才的灵魂的接近，晨风已经感觉到一股毁天灭地的气息即将降临。这种气息似乎是一个魔神盯着自己，要毁灭自己一般。

　　“修罗真身降临。”一声低沉的声音响过，黑袍人的衣服开始破裂。他的身体是一副可以见骨被腐蚀的破烂不堪的肉身。众人都是练退几步，闭眼不敢观看。这是一个恶心的怪物，连晨风看了也想吐。

　　周围的炼狱气息被他的身体吸收，他的身体在这些气息中渐渐化大成一丈多高，周围的泥土都被他吸了过来，化成了泥状。

　　本来的双手现在已经化成了八双十六只，头也化成了三个，在泥身之上还有一个狰狞的大口，如黑洞一般似要吞噬周围的一切。在这个泥状身体的肩膀上各有一个大眼，两眼都盯着晨风。怪物的身后有一对黑色的大翅膀，这翅膀全是黑色羽毛，似是乌鸦翅膀一般。

　　饿鬼似乎有些怕了，身体在震动。晨风可没见过饿鬼这般害怕，晨风很快让饿鬼离开，对付这个怪物晨风自己一个人可以应付。

　　修罗真身盯着晨风的时候见晨风丝毫没有害怕，反而让饿鬼离开了。修罗真身显然不知道晨风的胆识是多么大，就连红龙王，亡灵蝮蛇都不怕，会怕这个修罗真身？

　　修罗真身再强也比不上亡灵蝮蛇吧？比不上断肠人吧？晨风斗不怕他们，难道就怕这个所谓的修罗真身。

　　不过晨风也知道自己的事情，现在他手上的不是浮云剑，而是自己打造的紫天神剑。自己的实力一下子降低了许多，不过晨风还是感应不到一丝害怕。

　　自然领域，削弱领域同时使出，晨风身后神之翼出现，身体飞了起来。武斗场太小了，修罗真身太大了，自己很难移动。

　　晨风的雪白翅膀出现时，两修罗真身都傻了眼。这是什么人，怎么身后有六双翅膀的？

　　在天空之上，晨风就如同一位圣人一般，在地下，修罗真身就像一个恶魔。这是很鲜明的对比。

　　“修罗真身？我倒要看看，你这个所谓的修罗真身有多厉害？”晨风紫天剑不断挥动，数十道剑气旋转着斩向了修罗真身。

　　修罗真身冷哼了一声，单手一打就把这些剑气给打散了，身后的翅膀扇动，身体飞了起来，“那我就让你看看修罗真身究竟有多强。”修罗真身不断地扇动着翅膀，身后的翅膀飞出一大片黑色羽毛转向了晨风。

　　不过这些羽毛一出现，晨风的身影就不见了。所有的羽毛都落空，把月明家的一个小院子给炸了，轰隆轰隆声不断响起。

　　“漩涡吞噬。”不知道从哪里发出一个声音，一个漩涡圈住了修罗真身的身体。这是晨风的星辰之力黑洞分力量的招数。这个黑洞不断地吞噬着修罗真身的身体，很多泥土都被吞噬了进去。

　　“哈……”一声，修罗真身十六只手一动，把整个黑洞都打散了。

　　“下向引力。”又是一个声音，修罗真身的身体顿时下落，不过在快要降落到地时，修罗真身还是稳住了自己的身体，然后脚落到地面上，刚才被黑洞吸收了的泥土现在也补了回来。

　　“陨石降临。”一声又起，月明家周围的假山石不知道什么时候不见了，这时候已经燃烧了起来，如流星雨一般冲击修罗真身。

　　修罗真身本来想扇动翅膀靠速度飞到天上躲开的，可突然又一句声音，“运转不动。”他的身体飞不上去，眼见了陨石降临了，修罗真身只能抵挡了。

　　十六只打手不断地拍打着陨石，一部分陨石碎了，一部分陨石被打到了武斗场外。大多数人都慌忙地逃跑，有几人运气不好的，当场被扎死了。

　　“神雷电光流，诛邪。”八道电光水流从不同方向攻向了修罗真身。

　　修罗真身身体不动，不过他的周围都出现了一片黑气，所有的水流都被挡了下来。晨风可以感受到，这些黑气就是刚才的炼狱气息。

　　“小子，你的攻击手段很怪异，不过是对付不了我的。”修罗真身发出低沉的声音，同时身体也飞了起来。

　　修罗真身十六手中出让出现了各种武器，有刀有枪有剑有锤……

　　“你的速度是快，不够你抵挡得了我接连的十六次攻击吗？”修罗真身话依完，十六只打手就动了起来。

　　晨风出现在他身后不远，而在晨风的后面空间中突然刺出了一把枪，晨风一个转身躲过了。而就在晨风躲过了的时候，一把刀劈了出来，接着是一个打斧头劈下……

　　天空中不断地出现晨风的影子，各种武器也是围着晨风攻击。

　　修罗真身的攻击时频繁，可晨风的速度实在太快了，根本不是他能赶的上。不过晨风也郁闷，这么频繁的攻击让晨风根本不能停下来，只能不断地躲避。

　　晨风是惊讶修罗真身的攻击，同时修罗真身也没想到晨风的速度竟然快到这种地步。两人就这么僵持着。

　　下面的人都傻了眼，这么激烈的战斗他们什么时候见过。月明正死盯着，怕是自己会错过他们的每一个动作。其他人多是惊讶的不断地睁眼睛，似是不敢相信这是真的。

　　看这晨风这般危险，月明香开始担心了。晨风不能出事，她不断地祈祷。她也不知道自己为什么会有这种感觉。


第二十九章 暗金兽身

　　修罗真身手中的十六把武器不断地交叉攻击晨风，晨风面对这种隔空攻击开始时不断地躲避，可现在已经不行了。修罗真身根本不打算停手另想办法攻击晨风，而是不断地加快速度攻击。

　　“日月星辰，怎敌你一笑倾城，倾城斩。”晨风运气体内七股星辰之力，在刚闪过一把刀的隔空攻击后，反攻过去。

　　“叮……”这把大刀一把掉落在地。

　　晨风身影再闪躲避开刺来的一枪，倾城斩再出，枪也被破断斩落。接二连三的武器都被晨风破断，现在修罗真身收中只剩下三样完整的武器了。

　　“怎么可能，你用的是什么招数？”修罗真身不断相信自己辛苦收集而来的各种武器就这样被破断。他看这晨风傲然在空中，是在愤怒之极，这下他再也不敢使用这种破空攻击了。

　　在元家一边的大汉看这天空的武器一把一把掉落，想起了当天换走了仙灵沙的黑衣人。他连忙对元依紫和元双说道：“大小姐，二少爷。我怀疑当天抢走我仙灵沙的就是这个人，他刚才破断武器的招数和破断我的重山球的招数是一样的。”

　　从晨风的身上，两人本来就惊讶万分，现在看到晨风竟然可以这样破断武器，他们开始还以为修罗真身手中的武器是一阶的，可事实他手中的武器是八阶的，全部都是八阶的。

　　现在听到大汉这么说，他们俩也不知道怎么是好，元家是厉害，可也不敢得罪晨风这样的人。就他的速度，整个幽谷根本没人能赶得上。

　　元双说道：“就是这个人连布奥都打不过？”

　　大汉点了点头，“应该是他，不，绝对是他。”大汉看晨风的身材跟当天的黑衣人根本就是一个样，只是看不清楚他的样子罢了。大汉不认为这个幽谷有这么多人可以随意破断武器。

　　“圣光。”一道光芒降临，要灭杀修罗真身。晨风开始不敢使用神技，怕的就是怕他躲避开去。现在见他呆着了才使用出来。

　　圣光落到修罗真身之上，而晨风却是皱起了眉头。晨风自然领域感应到，真正的修罗真身在他身后二十丈外，在自己身前的修罗真身只是假的。

　　“哈哈……”修罗真身大笑起来，“先前我已经见你使用过这一招，从开始我就对你有所戒备。魂魄攻击时厉害，可你这招对我起不了作用。”

　　“哦？是吗？”晨风转身挥剑，再一道圣光降临。

　　修罗真身冷哼一声，刚要躲避开去，可他刚一动才发现，自己动作慢了下来，根本避不开去。圣光降临，落在了修罗真身之上。

　　“啊……”光芒过后，晨风就盯着修罗真身，他没死，只是三个头现在只剩下两个了。

　　修罗真身看这晨风，转了转两个头颅，“修罗多命，你没这么容易能杀得了我。”

　　晨风就知道没这么容易杀得了他，于是说道：“三条命已经被我杀了一条，你还要和我斗吗？”

　　修罗真身剩下的两个头颅狰狞地大笑起来，“现在我能不斗吗？要是杀不了你，杀不了那几个家伙，元老头就不会给我练身丹，我再也恢复不了原样，永远只能这个样子了。换作是你，你还斗不斗？”

　　晨风一笑，“看来我只好杀了你。”晨风取出了浮云剑，不过他没有使用，而是落到地面上，把暗金邪鹰兽身解封了出来，魂魄游出落到暗金邪鹰身上。

　　晨风魂魄两分，可以同时使用身体的力量和暗金邪鹰的力量。本来这种方法很难控制好两个身体，不过晨风大脑经过强化后，对于控制两个身体是完全可以的。

　　“吼……”一声，暗金邪鹰站了起来，双翼扇动，三头仰天。

　　修罗真身能笑一声：“刚才果然是你干的好事。”修罗真身看到暗金邪鹰飞了起来，就明白刚才的事情是晨风出手救人了。

　　不过他也不明白，晨风的魂魄怎么能自由进出身体，现在出现这具暗金邪鹰兽身更是散发出强人的气势。

　　暗金邪鹰兽身，每个人都睁大了眼睛。这个丈高变异暗金鹰有着巨龙的身体，头分三个，给人的气势就是压倒一切的感觉。

　　晨风有这样一个兽身怎么自己不使用？怎么他可以控制两个身体？这是谁都不明白的问题。

　　月明天明看到晨风灭了修罗真身一个头，就知道晨风还有别的手段，现在出现这具兽身和自己本身一起攻击，他倒要看看修罗真身究竟有什么手段。

　　月明天明不明白的是，晨风怎么又这么强的实力，他身后的翅膀是怎么来的？魂魄攻击又是怎么回事？这具暗金兽身是他灭杀的？

　　月明天明知道晨风的背后一定不简单，只是他不知道晨风为什么出现在这里？为什么要帮他月明家？想起晨风送出一把九阶武器也当没事一样，他真看不透晨风，究竟他是什么人？

　　修罗真身的速度不是很快，比起暗金邪鹰要慢上许多。晨风游神决出，拥有暗金邪鹰的强横身体，有自己的力量，可以和修罗真身硬拼了。晨风是第一次使用暗金邪鹰兽身，不过晨风也很快熟悉起来了。

　　暗金邪鹰有两大天杀技能，一招是魂魄攻击，一招是暗黑末日。魂魄攻击还比不上自己的圣光，晨风不认为有多大作用。要不是晨风使用了三招圣光，神力不多了他会连续使用直接把修罗真身给灭了。

　　暗金邪鹰的暗黑末日太恐怖了，晨风不敢使用。这招出，周围都变成独立的空间，一切能量都被吞噬，要是使用不好，这里所有的人都得死。至于能不能杀修罗真身还是个问题。

　　论身体强度，修罗真身绝对比不上暗金邪鹰。没有什么身体又暗金身体这般强横。所以晨风控制着暗金邪鹰直接冲向了修罗真身。

　　在速度方面修罗真身比不上暗金邪鹰，现在暗金邪鹰要来硬拼，他根本只能抵挡了。体质一样，不过修罗真身手多。十六只大手挡在了身前，要避过暗金邪鹰的撞击。

　　这一撞就让修罗真身飞出了数十丈远，在暗金邪鹰要追上去时，修罗真身的手已经伸了过来抓住了暗金邪鹰，接着是一片炼狱气息过来，想要腐蚀暗金邪鹰的身体。

　　如果是别的身体碰到，可能就抗不住了。可暗金的身体根本不怕。

　　暗金邪鹰三个头烧出了火焰，把抓着自己的手都烧上了。这火焰绝对不简单，几只大手一碰火焰就收回去了。

　　圣光再次降临，这次突然的攻击，让修罗真身根本躲避不了。晨风时间减速都省下了。

　　又少了一个头，现在修罗真身就剩下最后一个头了。暗金邪鹰直接飞过去灭杀。现在剩下一个头了，修罗真身已经怕了。本来他还有许多神通没使用，可是晨风根本不给他时间使用，而且晨风的速度实在太快了，要灭杀他太难了。

　　现在又暗金邪鹰出来，修罗真身根本没有办法了。要是暗金邪鹰再这样下去，自己是死定了。只要给晨风足够的时间回复神力，使用多一次圣光，修罗真身根本抗不住了。晨风有时间减速在，修罗真身怎样抵挡？

　　处于这些原因，修罗真身跑了，向这远处走了。晨风看着修罗真身跑了，也没追，这种怪物要是真的拼命了，还不知道会发生什么事情呢。

　　晨风让暗金邪鹰落到了地面，魂魄回到身体里，浮云剑收起了兽身。现在看来是自己胜了。可周围太安静了。

　　是安静了，每个人都看着晨风。元家的人根本不相信这是真的，就因为晨风的出现，让那三个家伙保住了性命，要是以后他们的实力强了，元家怎么办？

　　这里没有一个人是晨风的对手，就单单晨风的速度他们已经赶不上了，别说晨风这么多怪异招式，还有那只暗金兽身。

　　“走。”元依紫第一站了起来，转身就走了。元家的人都跟着离开。他们都知道，元家这次的脸掉尽了。

　　晨风看这他们离开，自己也闪身离开了，他不想这么多人围着自己问东问西，也不想看哪个月明老爷的脸色。

　　晨风闪身就走，谁也追不上。月明天明知道晨风帮他们一次算是好了，他不会勉强晨风帮忙什么的。晨风要走，没有人拦得了他，以他的实力，只有师长能跟他一比了。

　　“姐，晨风那个暗金兽身好厉害，要是我有一个就好了，这样我就不怕任何攻击了。”月明正看到晨风的暗金邪鹰兽身就羡慕起来。他是向狂风的猛攻型的，要是没有足够强的防御使死定的。狂风强是有不死不灭神技，不怕任何攻击。可月明正有吗？没有。

　　月明香见晨风没事就放心了，见月明正这么说也不理会。月明正就是这样，他早就知道了。月明香让下人清理武斗场，自己回屋里去了。


第三十章 病重

　　晨风回到自己的屋子里，就静坐起来。

　　现在晨风感觉到自己的修炼卡在了一个瓶颈，无论晨风怎样去修炼都上不去。这种感觉是晨风从不使用浮云剑开始有的。有浮云剑，晨风得心应手，同级下几乎是没有对手。可一旦没有了浮云剑，晨风感觉自己的实力一下子降低了一半。

　　晨风太依赖浮云剑的能力了。在修炼上再造突破，晨风没有了浮云剑很难做到。因为浮云剑的瞬发能力让晨风很难在没有浮云剑的前提下创造属于自己的招数。以前的感觉没了，创造招数的感觉没了，前进的力量没了。

　　浮云剑的出现是好事还是坏事？晨风现在都想不明白。

　　晨风很烦恼，他必须要进步，可就是卡着难以再前进。晨风想尽快把融合力量修炼到巅峰状态，好领悟时间之力和融合星辰之力。现在晨风的所有心思都放在融合之力上。

　　晨风必须要这样做，他自己的命运现在掌握在别人的手中，他必须去夺回来。自己不能掌控自己的命运，这种感觉让人不安心。晨风知道，他要做到这一步很难。他要步步小心，不能被发现。

　　晨风知道红龙王是一个精明的人，他做的每一件事都必须要回答红龙王放在自己身上的疑惑。晨风知道红龙王已经在怀疑他，而他又不想让红龙王知道自己知道红龙王在怀疑自己，自己也要装着什么都不知道。

　　“哒哒哒……”门外传来敲门声。

　　晨风一愣，问道：“谁？”

　　“我。”门外传来月明香的声音。

　　月明香找自己什么事？晨风不觉有些疑问，难道就是为了今天的事情？晨风边想着边走过去开门。

　　门打开后，晨风看到月明香和饿鬼，饿鬼一手拿着一个烤鸡，一手拿着一个烤猪在吃。看来饿鬼学足了小白龙的那一套，有些功劳就死不要脸地要东西吃。

　　“我是带饿鬼回来的。”月明香顿了顿，问道：“今天的事情我代月明家谢谢你了，我过来也想问问你有没受伤。”

　　看到月明香，晨风总有种怪异的感觉。只是这种感觉说不出来。

　　晨风摇了摇头，“我没受伤。其实也没什么，我自己也想去试试那黑袍人的巫术。”

　　“KKKK……”饿鬼把烤猪一口吞下，拍了拍肚子叫了起来，然后穿过木墙走了进屋，然后找了个地方睡了起来。

　　两人就在门前站着，也没说话，气氛十分尴尬。两人想说什么，可也没说出口。

　　最后是月明香打破了平静，说道：“我先去看看我爹，他最近身体不太好。”

　　“噢。”晨风应了声后，月明香就向一边走去了。她走了，晨风依然傻站在门前。过了不知道多久，晨风才叹道：“我该不该问她呢？”

　　月明香离开后，就向大宅走去。一路过去她都似在思考着什么。她总感觉晨风就是木头，就是那个第一次让她看到就感觉到他能保护自己的人。

　　不知不觉走到了一间大屋前面，两位侍女在里面出来，向月明香行礼，“小姐。”

　　月明香点了点头，问道：“我爹现在怎样了？”

　　听到月明香这么问，两人的神情有些低落，她们也不知道该怎么说，就说道：“大夫还在里面诊断。”

　　“嗯。”月明香应了声：“我进去看看。”

　　月明香敲门进去，一打开门就闻到一股浓厚的药味。

　　“香香，你来了。”屏风后传来一声女声。

　　“娘，我来看爹怎样了？”月明香走过屏风，现在大夫正在为躺在床上的一位中年人把脉，床尾边上坐着一位美妇和站着两位侍女。

　　月明香不敢打扰大夫诊断，走到一边等候消息。

　　看到自己的父亲这样，月明香很是难受。床上的中年人叫李青阳，原名蓝剑飞。为了躲避追杀，即使到了幽谷这个地方，他也不敢用真名。这一切都是因为淳儿在身边，他不能让他的女儿出事。

　　当年蓝家一战中，蓝剑飞以一人之力抵挡三人。在受了几招重招后，他本以为必死了，只是后来月明仙仙出现了。月明仙仙就是旁边的美妇，月明天明的妹妹。

　　当年月明仙仙救了蓝剑飞，本是偶然经过，处于好心。后来蓝剑飞的伤势严重，她就好人做到低救了他。不过蓝剑飞的内伤太严重了，而且中了一种怪异的毒，到现在还没痊愈。特别是在冬天时节，这种毒就会让蓝剑飞特别难受。幸好这边的冬天不冷，不然蓝剑飞早痛死了。

　　月明仙仙救了蓝剑飞后，就不知道怎么安置他。就顺便带了回来，在回来的途中，她再次发现三位黑衣人的踪迹，那时候正好是淳儿逃跑的时候。

　　她不知道淳儿是谁，她只知道这三人追杀的人应该和蓝家有关，于是她救了淳儿。到了后来她才知道他们是两父女。

　　大夫诊断完摇了摇头，月明香连忙问道：“大夫，我爹怎样了？”月明仙仙站起来正想此问。

　　“回夫人，小姐，二老爷的内伤在愈合的时候混进了一种怪毒，这种怪毒一到冬天就会刺激体内，让人有一种痛不欲生的感觉。”

　　这种话她们都听了多次。每个大夫都没有办法。

　　月明仙仙连忙问道：“大夫，有没办法治好，或者是减轻痛苦都可以。”

　　月明仙仙和月明香都看着大夫，这话她们都问过每一位大夫，可他们都没有办法。现在她们只是带着一丝希望问问。

　　大夫点了点头，“这种怪毒已经多年，减轻痛苦的方法是没有的，不过痊愈的办法我倒是有一个。”

　　听到大夫这么说，两人都激动起来，连忙问道：“大夫，要什么药尽管用，酬劳我给一千两。”

　　大夫习惯性地摇了摇头，“药方我是有，可药材我就没有了。”

　　月明香问道：“大夫，要什么药材才能治好我爹的病？”

　　“其他药材都好找，就是魔天脑和零花指这两种药材没有。”大夫感叹道，见他的表情似乎这两种药材是不可能有的。

　　“摩天脑？零花指？”月明仙仙跌做在椅子上。月明香脸色也不好看。

　　大夫说道：“摩天脑生长在幽谷东面的帝王山深处，零花指则是容易找，只是稀少罢了。”

　　大夫说的两种药材都是幽谷少有的，外面都是没有卖的。零花指相对来说容易找，只是生长在一些阴暗的地方，不过这零花指不是想找就找到的。

　　大夫背起药箱，说道：“要是你们找到这两种药材再找我吧。”大夫一说，两人才会来神来。月明仙仙对旁边的侍女说道：“去拿一百两银给大夫，再送大夫出去。”

　　两位侍女应了声就送大夫出去了。

　　月明仙仙和月明香看着李青阳都说不出话来。

　　“娘，我去帝王山为爹找摩天脑，你照顾好爹。”月明香声音有些沙哑。

　　月明仙仙听了马上说道：“不行，你去我不放心，要是你出了什么事，我怎么向你爹交代。还是由我去吧。”

　　月明香摇了摇头，“娘，现在月明家不能少了你，元家要对付我们月明家，要是你走了，月明家怎么办。”

　　月明仙仙没有说话，她也知道现在情况危急，元家早就想对付月明家了，也不知道什么时候来。

　　元家早就对月明家暗中打击，很多有实力的人都被暗杀了。今天要不是晨风在，月明家的三大统领都死在黑袍人手下。

　　“娘，我身为人女，不能看到爹这样都不顾的。”月明香说道：“帝王山虽然危险，不过我小心一些就可以了。”

　　月明香离开后，没有回自己的房间，就在湖边散步。她一人闷闷不乐，忧愁地看着湖面。她知道就算是找到摩天脑也要找到零花指才有用，零花指她怎么去找？

　　此时，晨风也是闷闷不乐地带这饿鬼出来，同样是在湖边。在这个大院里没什么地方好散步的。最好就是这里了。

　　晨风看到了月明香，看到了她的忧愁。先前看到她也不是这个样子，现在怎么这样了？晨风走了过去。感觉到晨风过来，月明香也没说什么，依然看着湖面。

　　“月明姑娘，怎么脸色这么难看？出了什么事情？”晨风问道。

　　月明香本不想说的，可晨风给她的感觉就是不同，而且她知道晨风神通了得，也是学过炼药的，或许他可以找到零花指这种药材。

　　“魔天脑？零花指？”晨风听后一愣，“零花指这种药材我有，只是魔天脑就没有了。”晨风一段时间在收集药材，零花指这种药材他刚好收集过。

　　晨风已经把一个药盒取了出来打开。

　　“零花指，真的是零花指。”月明香惊喜地抓着药盒。


第三十一章 小蝶洗澡

　　晨风直接把零花指送给了月明香，其实这个零花指对于晨风来说是用来炼制强化身体用的强生丹，不过相对于救人来说，这不算什么。晨风自己也没多少时间来炼制，就算是炼制也不一定是成功。

　　看着月明香离开的背影，晨风有些感慨。她连力量都没融合要去帝王山深处取摩天脑根本是不可能的。晨风不知道帝王山上究竟有什么妖兽，不过绝对有融合了力量的怪物。就好比羊头龙身兽一样的存在。

　　帝王山存在到现在都没多少人敢深入其中。摩天脑这种药材只是一味临神级下的巅峰人物进去去摘过，不过他也是身负重伤回来的。

　　帝王山深处究竟有什么怪物，没有人知道。

　　她为了她爹去冒险取摩天脑，能不能回来也是未知的。晨风有些为难，不知道该部该去取。晨风现在想把引魂果给扔了。要不是这个引魂果，晨风早去问她了。

　　晨风就在原地取出了蓝凤凰玉，这块玉石飘云给她的，是想把玉还给真正的淳儿。淳儿给他的那块龙女泪已经没了。看着蓝玉，晨风总想起和淳儿分开的那一幕。

　　柳树下，晨风拿着蓝玉看这前面的碧绿湖面，他的表情看上去很是伤感。而刚好，月明仙仙让下人带着药在不远处经过，看到了晨风手中的蓝玉。

　　“蓝玉？”看到晨风手中的玉，她也是一惊，她知道这玉石蓝家之物，却不知道为什么会落到晨风的手里，难道是来追杀他们的？

　　这一惊吓得她不轻。当下她就当作没看见一般走了。晨风的实力她是看过的，即使是整个月明家的人也不是他的对手。李青阳和月明香的身份不能被晨风知道。

　　正午时分，晨风已经出现在帝王山前。帝王山离月明家是远，马车走都要十来天，可晨风只要一个时辰就可以了。

　　帝王山的外围是一些妖精的居住地，这些妖精都习惯了森林的生活，很少出来。不过他们的实力也是很强大的，幽谷每十年举行一次的幽冥比试会都有他们的人参加，曾经有几次都是妖精一族的人胜出的。

　　帝王山在幽谷的东面，过了这帝王山就是帝王仙境，不过从来没有人越过这帝王山到达帝王仙境，帝王仙境也没有人越过帝王山来到幽谷。其中的奥妙就不为人知了。

　　总是幽谷就是一个与世隔绝的地方，少有的一方净土。这里没有中原的残酷争斗，没有外面的兵马战争，这里大多数人都是安居乐业，怡然自得。

　　晨风知道他是不属于这个世界的，虽然他很向往，不过他不能在这里。

　　黑巫婆说过淳儿是被藏了起来，不过究竟是怎么藏起来了，晨风不知道。晨风来到这里认为最有可能是淳儿的就是月明香。

　　帝王山石连绵的峻山森林，越往里走就越阴暗，而且路都没有，要自己踩着杂草而过。晨风本想飞过去的，可这里有一股力量让所有的飞行力量都禁止了，似是一种禁咒。

　　很多荆棘，很多人高的茅草，晨风砍都砍烦了。而且帝王山不是这么好走的，道路凹凸不平，很多时候还要攀爬，怪不得这么少人到这个怪地方。

　　晨风没带饿鬼来，就算晨风带它来，饿鬼也不会来的。饿鬼不是晨风养的，平时叫它做一些事情还可以，要是叫它来这个鬼地方它绝对不会来的。而且现在就快入冬了，天气凉了，饿鬼怕冷不会出来的。

　　这个地方晨风走了这么久，连个野猪都没有见到，要是来了晨风都不知道怎么给饿鬼弄吃的。还是自己来比较方便。

　　“有瀑布声？”晨风听到附近有小瀑布落水的声音。这个鬼地方有瀑布？晨风倒是想看看怎样？现在也渴了，喝口水也好。于是晨风寻着声音过去了。

　　在小瀑布下有个小潭，小潭水不深，清澈见底。在小潭边上放着一套女人的衣服，而在潭里正有人在洗澡。

　　小潭里洗澡的是一位极其漂亮的姑娘，如果问人幽谷谁最漂亮，就要数眼前这位二十岁左右的小姑娘，皮肤如雪一般洁白。她一人在潭里洗澡，依在潭中的一块石头上，丰满的双胸露出水面。

　　过了些许时间，可能是她洗够了，已经想潭边走去。在她以上岸时，突然从林中钻出一个人。她习惯性地看去，然后就是“啊……”的一声，转过了身体。

　　来人不是谁，就是晨风。

　　晨风不知道这是自己好运还是倒霉。自己一出来就看到一个刚洗完澡的女子，而且是不穿衣服看着自己。自己什么都看了。不过晨风似乎在什么地方看过她一样。

　　晨风还是目不转睛地看着，虽然人是转过去了。不过晨风还是反应不过来。

　　姑娘哭了，“你还看。”这时候晨风才转过身去，道歉道：“我不是故意的，刚听到水声过来喝水，想不到……”

　　姑娘连忙拿起衣服躲到一边穿好。现在她不知道该部该去面对这个人，自己一人在这里洗澡，竟然被他发现了。

　　不过想了一下，她倒是记起这个人是谁？她曾经跟着她姑姑出去，在花山的地方看过他。他叫晨风。听姑姑说是红龙王选的人之一，东方大陆的霸主。

　　“怎么会是他？他来这里干什么？”小蝶是蝴蝶一族的公主，她平时偶尔也来这个偏僻的地方洗澡的，只是不知道今天是什么风把晨风吹来了。

　　“怎么会是她？难道她就是淳儿？要是这样我该怎么办？”晨风记起在花山时候，她就跟在黑巫婆身边，难道她就是黑巫婆所说的被藏起来的淳儿？

　　晨风记得她好像叫小蝶，这个漂亮女子可是晨风见过最漂亮的。现在……

　　“我穿好了。”小蝶从石头走了出来，一脸害羞地低着头。

　　晨风也不好意思，更不知道说什么，“刚才我不是有意的，对不起。”

　　“嗯。”小蝶只是低应了声，她知道她的姑姑开始的时候就是想自己嫁给晨风，可是后来好像是他有了心上人，看不上自己了。在后面她还知道，晨风是未来的东方霸主，他掌管着他们精灵一族的命运。

　　在黑巫婆的预言中，精灵一族在几十年后就会灭亡。这是无法改变的事实，本来想着狂风来搭救精灵一族，可惜狂风根本看不上她们。

　　两人都没有说话，气氛十分尴尬。晨风可是想走了，可他怎么能这么走了。

　　“你什么都看到啦？”一个很低的声音传了过来，这声音差一些让晨风身体都是一震。

　　晨风看看四周，“现在怎么办？”晨风是看到了，可难道他要这么说？虽然她是很漂亮，可是没有感情的……晨风不敢想了。

　　“算是吧。”晨风的声音也是很低，他看着低着头的小蝶也不知道怎么办？难道要说算了，就当没看过一走了之？难道要留下来？

　　留下来，晨风打死都不会的，顶多选择前面一种。

　　在荒国里的黑巫婆本是在睡觉的，突然她醒来了。然后她用黑棒划出一个圈圈看到了晨风和小蝶的情况。

　　“果然是在幽谷，不过他怎么会遇到小蝶的？”黑巫婆预测晨风的未来是在晨风八岁的时候就预测了，那时候晨风还不是转世身体，她还是可与预测的，现在已经不能了。

　　小蝶突然听到黑巫婆传来的声音，“不能这样放过他，起码要他许下一个承诺，不然以后精灵一族真的没救了。”黑巫婆已经知道发生的一切。

　　晨风也不知道怎么办？还不知道她是不是淳儿。她曾经和黑巫婆在一起，又出现在这个地方，有可能是。

　　小蝶明白黑巫婆的意思，她也想救她们精灵一族，不过这种事情来要挟别人，她还是做不出，只是后来黑巫婆劝说了多次她才点了点头。

　　晨风傻看着她，不知道她在想什么，点头代表的是什么。

　　“你……”小蝶用很低的声音说道：“你能不能答应我一件事。”

　　答应一件事？不会是……

　　“这个……”晨风显得有些为难，不过今天是他不对，人在洗澡，自己闯了进来，还……于是晨风点了点头，“如果不是一些违背我本意的事情，我可以答应。”

　　“委屈你了。”黑巫婆安慰了一句。

　　晨风不知道她是不是淳儿，也不敢直接问，就问道：“你怎么会在这里，上次你不是和黑巫婆在一起吗？”

　　事情过去了，就答应一件事。晨风还是能做到的，只要不是要自己娶她的事情就是了。

　　“上次我是跟着我姑姑出去看看，这里才是我家，我在这里快生活了二十年。”小蝶没有看晨风，不知道是不好意思还是过意不去。

　　快二十年？那就一定不是淳儿了。听到这话晨风心里有些失落的，他本是想她就是淳儿就好了。

　　快二十年了？还好，不是别人的妻子，要是别人的妻子，自己一定被追杀了。晨风听说过，精灵要在自己二十岁生日那天成亲洞房的，不然就是黑巫婆这个鬼样子。


第三十二章 蝴蝶圣地

　　她一直住在帝王山里，那她一定知道摩天脑在什么地方，晨风问道：“我这次来帝王山石像找摩天脑的，你知道不知道在什么地方？”

　　晨风知道她叫小蝶，可是叫她的名字有些不自然，于是晨风只是含糊地把对方称“你”。

　　听到晨风要找摩天脑，本来低头的小蝶一惊，抬头看着晨风，感觉自己好像是听错了一般，疑问道：“你要找摩天脑？”

　　晨风点了点头。

　　“我劝你别去了。”小蝶说道：“摩天脑是在帝王山深处的死湖中央，这片死湖下有着千万年来没死的毒兽，就算是临神级前去也不一定能取得出摩天脑。”妖兽和人不同，妖兽的寿命很长，特别是一些变异的妖兽，寿命更是长。幽谷的人融合力量少，只是他们的寿命只有不到百年，而帝王山中妖兽有的可以达到上万年的寿命，里面的强悍妖兽无数。

　　“死湖？”晨风笑了笑，背后出现了神之翼，“不怕，我会飞。而且东方大陆上速度比我快的没多少人。”说着晨风飞了起来。

　　看到晨风的背后的十二翼洁白的翅膀，小蝶的眼睛睁得大大的，现在她更相信黑巫婆的话。晨风的确有成为东方霸主的可能。

　　不过小蝶还要摇了摇头，“就算你会飞也是很难去到死湖中央的，听说在死湖中央有一条变异的路蛇，摩天脑，雾水果，天香水都是路蛇的食物。我们蝴蝶一族曾经也有人前去取雾水果合天香水，可从没有一个人能回来。”

　　没有一个人能回来？听到这里晨风有些不想去了。看来这深山死湖不是什么好地方。

　　晨风落到了地面，收起了神之翼，问道：“你们要雾水果和天香水干什么？那两种药材似乎没有用。”

　　晨风看过很多药书，雾水果和天香水很少出现，不过书上也没记载过这两种药材有什么药用价值。

　　“对你们没有作用，对我们一族可是无价之宝，只要有雾水果核天香水，我们就可以炼制出花香露。”小蝶坐在一块石头上，算手放在膝盖上，看着晨风笑道：“有了花香露，我们的族人就可以更容易感应自然力量的存在，对融合力量大有好处。”

　　“噢……”晨风点了点头，说道：“你能不能告诉我怎么走，我想去试试。”

　　听到晨风还是要去，小蝶就不明白了，“摩天脑你要来干什么，那药材似乎也没多少作用，而且你有把握打赢路蛇吗？”

　　“摩天脑对我的却没有多少作用。”晨风被她这么一说，就越想去看看究竟路蛇有多厉害。难道路蛇比亡灵蝮蛇厉害？“如果没有特殊原因的话，我想路蛇不是我的对手。不知道路蛇是神兽还是王神兽？”

　　王神兽？小蝶听不明白晨风说的王神兽是什么，神兽她倒听过，只是王神兽就没听说过了。不过晨风说能对付路蛇，看来晨风绝对不简单了。

　　“王神兽？什么事王神兽？”小蝶疑问道，对于不懂的东西，很多人都很向往，想知道是什么，而小蝶平日也没事做的，也是想知道晨风口中说说的王神兽究竟是什么？难道是比神兽跟厉害的妖兽？

　　“呀……”晨风忘记了王神兽只是在宇宙存在，在地上界还是没出现过王神兽的。在地上界能出现神兽已经很了不起了，还王神兽？不过晨风还是解释道：“王神兽就是比神兽跟厉害的妖兽，它们有着更强的天杀技能和特殊能力。就好比如变形王神兽可以随意变形成其他神兽，亡灵蝮蛇可以隐身和发出让人停顿的光线。”

　　变形王神兽？亡灵蝮蛇？这些事小蝶听都没听过的。于是她问道：“你见过变形王神兽和亡灵蝮蛇？”

　　呵呵……晨风摸了摸头，说道：“它们都被我杀了。”

　　这下小蝶明白了，晨风果然不简单，连比神兽跟厉害的变形王神兽都杀得了，别说是路蛇了。不过晨风杀王神兽的时候是有残缺攻击王神器，现在没有，而且死湖是路蛇的地盘，晨风能不能杀死路蛇也不知道。

　　不过晨风倒是不怕路蛇能杀的了自己。体内的防御晨风可以说是无敌了，魂魄攻击也可以这么说，至于体表防御有极限防御应该不成问题。在攻击方面虽然没有浮云剑，攻击低了许多，不过应该没有多少问题。要不是就出暗金邪鹰，晨风不相信暗黑末日，这条变异路蛇能接得了。

　　“那我带你去，你摘摩天脑的时候帮我取雾水果和天香水。”小蝶说道：“走，向去我们蝴蝶一族的领地。”

　　不会吧，晨风看着小蝶拉着自己走，他不知道怎么拒绝了。自己都不知道怎么取摩天脑，现在又要取雾水果和天香水？晨风本打算在突然间靠着速度摘一个摩天脑就跑了，现在要多取两样，特别是天香水，那是水来的，不是想取就容易取到的。

　　晨风知道自己刚才说杀了王神兽，小蝶就认为自己能杀得了变异路蛇。晨风倒现在还不知道路蛇是什么妖兽？变异路蛇又是什么妖兽？

　　“这样一直走，半个时辰就可以到我们领地了。”小蝶欢笑道，似乎认为晨风一定能取到雾水果和天香水了。

　　“半个时辰？”晨风背后又出现了神之翼，“我带你去就好了。”时间对于晨风来说很宝贵，晨风可不愿意这么走半个小时，于是他抱起了小蝶，直接飞了过去。速度之快，直接破风而去。

　　小蝶还没反应过来，晨风已经到了一片绿湖边上。晨风放下小蝶，只见小蝶有些尴尬地红着脸。这时候晨风才反应过来，小蝶是女的，他是男的，男女授受不亲。

　　“我们还是块一些到死湖吧。”晨风说起了他的目的地。

　　小蝶“嗯”地应了声就在带着晨风想湖中心走去。这片湖边有很多貌美的姑娘和俊俏的年轻人，他们看到小蝶都点头问好。只是他们斗不知道晨风是怎么来的。

　　晨风在这里看不到一个像黑巫婆一样老的人，而且每一个人都是二十来岁左右，根本没有一个伤三十岁的人。

　　湖边到湖中心有一条长长的木桥，这里的风景石美丽，可晨风一点兴趣都没有。如果是平时来看，晨风倒是会欣赏一番，可现在不是时候。晨风最不明白的是，小蝶为什么带他来这里？难道这里是同向死湖？

　　“小蝶，你回来了。”一位白衣女子跑过来抓着小蝶的双手问道，不过她看到晨风还是一惊，然后转头低声对小蝶说道：“小蝶，你不会是真的勾引到他了吧。”

　　勾引？声音是小，不过晨风完全听得到。晨风记得这位姑娘，她也是和黑巫婆一起的。

　　小蝶看了一眼晨风，然后把白衣女子拉到一边说道：“婉亭，不是这样的，他是想去死湖取摩天脑。我想他顺便帮我们取雾水果和天香水。”

　　“哇……”婉亭抱住了小蝶，“小蝶你太厉害了，到时候要给我一瓶花香露。”不过高兴过后，蜻蜓公主婉亭看了一眼晨风，低声问道：“小蝶，他打得过路蛇吗？”

　　“他连比神兽跟厉害王神兽都杀了，应该可以吧。”小蝶说道。

　　蜻蜓公主再看了晨风一眼，带着一丝不屑，说道：“很多人见到你这么漂亮都说自己很强很强，我看他是骗人的吧。像狐林一样不是很会骗人吗？”

　　晨风被她们俩用不用的眼光看了几次都有些不自在了，现在还被人怀疑自己的实力，是在有些无语。

　　蜻蜓公主郑重地说道：“小蝶，虽然你再过不久要嫁给狐林，不过我还是想告诉你，他不是好人。我好几个姐姐已经被他骗过了。”

　　狐狸一族的新星狐林的风liu事迹谁都知道了，小蝶也知道他不是好人，不过有些事情是没有办法的。

　　“好了，婉亭。”小蝶打断了蜻蜓公主的话，“姑姑不是说他很厉害吗？我也想看能不能正的取到雾水果和天香水啊，如果你不想要就算了。”

　　“我的好小蝶，刚才的话当我没说过。”蜻蜓公主一脸笑意，“那他为什么要去取摩天脑？”

　　小蝶摇了摇头，“这个我不知道……”小蝶话梅说完，一边的晨风就打断了她们的谈话，“我赶时间，能不能……”晨风不知道她们两人这么说要说道什么时候，特别是哪个蜻蜓公主，疑问这么多。

　　小蝶连忙走过来说道：“你等一等，我去取药盒和水壶。”

　　晨风有些晕了，取药盒和水壶，这些自己都有，早知道不来了。小蝶转身就进屋里走去了，她不但样子漂亮，背影也是这么吸引人。晨风想着顿时摇了摇头。

　　蜻蜓公主婉亭走到晨风身前问道：“小蝶很善良，你不会是骗她的吧？”

　　“你告诉我死湖怎么走我马上走人。”晨风有些气了，晨风可从来没有这么被人说过。现在说自己是骗女孩的，要不是……算了……

　　“你真的这么厉害？”婉亭打量着晨风，似乎还不相信晨风真的要去死湖。

　　晨风被她问的有些烦了，取出了紫天神剑，对着湖边的一块大石斩出了一剑。剑气旋转地爆碎了巨石，一片响声震耳欲聋。

　　周围传来很多“啊……”的惊叫声。

　　“惨了。”晨风有些后悔了。现在搞得这么大动静。这一声过后，很多背长双蝴蝶翅膀的护卫拿着弓箭飞了过来，对着晨风。在湖中心里也跑出了很多人。

　　只有蜻蜓公主张大口看着巨石爆碎的地方。

　　“是谁来我们圣地捣乱。”一个声音穿了过来。


第三十三章 百万年枯树

　　“误会，误会……”看着满天的弓箭手，和出来的几位美妇人，蜻蜓公主连忙解释道：“小离阿姨，刚才是我让他试试实力的，没有什么恶意。”蜻蜓公主走到了跑出来的为首美妇身边。

　　美妇看了眼晨风，摆了摆手，让蝴蝶护卫退去。

　　蜻蜓公主在美妇耳边低声说道：“他就是姑姑说的帝王的孙子晨风，我们精灵一族的救世主。”

　　嗯？我是帝王的孙子？晨风有自然领域在，完全可以听到蜻蜓公主的说话。晨风现在完全定在原地。帝王仙境怪不得自己这么熟悉，原来帝王是他的祖父。

　　晨风知道为什么不能知道自己姓什么了，要是知道自己姓什么，那么就知道了自己的身世。“帝”这个姓只有帝王仙境的帝王才有这个姓。不过为什么，爹会离开帝王仙境，隐居起来？为什么自己的祖父帝王不来找自己？

　　苹果，晨风想到了苹果。苹果只有帝王仙境才有，而且苹果都是在帝王仙境的后花里，也只有帝王才能享用。

　　美妇再打量了晨风一遍，只是他这次看晨风，晨风整个人愣住了。

　　小蝶一手拿着水壶，一手抱着一个药盒出来，见所有人出来了，就知道是刚才的爆炸声引起的。

　　“小蝶，你……”美妇转头看着跑出来的小蝶。

　　蜻蜓公主把美妇拉到一边解释了一遍。小蝶见晨风有些失神，走到他旁边问道：“你怎么了？”

　　晨风摇了摇头，“没什么，把药盒和水壶给我再告诉我死湖在什么地方就可以了。”这个地方大多是女子，被她们这么看来看去，晨风有些不耐烦了。刚刚知道自己是帝王的孙子，想到他为什么不来找自己，晨风心情也不好。

　　蜻蜓公主走了过来，抢过小蝶的药盒和水壶给晨风。晨风结果后就放到乾坤袋里。这时候蜻蜓公主指着东边说道：“一直走就看到了，不过越是接近死湖就越危险。”

　　“噢。”晨风应了声就转头要走了。

　　就在这时候，有人叫道：“猛虎来了，大家做好准备。”

　　听到这话，晨风转头看向来路。不多久，一直人形白虎带着一群猛虎狂奔而来，数量足有百来只。可以看出，这只白虎式他们的首领，而且他是一直变异的猛虎。

　　“吼……”白虎从了过来，想要把挡在前面的蝴蝶守卫给分尸了。蝴蝶守护都吓的傻站了，想道，这次怎么猛虎的大王都来了？美妇也是一脸愁意，看来她也觉得这白虎不好对付。

　　平时只是一些猛虎过来捣乱罢了，可这次不知道为什么，猛虎大王都来了。

　　不过很可惜，在白虎要抓杀蝴蝶护卫的时候，一道光芒从天而降，把白虎都包围住了。所有人都看着这道光芒，在白虎身后的猛虎都停下了动作。

　　圣光过后，原本威猛的白虎双眼变得空洞，整个身体倒了下来。晨风一步一步地走了过来，看着这些猛虎，挥出数道剑气过去，将在前面的猛虎都砍死了。猛虎怕了，它们的大王死了，眼前这个人轻易就把它们的同伴给杀了。它们斗慌忙逃跑，看都不敢看晨风。

　　晨风心情本来就不好，现在看到这个白虎这么嚣张，想都没想，直接神技一招秒杀。晨风念决收起了白虎兽身。在一群人的惊异目光中离开了。

　　一招，只是一招就把白虎给秒杀了。小蝶看得清楚。她知道晨风没有说谎，路蛇不一定是他的对手。看着晨风离去的身影，她想和晨风一起去了。

　　“小蝶，你是怎么认识他的。”美妇走到小蝶旁边问道。

　　小蝶想到自己在洗澡时，晨风闯了过来，就红着脸低头说道：“路上遇到的。”

　　这位美妇是小蝶的母亲，小蝶是什么个性，她最清楚不过了，她见小蝶这般表情就知道小蝶说谎了，“小蝶，你跟我过来。”美妇说完就想湖中心的大殿走去。

　　晨风化出神之翼，一路东去。这里可以飞，只是不能高飞。只要飞的高度低于大树的高度就没有限制了。

　　以晨风的速度，经过一小时后，晨风开始进入到帝王山的深处。

　　在帝王山的深处，到处都是参天巨树，周围都变得阴暗无比。不过这些对于晨风来说不算什么，晨风凭借着自然领域避开了很多妖兽而过。

　　晨风发现，在帝王山深处的每一只妖兽都融合了力量，而且融合力量的程度都在四成以上，要是硬拼过去，晨风不知道什么时候才能到达死湖。

　　一道剑气旋转而去，把一课大树给斩断而来。晨风转过身向另一边飞去。

　　刚才晨风发现在这棵大树的树皮你有一条绿色小虫。这条小虫晨风本来还不注意的，等到了靠近之后才发现，这条小虫竟然融合了五成力量，要不是晨风先下手为强，一招剑气将它斩杀，被它偷袭到就麻烦了。

　　这条小虫强在攻击和隐藏手法，至于防御太烂了，普通的一剑就可以灭了它。到了现在，晨风才知道帝王山深处的危险，千万年来的积累果然让这里危险重重，不过晨风不明白的是，为什么它们不出去幽谷？

　　嗯？晨风自然领悟发现周围到处都是这些小虫，起码有三十多条。晨风想，这下惨了。这时候晨风想到了再地狱遇到的蛇女，蛇女也有着一些小蛇的。想到这里晨风就取出了封神针。

　　“好了，孩子，别闹了。”一个似是老人的声音穿了出来。

　　晨风寻着声音看去，发现一棵有着枯叶颜色的丈高树怪走了出来。这个树怪树根为脚，树枝化出双手，手上有着一根拐杖。在树身上有眼睛，有嘴巴，有鼻子。树枝上长满了枯树颜色的树叶。

　　“临神级？”晨风感应到这棵树散发出来的力量竟然达到了临神级。

　　周围的小虫都跳到了枯树的树叶上，“丝丝……”地叫着。

　　“好了，要不是小怪想偷袭他，他也不会出手。”枯树说道：“你们不是他的对手，甚至我也可能不是他的对手。”

　　听到这枯树和蔼可亲的声音，晨风感觉不到有敌意，也收起了封神针。

　　“几百万年了，想不到会见到人类来这里。”枯树看着晨风，感叹道。

　　晨风疑问道：“你活了几百万年了？不会吧？那些小虫呢？”

　　“那些小虫？”枯树笑道：“是我养的，他们平时是调皮了一些整天跑出来，你别见怪。”

　　晨风露出一丝苦笑，怎么能不见怪？要不是自己有自然领域，早被它偷袭成功了。到时候自己还不知道反应不反应过来用极限防御呢？

　　枯树似是看得出晨风的心思，“都过去了，小孩子不懂事，别和他们一般见识了。年轻人，你来这里做什么？”

　　枯树似是一句话就推开了事情，晨风也不好说，说到自己来这里，晨风倒是想问问摩天脑在什么地方。

　　“我是来找摩天脑的，听说摩天脑在死湖。”晨风直接问道。

　　枯树思考了一下，身子动了动，“年轻人，以你的实力可以去试一下。不过你能不能答应我，不到最后时刻，别大开杀戒。”

　　“大开杀戒？应该不会。”晨风不知道枯树为什么这么说。他只是想取摩天脑，雾水果和天香水的，只要取到就走，根本不打算大开杀戒。而且自己不用浮云剑，要大开杀戒，似乎不太可能。

　　枯树转过了身，缓慢地向来路走去，“年轻人，你身上的杀气很重。如果你想轻易一些取你要的东西就必须冷静下来，让自己心平气和，不然你就只能大开杀戒去得到你想要的东西。”

　　听到枯树这么一说，晨风倒是一愣。自己身上的杀气重？想到这里，晨风静下心来。从听到自己是帝王的孙子后，晨风就烦恼起来，心情就不太好了。就像看到白虎和小虫一样，想都没想就下杀手了，要是以前，自己绝对不会这样。

　　静下心来，静下心来……晨风不断地对自己说。

　　“年轻人，修炼之路要心平气和。”枯树的声音在四周传来，“无论你有多强，总会有跟强的在前面。一山还有一山高，只有自己站在比天还要高的高度才可以傲视一切。不然都要静下心来面对一切。”

　　树向来都安于本分，这树怪即使自己修炼到临神级都留在这里，可以看出它不想出去外面复杂的世界，留在这个平凡的森林里。

　　百万年都过去了，这棵枯树还是在这片生他养他的地方守护，可能就是这样培养出枯树的安于本分的本性。不对，是原来树就有这份本性，只是他没有掉失罢了。

　　听到枯树的话，让晨风想到了很多，心情也渐渐地平静了下来，同时晨风也明白一个道理：无论发生什么事情，不然忘记自己的本性。

　　晨风来这里是找淳儿的，不是查自己的身世的。他明白了。


第三十四章 死湖

　　晨风想明白之后，静下心来。可走出两步，晨风就停了下来，开始戒备起来。

　　在晨风四周出现了四只牛般大的老鼠，这些老鼠牙齿锋利的冒光，皮毛也是光亮异常，看来不简单。晨风第一次感到被包围的恐惧，如果是可以使用浮云剑，晨风根本不会怕这样的围攻。可是现在晨风想不到怎么躲了，因为在晨风头上的大树上还有三条绿蛇。

　　神之翼出现在背后，六把飞剑飞了出来。面对这样的围攻，晨风不得不认真起来。晨风知道，自己闯进了它们的领地，要成为它们的食物了。

　　四只老鼠如箭一般咬来，树上的绿蛇巨口咬下，把晨风所有的退路都挡下了。

　　它们的围攻对于其他人有效，可对于晨风来说就起了不作用。晨风有神之翼，可以从老鼠与绿蛇中间离开，而且晨风的速度比起它们要快上很多。

　　时间减速。晨风一丝都不敢大意，在大老鼠想要跳起来时，晨风马上用出了时间减速，让老鼠的慢了下来。

　　老鼠这一跳可把晨风吓了一跳。这些老鼠和绿蛇果然是把所有方位都封死了，就算是空中都不留位置。等到晨风飞了出来后，六把飞剑控制着跟着自己，往森林深处逃去。

　　这森林是它们的地盘，晨风不敢跟它们斗，能跑就跑了。要是斗了起来，晨风不知道会不会引来更多的妖兽。要知道，这里的妖兽都是融合了力量的，要想对付一两个还可以，要是一群就没有办法了。

　　大老鼠和绿蛇一个从地上，一个从树上猛追过来。晨风发现，无论怎么跑都逃不过它们的追杀，而且身后的妖兽似乎越来越多了。这些妖兽已经熟悉这片森林，而且他们斗修炼自然之力，感应自然能力更强。对于晨风的位置也很容易辨认。

　　麻烦来了，晨风现在明白为什么这么多人都不敢进死湖了，还真不是临神级不要进来。晨风刚才有枯树在身边，周围的妖兽都忌惮这位临神级在，可现在没有了，它们根本不怕晨风。

　　三十丈，二十丈……近了，晨风转头看向身后，十来只妖兽各异的妖兽向自己追来。晨风现在杀也不是，不杀也不是，还真不知道怎么办。

　　一条六翼蜈蚣从晨风身边咬过，要不是晨风机灵，这下都要了晨风的命。

　　晨风不想这么多了，现在不用浮云剑，自己就死定了。可在晨风取出浮云剑的时候，黑巫婆的话又一次出现在他脑海中。最后晨风还是没用浮云剑，召唤出了暗金邪鹰兽身，晨风游神决出，魂魄落到暗金邪鹰上。

　　“吼……”一声叫声，所有的妖兽都停了下来。

　　暗金色象征的是一种霸气，是自然中最强实力的象征，这点所有妖兽都知道。在暗金邪鹰出现的一刻，它们就停下来了。

　　暗金的身体不是它们能抗衡的，就算它们没有达到临神级，要破碎暗金之身根本不可能。而且这是变异的妖兽，是鹰型的。无论防御，速度都到了一种可怕的地步，谁敢与之抗衡？

　　暗金邪鹰有着巨龙般强壮的身体，三个鹰头，再散发出暗金色的光芒，在出现的瞬间就成了霸主。暗金邪鹰的吼叫声，它的动作都成了所有妖兽的关注。暗金邪鹰踏出了一步，妖兽就退了两步。等到暗金邪鹰向前走到三步时，所有妖兽都跑了。

　　要是知道它们怕暗金邪鹰，晨风就不会现在这么狼狈了。如果早知道，晨风直接用暗金邪鹰的身体进来就行了，自己本可以不进来。

　　晨风看了看周围，依然是一片参天巨树，只是树木更为巨大，比起晨风在地狱第一层看到的大树还要巨大。树身足要五人合抱，树高有三丈。树枝遮天蔽日，阳光都没多少，地上到处都是枯叶。

　　晨风魂魄回到了本身，收起了暗金邪鹰兽身，小心地向森林深处飞去。

　　晨风不敢再地上走，要是在这些枯叶下出现一只强力蚂蚁怎么办？这里连小虫都能融合力量到这种地步，蜈蚣竟然会飞，还真不知道有没有超级蚂蚁。

　　等到晨风走后不久，在地面还真出现了十来只火红色的蚂蚁。要不是晨风刚才用暗金邪鹰兽身吓退了这些妖兽，想必这些蚂蚁也敢偷袭晨风。

　　越是深入，晨风越是小心。自然领域和削弱领域都用了。

　　在深入的过程中，晨风遇到了一条暗黑色的死鳄。不过最后都是被晨风砍死了。晨风用的是飞剑。飞剑伤不了死鳄，可却有着破伤魂魄的效果。本来这条死鳄跑上来杀晨风，被晨风砍了回去，最后魂魄抵御不了，直接死去。兽身晨风也是收了起来。

　　晨风还遇到了一颗树怪，这棵树怪连晨风的自然领域都查探不出来。等晨风经过的时候，他用藤蔓把晨风围住了，可最后被晨风一招圣光给灭了。

　　这些成精的树怪的树身是上好的材料，晨风把他们砍断了收了起来。

　　晨风还遇到一棵不知名的怪树，这怪树上长满了血红色的果子，晨风摘了几十个，想着回去看有没有毒后给饿鬼吃的。

　　等到晨风走后，这棵长满果子的树睁开了眼睛。显然这棵树知道晨风的厉害，不敢偷袭晨风了。晨风刚才用圣光把偷袭他的树怪给灭了，周围成了精的树怪都知道。它们的根就是它们的眼睛，根浮在地面看到的它们都知道。

　　接连过来，晨风还摘了一种青色的果子，杀了几条不知好歹的蚯蚓。

　　在这里，要是一对一，晨风绝对不怕。

　　等到过了这一片森林，晨风出现在一个千多丈的黑色湖泊前。这个湖泊周围十丈都没有树木，连草都没有。

　　在这个湖泊的中央有一片黑林，看不清楚里面是什么。

　　晨风经过刚才的事后自然小心起来，这里是死湖。要是自己惊醒了湖下的妖兽怎么办？要是出现一个临神级的妖兽，自己不是死定了？连外围都有临神级的树怪了，这里有临神级的妖兽树怪也不出奇。

　　晨风观看了一下死湖，发现在死湖的有些位置上长着一些绿色植物，每棵植物上都长着两三个黑色果子。不过晨风没有马上过去去摘，要是突然湖下跳出一个妖兽怎么办？

　　晨风知道，这些果子竟然能长在死湖之上就绝对不简单，不过这些不是摩天脑。摩天脑是一个拳头大的墨黑色果子，上面有着密密麻麻的条痕，很是难看的。

　　“嗯？”晨风突然想到了一个办法。既可以试探一下这些黑果周围有没有妖兽还可以看下到底这死湖有多危险？

　　晨风控制着飞剑过去，打算用飞剑去取这些黑果。

　　“嗯？”晨风发现飞剑一路过去竟然平安无事，而且还切下了黑果会来。不过晨风感应得到，这些长着黑果的植物有生命。要不是飞剑在碰到它们的时候带着破伤魂魄的效果，可能这些植物就反抗起来了。

　　晨风用木盒收起了三个黑果，在晨风收起后，在身后突然一只刺猬跳了出来，刺向了晨风。

　　偷袭？晨风早就知道有个刺猬在盯着他，晨风没有多想，圣光降临。刺猬根本没有想到晨风会知道它的存在，本以为自己偷袭成功的，最后在圣光之中落了下来。

　　刺猬落下的时候一只豺狼跳了出来，不过他不是攻击晨风，他把刺猬给挑走了。刺猬在死后，身上的刺都掉落在地，没有刺了，豺狼也不害怕。

　　很显然，这豺狼知道晨风的实力强横不敢打晨风的注意了。不过能吃上刺猬算不错了。

　　晨风知道，不单单是刺猬和豺狼盯着自己，周围有很多眼睛看着自己，甚至死湖里也有眼睛看着自己。不过刺猬的死让它们不要乱来。

　　晨风对这一边的森林说道：“出来吧，我知道你在附近。”晨风说后，没有动静，不过过了一会后，一条三丈多长的黑蛇走了出来。

　　“你看着我，是想杀我还是要这些黑色果子？”晨风取出了一个盒子打开，刚才的黑色果子就在里面。

　　这条黑蛇眼睛一直看着黑色果子，晨风就知道答案。晨风笑道：“如果你帮我挡着其他妖兽攻击，我给你几个果子。”说完晨风直接把盒子抛了过去。

　　黑蛇不管这么多，连盒子一下吞了，然后看着晨风，似乎还不够。

　　“别急，等下还有。”晨风摆了摆手，示意它给自己看着周围。

　　黑蛇点了点头，“丝丝……”地对着周围发出声音。

　　晨风靠着飞剑的破伤魂魄能力，这些湖中植物根本不敢抗衡，要是晨风愿意，直接把它们杀了都可以。不过晨风取得不多，每一棵植物取一个黑色果子。

　　等到最后，晨风自己取了十二个果子，分给了黑蛇四个果子。等到黑蛇吃完果子后，身体已经开始蜕变，一层蛇皮开始脱落。

　　晨风戒备起来，笑道：“如果你想试下我的魂魄攻击，体内攻击，体表攻击就尽管来吧。我知道你就是路蛇。”


第三十五章 路蛇九变

　　“八变，我终于八变了。哈哈……”黑雾之中冲出一个扁平墨黑的蛇头，蛇口露出四只红色的獠牙，蛇头上的双眼呈暗红色。

　　黑雾散去，一条墨黑的蛇身上印着暗红色火纹，看上去有五六丈长的巨大蛇身。

　　晨风知道眼前的就是传说中变异的路蛇，看它蜕变后竟然可以说人话，晨风还有些不相信。它刚才说什么“八变”晨风倒是一点都听不明白。

　　路蛇从兴奋中醒来，双眼盯着晨风，“人类，你是怎么知道我就是路蛇的？”

　　“呵呵……”晨风一笑：“我是没见过路蛇，不过听说过死湖你最强的就是路蛇，像你刚才叫了几声就没有妖兽敢出来了，而且你是蛇形，如果你不是路蛇，那路蛇一定是临神级了。”

　　“不错，我就是路蛇。”路蛇说道：“虽然我讨厌你们人类，不过你帮我摘了黑死果让我成功达到八变，那就不杀你了。而且……”路蛇的眼睛看着西边，样子极其愤怒，似是西边有东西跟它有仇一般。

　　晨风看着路蛇的变化，知道西边应该有一个比路蛇跟厉害的家伙，现在路蛇达到了它所说的“八变”后，似乎想去找人报仇了。

　　路蛇气呼呼地说道：“只要我到九变就可以找黑暴打上一场，人类，再给我三个黑死果。”

　　晨风皱起眉头，“给你几个了，现在还想要？”

　　“开玩笑，开玩笑。哈哈……”路蛇见晨风认真起来了，就连忙改口道：“要是和你打起来也没多少便宜可占，等我打赢黑暴再和你比一比。”

　　晨风有很多疑问想问路蛇，见它没有开打的意思就问道：“你所说的黑暴是什么？还有什么八变九变，还有那个黑死果究竟是什么？”

　　其实晨风还有个疑问，就是路蛇为什么不自己去摘，不过这个问题晨风等下再问。看来这个问题一定跟这个死湖有关。

　　路蛇看着西边，说道：“黑暴就在远边那座黑墓山上，它是一条黑暗暴龙，我曾经输给它一次。”远边的黑墓山？晨风根本看不到那座所谓的黑墓山究竟在哪里？这里的数木太高了。

　　路蛇见晨风在找黑墓山就摇摇头说道：“人类，这里是看不到黑墓山的，要出去帝王山，走过幽谷最西边的地方才是黑墓山。”听路蛇这么一说，晨风倒是不去看了。

　　路蛇顿了顿说道：“至于我的八变就是经过八次蜕变强化体表，体内，魂魄，只要我到九变就是无敌之体了。这九变只有我们变异路蛇才能蜕变的。至于黑死果就是一种世界上最毒的果实，不过我们路蛇天生毒体，靠吃毒而生，越是毒的东西对我们越好。”

　　最毒的果实？晨风有些郁闷的，开始以为这些黑死果可以让妖兽成长的，原来是最毒的果实。开来白忙一场了，晨风又问道：“既然黑死果对你蜕变有好处，你为什么不自己去取？”

　　“我还没傻到自己去取。”路蛇叹道：“别看你取得这么容易，我从出生起到现在都没有见过有人成功取过黑死果。”

　　晨风听了一头雾水，不知道这是怎么一回事。

　　路蛇解释道：“那你一定不知道这个死湖是有生命的，那些黑死果就是它长出来吸引人去摘的。”

　　“这个死湖有生命？你是不是骗我？”这个晨风绝对不相信。植物可以修炼成精就算了，连死物的湖都可以，这怎么可能？

　　路蛇一副不以为然，“信不信由你，要不是这样，我自己早下去摘了。”

　　“你自己不能下去摘？”晨风对路蛇有很多疑问。

　　路蛇摇了摇头，“我开始试过下去摘，结果我一靠近，这些植物就移走了，最后我差些被它拉了下去吞了呢。不然我早九变去找黑暴决斗了。”

　　晨风略为思考了一下，问道：“你刚才说黑死果是世界上最毒的果实，那它着呢么能吸引其他妖兽去摘。”

　　“这个……这个啊……”路蛇一副被看穿的样子，立刻改正道：“刚才我说错了，黑死果是最毒没错，就是因为它最毒，用毒来刺激身体进阶是最容易进阶的方法，只要在吞下它的时候，有意识地把刺激过身体的毒以毒雾的形式排出体外就可以了。”

　　晨风点了点头，想了想还是不要给小白龙吃了。要是小白龙不能把毒雾排出体外就死定了。像小白龙怕死的个性也不会吃的，而且这个黑死果不一定好吃。至于饿鬼？饿鬼什么都吃，就算是毒都伤不了它，不过饿鬼吃了应该不会有多少作用。

　　晨风见路蛇说话都是说一半，一半不说，前面说的都不一定是真的。特别是这个死湖竟然是活的，晨风更加不信了。

　　“人类，你的飞剑怎么可以摘到黑死果的，你看还有这么多，多给我弄几个来怎样？”路蛇问道。

　　飞剑有破伤魂魄的效果，在接触的瞬间就影响到魂魄……晨风想到这里，突然觉得路蛇说的有些道理。这个死湖还真有可能是活的？

　　晨风指着湖中心的一片陆地说道：“那上面是什么？”

　　“我怎么知道？要是我能过去，早九变了。”路蛇看着湖中的陆地黑林，又提起它的九变。看来路蛇想九变想疯了。

　　晨风皱起眉头，“那摩天脑，雾水果和天香水这些东西不是你拿来吃的吗？我听说是在死湖中心的。”

　　“你听谁胡说的。”路蛇眼露喜色，“不过你说那些东西的确是我拿来吃喝的。你要啊，给我几个黑死果，我给你就是了。”

　　晨风还真不知道这条路蛇说的是真是假，试探道：“你刚才也看到那个刺猬怎么死的？那是我的神技圣光。”晨风身后出现了圣皇幻影。

　　圣皇幻影出现后，路蛇身体震了一下，看来是被这个威压说震到了。在神面前，这个连临神级都不是的路蛇当然害怕了。

　　“你是转世身体？”路蛇问道。

　　晨风点了点头，“怎么了？我的招数多着呢？要不要试几招。体表，体内，魂魄攻击都可以。”

　　路蛇叹道：“我可没有时间，现在八变了，我还需要时间去修炼到九变呢。到了九变你可不一定是我的对手。别废话了，跟我来吧。给你果子东西就是了，不过记得给我黑死果。”

　　“只要你给我的是真的，我一定给你。”晨风补充说道：“别打算偷袭我骗我了，到时候我一个圣光降临，死的不知道是谁。”

　　路蛇叹道：“我是吓大的，就是你真的用什么圣光，我也未必会魂飞魄散，顶多眩晕一下。我可是通过了八变的路蛇。”

　　路蛇带着晨风进了森林，走了一段路出了森林到一个绝壁下。路蛇就居住在绝壁下的一个洞穴里，在路蛇洞穴左边就是一排摩天脑树，上面果子累累。洞穴右边是雾水果树，果实也是十分之多。只是晨风看了看，可没见到特殊的泉水。

　　“天香水呢？”晨风问道。

　　路蛇说道：“天香水酒洞穴下面，你们说的摩天脑和雾水果都是靠天香水生产出来的。”

　　晨风点了点头，取出了水壶，说道：“你帮我盛满就是了。”

　　“你就要这么一点点？”路蛇有些疑问：“下面一个湖呢？多要一些吧，好给我多一些黑死果。”

　　听路蛇说下面一湖，晨风不客气了，把乾坤袋里的葫芦什么能盛水的都用上了。

　　路蛇让旁边的几个松鼠去盛和摘果子，等到最后，晨风所有的药盒都满了。要是知道这样，晨风早准备多一些，可惜就只有这么一些盒子。

　　路蛇见晨风满意，竟然狮子大开口要十个黑死果，结果最后要了八个。晨风自己就剩下四个了，不过没什么关系，自己还可以去摘。

　　路蛇非常满意，当下就吃了。不过这次它排出黑雾后没有进阶到九变。这下晨风就有一些疑问了。

　　路蛇一副无所谓的样子，“过几年我就能九变了，哈哈，人类，你还要什么，只要我路蛇有的全给你了。”

　　晨风摆摆手，说道：“你还有什么能给我的。”

　　路蛇倒是想不到拿什么来换，本打算回洞穴睡觉修炼算了，突然听晨风问道：“你有没兴趣去死湖中间的黑林……”

　　“有，当然有，我发梦都有。”路蛇马上回答道，晨风还没说完，路蛇就说了。

　　“走吧，我们去看看。”晨风背后出现了神之翼，飞起了一些。

　　路蛇看着晨风背后的翅膀，叹道：“你飞不过去的，我以前抓过几只鸟让它们飞过去，结果一飞到湖上就直接掉了下去。”

　　晨风笑道：“我知道，禁空领域。”

　　“你傻啊，知道还去，我可不想去。”路蛇就要回洞了。

　　晨风也学着路蛇这么说：“你傻啊，我知道还去当然有我的方法，我让你过去就是在上面有什么危险你挡挡就行了。”

　　“人类果然卑鄙，要我们路蛇开路。”路蛇叹道：“不过我喜欢。”


第三十六章 死湖之魂？

　　晨风和路蛇来到死湖边上时，晨风发现先前长着黑死果的植物都不见了，这下晨风总是相信这个死湖真的活了。

　　“哎，你看这些黑水会不会有毒？”晨风问道。

　　路蛇把身子变小成三寸长的小蛇，尾巴一拍地下弹到晨风手上，然后才说道：“对我来说不算毒，对你来说以碰到就见骨。”

　　晨风点了点头，这是晨风意料到的。看着这个水如墨的死湖，晨风现在有些后悔答应过去看看了。要是一不小心掉下去就死定了。

　　路蛇看着晨风愣着，就问道：“别告诉我你怕了。”

　　“我怕什么，你信不信我把你扔下去。”晨风背后出现了神之翼，飞了起来。

　　路蛇倒是笑道：“你不会就这么简单飞过去吧，要知道这里是禁空的。”

　　“不是飞过去，难道你想我走过去啊。”晨风直接飞了过去，路蛇缠着晨风的手看得目瞪口呆。晨风还真的直接飞在湖上一丈高。

　　这个死湖上有禁空领域，晨风自然感应到。对于任何领域，晨风都不怕。自然领域除了有借助自然事物的力量外，还有一个作用就是否定一切领域。这个禁空领域在晨风自然领域之下自然就不存在了。

　　晨风怎么能躲开禁空领域没有跟路蛇说，即使它问了很多次，晨风也懒得跟它说。

　　晨风飞在湖上，感觉周围都安静下来，一丝声音都没有，似乎变得恐怖起来。

　　“嗯？”晨风皱起了眉头，整个人停在空中不动。

　　路蛇见晨风停住了，知道有事情要发生，问道：“那个怪物出来了？”

　　晨风摇了摇头，说道：“我们只能到这里了，前面不能过去。”

　　“为什么？是不是你怕了？”路蛇刺激一下晨风。

　　晨风看着路蛇，笑了起来，“我把你扔到湖中心你就知道了。我保证你一瞬间死去。”

　　听晨风这么一说，路蛇倒是没有再说话。这时候晨风才解释道：“再往前走就是时间乱流，里面的时间交叉变化，一旦碰到了，整个死湖范围内都会被时间吞噬。”

　　“时间乱流？”路蛇一惊：“难道这个死湖怪物掌握了时间之力？嗯？你会时间之力？”

　　晨风点了点头，“我是会时间之力，我其中一个神技就是时间减速。至于这个死湖怪物会不会时间之力我就不知道了，不过前面就是时间乱流。”

　　时间乱流不一定是人使用出来，这种时间乱流招数是时间之力完全领悟后才能使用的，比起时间静止都要难。时间乱流也有可能是因为周围的环境改变影响到时间次序而产生的。

　　“孩子，你竟然会时间之力？那快来搭救我。”一个声音从死湖中心传了出来，声音似是一位年迈的老人的声音，而且声音之中带着一种德高望重的气息。

　　孩子？晨风看着路蛇，“不会是你爹被困在里面吧？”

　　“你傻啊，他们早死了。”路蛇不满道。这是一条变异路蛇，寿命有几千年，而且会蜕变，足可以几万年不死了。而普通的路蛇则不可能了。

　　“哈哈……”老人说道：“我是你们口中这个死湖的魂魄，我活了几亿年了，你们在我眼中就是一个孩子。”

　　死湖的魂魄？晨风睁大了眼睛，几亿年了？不会吧。

　　一亿年就可以成就一位神级，几亿年啊，那这个死湖绝对达到神级的力量了。

　　“老头，你说要我们救你，你拿什么报答我们。”路蛇说道。

　　老人“哈哈……”笑了两声，“你想要什么就什么，只要我能走出这片时间乱流，这个世界什么都是你的。”

　　这句话路蛇听了就高兴的竖直了身体，而晨风则是笑道：“免了，你这些谎言骗不了我。我知道你的实力应该达到了神级，要是我放了你出来，能不能活着出去都是问题。”

　　说着晨风飞退出十丈之外，开始戒备起来，“时间之力我就懂那一成，要救你看是没有希望。你要人救就找红龙王吧，他已经把时间之力完全领悟了。”

　　“格西奥斯？”老人不屑道：“别提那混蛋了，就是他把我困在这里的。”老人怒意起来，周围都有一股力量在波动。

　　听到这话，晨风来了兴趣，说道：“不会吧，他要困你在这里？难道他就不能杀了你。”

　　“杀我？哈哈……”老人大笑道，笑得有些疯狂，“我活了这么久都没有人敢说能杀死我的，你是第一个。你知道我是谁吗？”

　　晨风和路蛇都认真地听着。

　　“我就是不死之王布力。”这个声音说出，周围有着一片力量波动向四周散开。

　　“没听过。”

　　“没听过。”

　　晨风和路蛇都同时说道。这个几亿年前的名字谁听说过。

　　不死之王？晨风想了想，说道：“你是不是不死泥人？”

　　“除了我还有其他不死泥人？”老人大声说道：“不可能，我是宇宙唯一的不死泥人。绝对再也没有不死泥人了。”

　　“呵呵……”晨风笑道：“看来你是老傻了，别说一个，我见过的就有两个。一个是无限接近临神级，一个是刚融合了力量，而且就在这个幽谷里。”

　　难道这个幽谷能产生不死泥人？晨风有些奇怪，这些不死泥人虽然是有不死之身，可要是红龙王不会没有办法杀他们。难道这些不死泥人每一次进阶，不死的能力都会同时进阶？

　　晨风见过布奥的不死能力，这种不死能力简直是变态，无论怎么打斗打不死，而且成长速度极其迅速。

　　晨风还是有个疑问，为什么这些不死泥人只有幽谷有，难道不能出去吗？不会是红龙王下了禁制，让不死泥人只能留在这个地方吧？

　　晨风想到了很多，如果可以晨风也想放了这个不死之王，让他和红龙王斗一斗，不过这个家伙要是出来了，就麻烦了，周围的一切可能因为他的愤怒而毁灭。毕竟红龙王把他困了这么多年。

　　不过最主要的问题是晨风破解不了这个时间乱流。

　　“两个？”布力问道：“哈哈……那这个世界就是他们两人的天下了。我们不死泥人一族是无敌的。”

　　晨风学着路蛇的语气叹道：“你傻啊，你要是无敌怎么被人困在这里。那个小的不死泥人输给我两次了，还有那个大的不死泥人也不一定够断肠人斗。”

　　“我们不死泥人是不死的，而且能快速成长，一次被打散就会记下对方的招数，没有谁比我们有更快的成长速度了。只要他们到了临神级，不死能力就更……”布力还没说完，晨风已经退到湖边上。

　　布力怒道：“你们快放我出去，你们要什么有什么。”

　　“我都说了，现在我只领悟了一成的时间之力怎么救你出来。等我领悟完全再考虑就不救你。”晨风把路蛇放到一边，说道：“我先走了。”

　　晨风会和布力说这么多就是为了了解不死泥人的特点，那个布克说过要杀他。晨风当然要做好足够准备。

　　晨风也知道，这些不死泥人是不死的，用完不死的，只要身体又一丝存在就可以无限复活。这再生复活能力绝对是第一的。

　　要是布克把力量融合了，成了临神级，他就更强了。等到了神级？不可能，红龙王不会让布克成为神级的。

　　红龙王没有办法杀不死泥人，不过晨风有。只是他现在能杀的只有布奥。不过布奥比较天真，根本没有布克给人的气息恐怖。

　　“原来这个死湖的怪物这么恐怖。”路蛇怒道：“奶奶的，上次差些把我吃了，现在要我救他，叫他去死吧。不过我也不会救他。”

　　路蛇不会时间之力，当然救不了不死之王布力。晨风也没打算救布力，这个家伙用完不死的，除非是王神能杀他，不然再也没有人能杀他了。

　　晨风本以为死湖中间有什么宝物等着自己去拿的，可惜却是一个神级怪物。不过还好，知道不死泥人的一些秘密。

　　在晨风要走的时候，问道：“路蛇，你们这些融合了力量的妖兽怎么留在帝王山上不出去。要是你们出去了，哪里都是你们的天下。”

　　“你傻啊。”路蛇开口就是它的经典之句，“红龙王大人在这里下了禁咒，要是我们能出去早出去了，留在这个鬼地方干什么。”

　　让他们留在这里？晨风有些不明白了，它们留在这里有什么作用？

　　“那你不是去挑战过黑墓山的黑暴吗？”晨风问道。

　　路蛇叹道：“是黑暴过来找我的，每十年它就找我比试一次。再过三年它就会再来了。”

　　“等等……”晨风更疑问了，“那黑暴怎么能自由活动？难道黑墓山的妖兽可以随便走？”

　　“你傻啊，只有那条黑暴比较特殊，其他的都没有办法离开的。”路蛇说到黑暴能自由走动就有些郁闷，毕竟它不能随便出去。

　　“嗯？”晨风向着帝王山外的方向看去，“打起来了？”布克和断肠人打起来了？


第三十七章 丰收归来

　　晨风只是感觉到两人打斗的气息，可是太远了，晨风根本看不到。现在晨风还要走出帝王山，要去蝴蝶圣地后才能回去。

　　往回走，那些有了意识的树精都不敢难为晨风，乖乖放行，只是一些不知天高地厚的妖兽出来攻击晨风。晨风这次没有理会，直接避开走了。在这片高大树木森林里，树木分布不是很密，有很大的空间位置，这里打多是爬虫类的妖兽。这些妖兽的速度根本不能和晨风比，晨风飞天而过，它们更别说攻击晨风了。

　　来时看到的果树，晨风没有再去摘了，他乾坤袋都快装满，而且又没有药盒，直接放在乾坤袋里容易损烂。

　　出来这一片树木稍微矮一些的森林里，晨风就想起自己来时的情景了。被一群妖兽追着杀，还差些被一条蜈蚣偷袭成功，现在这么出去，还不知道会不会被围攻呢。

　　要是让暗金邪鹰兽身出来，晨风怕有些虫蛇蜈蚣偷袭自己，直接出去怕被围攻，实在有些为难。

　　晨风留在原地就是不知道怎么出去。过了不久，晨风发现一半丈长的十八翼蜈蚣咬着一个红果出来，速度之快，似是逃跑一般。

　　这种红果，晨风进去的时候也摘了些，不过他不知道有什么作用。现在看着蜈蚣咬了一个红果就这么拼命地逃跑，那红果绝对是好东西了。

　　有了，晨风想到了一个主意，飞起身向回走。晨风回来的时候抱了很多果子，有红的，有绿的，有紫的。晨风抱着这些果子直接飞出去。可能是果子发出的味道引来妖兽，在晨风周围不断地有妖兽跟着过来。不过它们都没主动攻击。

　　能进去森林里摘这么多果子出来实力一定很强。它们在等待别人去抢，自己捡个便宜。在周围的妖兽越来越多的时候，晨风左边扔一个，右边扔一个。

　　这些妖兽平时都不敢进去摘果实的，现在晨风摘了出来扔给它们当然抢了。它们都不想主动去惹怒晨风，怕遭到报复。先前要不是一群妖兽跟着去追，它们也不会去杀晨风的。现在晨风能从森林里出来，实力一定比它们高了。

　　一大群妖兽争夺这些果实大打出手，晨风自己一片飞一边扔，把一些放在乾坤袋里备用的也仍了出去。

　　这么一大堆果子出去，这么妖兽都赶着去抢，根本没有人去追晨风。五十多个果子，一大群妖兽抢，这个场面还挺好看的。开始一些比较强大的妖兽抢到一个就跑了，等到后来看到晨风一直仍，就直接吃了继续抢。

　　晨风没有空去看这些妖兽抢夺，自己还要赶回去。

　　出了最危险的地方后，晨风飞行的速度就更快了。就一个多时辰，晨风就回到了蝴蝶圣地。在晨风走进来的时候，那些蝴蝶护卫都恭敬地向晨风致敬，晨风对此有些摸不着头脑。等到后来晨风才知道，蝴蝶一族都敬仰强者，晨风一招杀白虎的事情他们都看到，晨风的强大得到了所有人的尊敬。

　　一路过来，晨风看到很多蝴蝶一族的姑娘用一用暧mei的眼神看着她。不过晨风都没去看，直接向湖中心走去。晨风只是过来这里放下东西就走了，他没有时间多留在这里。这里，让晨风想到了中原地方的烟花之地，让晨风总是觉得怪怪的。

　　晨风过来的事情早有人通传，等到晨风走到小岛上时，小蝶已经出来了。她穿一条白色裙子，站在小桥之上，两边是光亮的湖面，背后是绿树白云。清风吹动了她的衣裙，她看着晨风的样子，就好像是等待归来的夫君一样。

　　晨风看到她的一刻，还真是心动了。这种场景看到一个这么漂亮的姑娘，想着晨风想到了先前自己……

　　“你没受伤吧。”小蝶没有问晨风有没有去到雾水果和天香水，就问晨风有没有受伤，可以看出，相对于那些东西，晨风更重要。

　　看着小蝶，晨风整个人都愣在原地，根本没听清楚她在说什么。等到小蝶尴尬地低下了头时，晨风才不好意思地看向了一边，连忙说道：“你要的雾水果和天香水我都取来了。”晨风为了打破这尴尬气氛，走了过去，把东西都取了出来。

　　本来小蝶只给了晨风三个药盒，一个水壶的。现在晨风取出了三十多个药盒，五壶天香水，数量完全超乎小蝶的想象。小蝶看着晨风一个药盒一个药盒地取出，蹲下来问道：“你打的赢路蛇？”

　　“快去搬进去。”一个声音从一边的屋子传了出来，晨风一听就知道是哪位蜻蜓公主了。晨风没有使用自然领域，想不到她在附近看着。蜻蜓公主看晨风取出这么多的雾水果和天香水，惊讶的直接叫侍女去搬走，怕晨风收回一般。

　　蜻蜓公主看着侍女搬着药盒和水壶，乐哈哈地说道：“想不到你真的打得过路蛇。”然后她看着小蝶，叹道：“爱情的力量就是伟大。要是有人愿意为我冒险，我愿意嫁给她。”

　　这话说出后，晨风就知道她的意思了。她看着自己和小蝶，看来以为自己是为小蝶去取的了。对于这个人晨风也不想解释，越是解释反而越乱，晨风转移了话题，“我没有和路蛇打过，不过就算打起来，我们都很难分出胜负。”

　　“难道路蛇冬眠了？”在冬天蛇都喜欢冬眠的，蜻蜓公主连忙问道。

　　晨风笑道：“这个倒不是，我见过路蛇，而且帮它取到了黑死果，让它进阶了，这些雾水果和天香水就是它给我的。”

　　“你帮它进阶了？等等……你刚才说黑死果？”蜻蜓公主听到晨风说黑死果，睁大了眼睛。

　　晨风问道：“怎么了，黑死果是世界上最毒的果子，你也没用吧。”

　　“最毒的果子？谁跟你说的。”蜻蜓公主问道。

　　“路蛇啊，它说果子是用毒刺激身体让它身体进阶的。它是靠吃毒进阶的。”晨风说道。这些的确是路蛇告诉他的，当时他看到蜻蜓公主的表情后开始不太相信了。

　　在路蛇的洞口内，路蛇大笑了起来，“那个傻瓜，黑死果是世界上最能让我们妖兽一族进阶的宝品，他竟然都给我这么多了。那个傻瓜，哎，可惜，要是再多几个就好了。哎，怎么我开始不说要二十个呢。哎……我太傻了。”

　　“不会吧。”晨风听了蜻蜓公主的解释才知道自己被路蛇骗了。相对于黑死果来说，这些雾水果和天香水都不值钱。别说是八个，就算是一个都完全抵得上这些雾水果和天香水了。晨风开始还觉得自己讨价还价给八个算好了呢，现在看来自己亏大了。

　　等到蜻蜓公主问晨风有没有黑死果的时候，晨风倒是说没有了。自己被骗了这么多黑死果，晨风都心痛死了，现在剩下四个，一个给笨蛋，一个给小白龙，一个给饿鬼，只是多出一个了。

　　蜻蜓公主听后一片失望，然后让晨风和小蝶聊，自己跑走了。看来是去看怎么炼制花香露了。晨风知道，自己现在没有利用价值了还不扔到一边。

　　不过晨风也懒得看到她，这个人特别烦。

　　“晨风，你有没有受伤。”这是晨风第一次听小蝶叫自己的名字。

　　晨风摇了摇头，“还好，里面没有多少妖兽是我的对手。”除了路蛇和临神级的树怪外，还真没人是他的对手。

　　小蝶见晨风没事也放心了，要是晨风是因为取雾水果和天香水而受伤，这可让人过意不去。在小蝶放下心来的时候，放到晨风的袖子破了，还带有一丝黑色的液体。

　　“你的袖子破了。”小蝶抓起晨风的衣袖看了看。

　　晨风看了看，自己的确没发现袖子破了，“这大概是那条六翼蜈蚣搞破的。”

　　“六翼蜈蚣？那是剧毒的毒虫，你有没被咬到了。”小蝶紧张起来。

　　晨风看到她这么紧张，心里有些过意不去，这是自己大意造成的。不过看到有人关心自己，晨风倒是有些安慰。起码自己这次冒险有人想着自己是否安全。被人挂着总是好的。

　　“到屋里来，我帮你补一下。”小蝶抓着晨风的袖子看着晨风说道。

　　被她这么看着，晨风有些不好意思，笑道：“不用了，我换过一件可以了。”

　　“你帮了我们蝴蝶一族这么打忙，我都不知道怎么谢谢你，就让我帮你补好吧。这样我心里好过一些。”见小蝶这么说，晨风倒是没有办法。虽然取雾水果和天香水是顺手罢了，不过对于她们来说则是一个大忙了。

　　晨风跟着小蝶进了一间小屋。这间小屋是在湖边上的，做在窗前的椅子上可以看到湖上的景色。小屋很精致，带着一股香味，让人很是精神。

　　晨风脱了外衣让小蝶补了起来。

　　看着小蝶一针一线为自己补衣服，晨风想起了小时候，娘也是这样为爹补衣服的。

　　“啊，我想起了，我在路上摘了很多果子，不知道这些果子有什么作用。”晨风把路上摘的红色，绿色，紫色果子都取了出来。

　　小蝶看到这些果子，眼睛带着一丝惊异地看着晨风，“这是三色果子，是可以增进妖兽功力的圣果，你是怎么找到的。”

　　增进功力？怪不得那些妖兽都疯狂地抢了。晨风把经过告诉了小蝶，小蝶听了都觉得不可思议。原来晨风这一路危险重重，怪不得她们的仙人进去帝王山深处都没有再回来过了。

　　晨风每种颜色的果子都有十个，晨风给了小蝶每种七个。这些果子自己没用，每种给笨蛋，小白龙，饿鬼一个就行了。

　　小蝶本来是不要的，晨风给她们太多了，现在还要，她实在过意不去。不过晨风说他有许多，这些果子是多出来的。

　　“上次还真不好意思，这些就当道歉好了。”想到上次的事情，晨风还真有些过意不去，“你不收我总感觉有些不好意思。”晨风看着小蝶低着头，知道上次的事情她很尴尬。

　　“不过你自己吃好了，别传出去。要是被那个蜻蜓公主知道，她缠着要我去摘就麻烦了。”听晨风这么一说，小蝶笑了起来。她的笑容很甜很美，不过在晨风看来，这不属于他的。

　　晨风让小蝶试吃了每种果子看看是不是有她说的那种效果，看这种效果有多大作用。等到小蝶把三种果子都吃了三个的时候，晨风才得出结论，“这种三色果好是好，不过越吃效果越低，等到迟到第十个的时候应该没有作用了。”

　　这就好比灵药一样，不是吃的多就是好的。

　　谈着三色果，小蝶都忘记补衣服了。

　　“你先睡睡吧，我看你都累了。你起来后我就补好了。”小蝶知道晨风面对这么多厉害妖兽，摘了这么多果子回来，而且晨风看上去的确有些累了。

　　听小蝶这么一说，晨风的确感觉累了。晨风半个多月都没睡过了，虽然他不累，可是精神还是疲劳的。现在衣服没补好，自己也走不了。

　　“那我睡一会吧。”晨风坐的是主座。主座通常都是两个座位，中间摆上一套茶具的。这样的主座可以让人依靠下来。

　　座下士老虎皮，软绵绵的很是舒服。晨风就靠着睡上一会。小蝶就继续补她的衣服，等到晨风补好衣服的时候，晨风已经睡着了。小蝶补想打扰晨风，取了一张狐狸毛毯帮晨风盖上。

　　可能晨风真的累了，他竟然没发现。


第三十八章 狐狸王子

　　等到晨风醒来，身上盖着一张雪白的狐狸毛毯周围已经暗了下来，可以看出，现在已经傍晚了。晨风现在才知道，这么一睡就是一个下午。

　　晨风把毛毯放到一边，刚站起来，就有人进屋了。来人是两人，一男一女，女的是小蝶，男的是一位俊俏美少男，从气息来看，他的本体是一直蝴蝶，看来是蝴蝶一族的人。

　　“你醒了，吃点东西吧。”小蝶手中拿着点心放在桌子上，然后到一边把灯点亮。

　　晨风刚刚醒来，眼睛还是有些朦胧的感觉，不过他还是拿起了小蝶补过的外衣说道：“时候不早了，我还要赶回去。”

　　美少男听后笑道：“都这么晚了，你就留下来吧。你帮了我们蝴蝶一族这么大忙，我们还没感谢你，就让我们做尽一回地主之谊。”

　　当晨风看着美少男的时候，美少男似乎是忘记介绍了，“我叫水浪，是蝴蝶一族的王子，也是小蝶的哥哥。”

　　出于礼貌，晨风还是介绍道：“我叫晨风。”很简单的介绍，不过够了，水浪早就听说过晨风的事迹。要不是刚才小蝶说晨风睡觉了阻止他进来，他早就冲进来了。

　　晨风笑道：“我还有事情就不打扰了。以后有机会再说吧。”晨风一副要走的样子，似乎谁也拦不着。而等了一个下午的水浪就急了，他找晨风本来就有事，晨风这么就走了，还不知道会不会再来。

　　“晨风，你觉得我妹妹那里不好吗？这么快急着走。”水浪说话太直接了，搞得晨风都不知道怎么回答。小蝶低着头愣在一边。

　　晨风不是这个意思，可水浪这么说，他也没办法，“我这次来是来取摩天脑的，现在取到了还要赶回去。现在已经耽误了一些时间。”

　　水浪摇了摇头，“真的很抱歉，为了帮我们耽误你这么多宝贵时间。”晨风本不是这个意思，帮他们只是顺便，耽误时间是因为谁了一个下午。

　　晨风看着水浪，很显然来者不善，说话处处刁难自己。不过晨风也知道他是想留着自己，要不是自己硬着要走他应该不会这么说。

　　“你想要什么就直接说吧，我真的没时间。”晨风声音变得严厉起来，说真的，晨风想走，有谁留得住他，只是他既然来了这里，要走就应该打声招呼。

　　小蝶走了过来，“晨风大哥，既然你有事情就先走吧。”听着小蝶这一句“晨风大哥”，晨风感觉有些别扭，以前没有人这么称呼过他。这让晨风感觉自己一起来就走有些不好意思。

　　“晨风大哥，我帮你穿上。”在晨风愣着时，小蝶一惊取过晨风手上的外衣，本来晨风还要说什么的，可她已经把衣服把衣服套在晨风身上，抓起晨风的手帮晨风穿了。

　　晨风知道是自己刚才对水浪说的一句让小蝶有些为难。晨风已经帮他们很多了，自己这个哥哥还要麻烦晨风，而且还说自己。

　　听晨风的语气似乎是生气了，水浪一时之间也不知道怎么说，他知道这里没有人是晨风的对手，而且晨风帮他们这么多了，现在又提出要求似乎有些过意不去。不过这所谓的过意不去只是瞬间的，水浪既然敢这么说，他的脸皮就不是一般的厚，“事情是这样的，上次看到你杀了白虎，收了它的兽身，你能不能把这个兽身给我。”

　　变异猛虎的兽身？原来是为了这个？小蝶已经帮晨风穿好了衣服，在理衣领的时候，两人眼神交接了一下，不过小蝶很快就低着头退后了。

　　晨风说道：“我还有一个更好的兽身，你要就拿去吧。不过你用了这后就不能使用你的本体了。”晨风走了出去，取出了紫天神剑，把那条黑鳄解封了出来。这是一条特变型的鳄鱼，要不是它的能力强也不敢留在高大树木森林里，当黑鳄看见自己的时候敢冲出自己的小湖地盘攻击，看来这条黑鳄在攻击和防御的方面也是很强的。

　　水浪本身就是蝴蝶一族的人，本体就是蝴蝶，要是他要了这个兽身，本体就不能使用了。这个和双兽身有些不同。晨风知道，蝴蝶一族的本体本来就不强，不然就不会屈居在这片大湖中，也不会受到那些猛虎的欺负。

　　“黑神战鳄。”水浪走了下去，看着完好的兽身，脸露贪婪之意。

　　晨风提醒道：“这具兽身是我刚杀了不久，尸气未除，也没有净化，你自己保管着吧。”黑鳄被水浪收到了武器中，这个尸气和净化的问题不用晨风说，他也知道。

　　小蝶看着自己的哥哥这么无礼还真有些过意不去。不过他也知道，自己这个哥哥就有一种要保护整个族人的信念，无论什么外敌前来，他都是第一个冲了出去。

　　晨风有些感叹，本来是蝴蝶一族的，要是用了这个兽身后，以后会有很多麻烦。一个是本体与兽身的碰撞带来的痛苦，一个是兽身不能完全炼化，而且对体质不好。不过有了这具兽身后，晨风想，就算是两个白虎前来，他也可以应付了。这具黑鳄兽身除了怕魂魄攻击外，其他几乎都有很强的防御作用，特别是体表。

　　“那我走了。”晨风收起紫天神剑，大步而去。

　　小蝶看着晨风离开，小声说道：“再见。”只是声音太小了，根本没有人听到。

　　“哎，小蝶，要是你能留住他多好，我就可以让他多教我一些修炼方法。”水浪叹道。只是小蝶根本没有理会他，一直看着晨风离去的背景，直至晨风消失在黑暗之中。

　　等小蝶回到屋里，做在狐狸毛毯边时，感觉周围一片孤寂。小蝶本想抱着狐狸毛毯坐一会的，等她拿过毛毯的时候发现毛毯下有一个药盒。当小蝶打开的时候发现，里面是一个黑死果。

　　在外围森林中有着一片打斗声，周围都暗淡起来，却隐约看到有刀剑的碰撞亮光。

　　打斗的一边是月明香，白冷云，庞山。另一边则是一位白衣年轻人，他外貌俊朗，让人看了有一股游戏世间的外表。

　　四人中，白衣年轻人已经融合了七成力量，而白冷云和庞山才刚融合力量不久，月明香还没融合力量。所以交战是白冷云和庞山对付白衣人。

　　即使是二对一，两人都明显处于下风，而且还是对手没有下杀手的情况下。差距太大了，如果白衣人只融合三成力量还可以一战。

　　“这位美丽的姑娘，我乃是狐狸一族的王子狐林。我没有恶意，只是想请你到我们领地一游摆了。”自称是狐林的白衣人说道。

　　这个所谓的狐狸王子狐林就是精灵一族最风liu的人物了。他是一位天才人物，二十一岁已经把力量融合了七成之多，他是精灵一族的新星。

　　本来月明香三人是想去摘摩天脑的，可就在她们进入外围森林不久就遇到这位狐狸王子。可能是他们运气太烂了吧。

　　狐林的大名已经出了名了，在幽谷的一些漂亮女子经常失踪就是这个狐狸王子所为。只是后来他差一些被师长孤孙风扬杀了后就再也不敢离开帝王山了。孤孙风扬声称，他敢出帝王山一步，那就是他的死期到了。

　　“小姐，你先走。”白冷云举强剑挡着狐林的攻击，庞山也过去帮忙。

　　“不自量力。”狐林一剑闪光过后，两人都吐血倒飞。月明香连忙过去把他们扶了起来。

　　白冷云怒道：“难道你就不怕月明家和羽家的报复。”

　　“你说羽龙吗？那小子现在还不是我的对手。我倒是听说他喜欢月明家的月明香，现在看到果然让人有种超脱世俗的感觉，说是什么呢？仙女吧。我喜欢。”狐林大笑道。

　　“倾城斩。”从树林中传来一声，然后就有一个人影飞向了狐林，手中紫剑爆出万丈光芒，向狐林斩去。

　　挡，当然是挡了。突然的偷袭，让狐林很是意外。不过就在他用长剑挡的时候，就听到一声脆响，接着被人一脚踢飞。

　　狐林站稳脚步后发现自己手中的长剑已经断肠了两半，这可是他们狐狸一族两把九阶武器中的一把。就这么一下被斩断了。

　　狐林满脸怒意看着破断他武器的人，这个人不是谁，就是晨风。晨风背后十二翼翅膀，飞在空中看着狐林。

　　“晨风。”月明香不知道晨风为什么出现在这里。

　　“你们先走。”晨风补充了一句：“摩天脑我找到了。”

　　摩天脑找到了？晨风去过帝王山深处？月明香一愣。

　　“走。”晨风大声说道。

　　狐林武器被破断了，他那会这么容易放过这些人，他重新取出一根长刺，可惜长刺只是八阶，“想走？有这么容易吗？”

　　晨风冷笑道：“就凭你？”周围的压力顿时重了十倍，大树被拔了起来向狐林扎去。

　　这些树木的攻击虽然带着一股霸道的力量，可惜狐林两三下就破碎了。最让狐林适应不过来的是这十倍的重压。

　　“神雷电光流。”一道光流带着雷击射向了狐林。狐林身体比较迟疑，刚刚破碎了这些树木，加上晨风的攻击太快了，狐林一下子被光流打中，整个人飞退三丈。

　　十多道剑风斩旋转而来，狐林眉头皱起，晨风这一连串攻击根本没有给他攻击的机会。狐林化出了本体，一只八尾一丈多高的白狐。

　　尾巴直接把剑气给扫开了。可等剑气消失后，人也消失了。


第三十九章 痞子路蛇

　　出了帝王山后，晨风和月明香扶着两人找到一间破庙留了下来。等到月明香清扫好，晨风生好火后，晨风取出了两个药盒给月明香，“月明姑娘，这就是摩天脑。我帮朋友收集雾水果和天香水的时候顺便摘了些。”

　　拿着晨风递过来的两个药盒，月明香有些迟疑，似是一种感激，可又说不出来。她知道摩天脑不是这么容易摘到的。而晨风却一下子给了她两个，而且零花指也是晨风给她的。

　　“晨风，我不知道怎么感谢你。总之非常感谢你。”月明香说道。

　　晨风本想说没什么的，可突然他感觉到一股熟悉的气息。这是路蛇的气息，路蛇从帝王山深处跑到外围。

　　晨风站了起来，“月明姑娘，你先照顾他们，无论发生什么事情都别进去森林。路蛇出来了。”晨风说完就向门口走去。

　　“路蛇出来了，你要去哪里？”月明香见晨风要出去，想到晨风可能要去森林了。

　　晨风说道：“先前被路蛇骗了，现在去出一口气。不用担心我，这个世界上能杀我的人还没出生。”晨风的口气虽然大，不过他们都知道晨风的厉害，他的确有这个能力。

　　白冷云和平庞山相对起晨风来说就弱上很多，他们不觉有些自悲。

　　除非红龙王死了，不然没有人能杀到自己。晨风是这样想的。

　　“小心，路蛇很奸诈。我们再这里等你回来。”月明香说话很平淡，可却让人感觉暖暖的。

　　晨风点了点头就走出去了。被路蛇黑了一回，晨风实在愤怒之极。现在路蛇敢出来了，晨风就打算要路蛇给个回答。

　　“饿鬼，你要吃的就跟我走。”晨风叫了一声，饿鬼就在一片黑色旋涡中出现了。看来饿鬼是融合了空间之力了，可以有这股和小白龙一样的穿越空间之力的力量。

　　晨风把三色果都给饿鬼吃了，等饿鬼吃完后，“KKKK……”地拉着晨风想要。

　　“走。”晨风背后再次出现神之翼，手中紫天神剑出现，六把薄薄的飞剑也出现。

　　狐林被晨风这么连续攻击后，愤怒之极，可晨风已经走了。而且应该是出森林了，要是之极出去森林被孤孙风扬发现就死定了，上次的逃脱符已经用了，再也没有。

　　“路蛇？”狐林刚想去蝴蝶圣地看看，就感觉路蛇的气息向这边过来。路蛇一向在森林深处的，这下怎么出来了呢？

　　路蛇十丈长带着火红花纹的黑色蛇身在森林中穿越，“让开，让开。”路蛇是感觉到晨风的气息消失了才敢出来的。要是被晨风发现自己出来了，知道自己骗他后，后果非常严重。路蛇是看过晨风的实力的，而且晨风修炼了时间之力，要是得罪了他绝对不好过。虽然路蛇现在不怕晨风，不过以晨风的成长速度，再过几年就超越自己了，要是自己不能达到九变根本不能和他抗衡。

　　路蛇出来了，是因为它感觉到一个黑死果在外围森林里。在没有晨风的森林里，路蛇不怕任何人。

　　“路蛇，你出来干什么。”路蛇刚想到自己不怕任何人就出现了一个和晨风一眼烦人的小子。这人是狐狸一族的狐狸王子狐林，路蛇当然不知道这样的小角色的存在，只是知道他是狐狸一族的。

　　奶奶的，那家伙回来了。路蛇感应到晨风开始向自己这边过来了。路蛇怒道：“臭小子，你不想活了，大爷我的路你都敢挡。”敢挡路蛇的路的都是没有好下场的。

　　狐林却丝毫不怕，听到路蛇说自己臭小子的时候，他更怒了，有谁敢这样说自己？狐林皱起眉头，“这里是我盟族蝴蝶一族的领地，你来干什么。”说话间，狐林把尾巴都漏了出来，八条狐狸尾巴。

　　看到八条狐狸尾巴，路蛇不以为然，“才八条狐狸尾巴就敢挡我路，你要是再不让开，大爷我灭了你们狐狸一族。”晨风的位置越来越近了。路蛇也想到，难道这个小子也知道一个黑死果在这里？

　　路蛇见狐林不让路的姿势，顿时把力量散发出来，八个光环在路蛇身边浮动。

　　“八变，你竟然达到八变了。”这下狐林有些害怕了。路蛇八变可是非常厉害，除非自己成就了九尾，不然是敌不过的。

　　狐林被晨风这么一打后，本来就气，看到路蛇出来想打击一下他，让他知道森林外围也有高手的。可惜眼前这条路蛇竟然是八变的。

　　突然，一个黑色旋涡出现，饿鬼小小的身子出现在路蛇身前，顿时化大十倍，恶狠狠地盯着路蛇。

　　“奶奶的，臭小子，大爷我记住你了。”路蛇被突然出现的饿鬼挡了去路，生怕狐林也来围攻自己，就想吓退狐林。

　　饿鬼？狐林一脸惊讶。

　　饿鬼是比不上路蛇强悍，可是却克死了路蛇。路蛇没有一种攻击能伤到饿鬼。而且这只饿鬼竟然能融合空间之力，绝对非同一般。看饿鬼盯着路蛇的眼神，就好像路蛇抢了它东西吃一般。

　　要不是狐林挡了去路，黑死果现在已经被路蛇吃了。路蛇愤怒地盯着眼前的饿鬼和狐林。杀狐林只要几招就可以了，要不是怕惊动刚来的晨风，让晨风知道自己确实的位置，他早杀了狐林。

　　就算是七变的路蛇都可以杀八尾的狐狸了，而且自己是八变。这是没有变异的路蛇实力。路蛇变异了，五边就可以杀八尾的狐狸了。

　　路蛇一头撞了过去，饿鬼学着小白龙样子，抱着双手根本不理会。路蛇这一撞就算是狐林都可能瞬间死去，可是对于饿鬼就一点作用都没有。

　　任何的身体武器攻击都对鬼类无效。饿鬼反而吐出一个黑球过来，不过黑球虽然带着腐蚀性，不过对于路蛇来说根本不当回事。

　　不过路蛇想直接过去却被路蛇抓住了尾巴。饿鬼这么一抓就把路蛇的尾巴定在空间里，根本不让路蛇跑。这个饿鬼修炼的力量非常特别，攻击的招数它不会，就是这些鬼怪的招数就会很多。

　　晨风就算想杀饿鬼都难。饿鬼的怪异招数太多了。

　　要是别的妖兽根本不是路蛇的对手一下死了，可就偏偏是饿鬼这些鬼兽。像路蛇八变的实力，可以堪比狂风的攻击了。

　　路蛇一脸怒意，可饿鬼则是阴笑地看着他。

　　“奶奶的。”路蛇一气，吐出一道黑光打向了一旁的狐林。要不是狐林，自己现在已经回森林深处了。即使狐林资质最好也没用，也不是他的对手。

　　路蛇愤怒了，什么事情都可能发生。

　　狐林跳了开去，可这黑光竟然能折射追击。狐林见不能躲避了，取出一个绿鼎挡在了身前。不过可惜，绿鼎虽然厉害，不过还是被黑光破碎了。还好，狐林挡过了。

　　“嘿嘿……”饿鬼的阴笑声发出，突然一个饿鬼变成了三个，一个饿鬼坐在尾巴上，一个饿鬼抓着蛇身。另外一个饿鬼不知道跑哪里去了。

　　路蛇第一次遭遇到这么狼狈的事情。这个饿鬼的攻击一点都不厉害，可是说攻击和融合力量前没多少区别，不过就是怪招数多多。

　　饿鬼两个身体化成了四个，四个化成了八个，八个成十六……把路蛇都抓住了。路蛇根本一点办法都没有，自己的攻击根本伤不了饿鬼。路蛇是不会五行法术的，他最强的黑暗法术对饿鬼是免疫的。鬼本身就是黑暗诞生的，黑暗力量对鬼无效。

　　“好厉害的饿鬼。”狐林刚一赞叹就发现刚才消失的饿鬼出现在天空了，这次饿鬼收中多了一个黑呼呼的果子。

　　“黑死果，奶奶的，是我的。”路蛇出来就是为了黑死果，现在却被饿鬼给拿了。

　　现在狐林知道路蛇为什么出现了，就是为了这个黑死果。

　　“路蛇，你骗得我苦。”晨风出现了。饿鬼在晨风出现的时候顿时把黑死果给吃了，收起了所有分身挡住不让晨风看到自己拿到了黑死果。

　　路蛇解脱了，见晨风出现，路蛇怒意全无。现在晨风比他更怒了，自己发怒已经没用了。要是和晨风打起来是两败俱伤，而且现在晨风有了饿鬼，路蛇更不是对手了。

　　以前有饿鬼去偷果子吃，可惜都被路蛇抓住让其他妖兽给杀死了。不过现在这只饿鬼，别说是抓住了，自己不被他抓住就好了。

　　路蛇转头看着晨风，“呀，好久没见了。最近好不。我还有事情，先回去了。”

　　狐林看到晨风的时候杀心大起，可眼前这一幕让狐林没动手了，而且是悄悄地走了。路蛇都怕晨风，自己怎么跟他斗。狐林不服输的性格又起了，被晨风刺激一下，他冲级九尾的决心来了。

　　晨风笑道：“路蛇，你不是说黑死果是最毒的果子吗？怎么我听人说是最容易让人进阶的果子，而起你出来干什么。”

　　路蛇和晨风一向是开玩笑的态度，“谁说的，大爷我砍了他。黑死果就是最毒的果子，谁说不是。”

　　“谁说的你别管，今天你给我个解释。”晨风摆出一副要打的样子。

　　路蛇摇了摇头说道：“可能是我记错了，一定是记错了。老了，不中用了。果子我吃了，命就有一条，你来拿吧。”

　　这条蛇的脸皮太厚了，晨风根本没他办法。要杀路蛇太难了，自己的所有攻击都只能伤他一些罢了。要是狂风在这里，看他敢这种态度不。

　　路蛇心道：“大爷就是这样，有本事杀我啊。”

　　见晨风不说话，路蛇叹道：“要是被我发现谁说的，大爷我一定灭他全家。”这分明是威胁晨风。晨风杀不了路蛇，现在路蛇这么说了，分明是想灭了蝴蝶一族。要是路蛇出手，蝴蝶一族一下子死光了。

　　晨风皱起眉头，“我最不喜欢人威胁我。饿鬼我们把它砍了烧着吃。”

　　“有事好商量，我皮厚肉不多，不好吃。我去抓条好吃的蛇给你好了。”路蛇知道晨风是杀不了他，可这只是现在。要是过几年自己没进阶九变就死定了。路蛇一向是脸皮厚，不然它早被黑暴给杀了。

　　饿鬼早把黑死果给吃完了，见晨风说要动手，饿鬼就准备冲过去了。饿鬼冲级不行，可晨风行就可以了。

　　看来饿鬼是打算跟这晨风混了。修炼力量竟然不用在攻击上。不过这点和小白龙很像，小白龙也是不修炼攻击的，修炼冰之力是为了让自己在炎热时凉快一些，修炼光之力是本身自己的，能领悟就领悟，根本不会去想招数的。

　　不过笨蛋不同，笨蛋跟着狂风就喜欢修炼攻击的。看来饿鬼比较懒，喜欢小白龙这种方式。而且像饿鬼这样修炼，根本没人能杀到它。

　　“好了，我等你九变再找你打过。”晨风说道，“你回去吧，这件事情就这样了。”本来晨风是想教训一下路蛇的，可路蛇这副不要面的样子，和它竟然要杀告诉晨风的人，晨风没有办法只好这样算了。

　　路蛇就知道晨风不会动手，“算了，算了，吃豆吃了，你还有没有，多给我几个。”路蛇是随便说说的，反正晨风是不敢杀他了。

　　晨风看他这样都无语了，见过不要面的人，没见过这么不要面的蛇。

　　“想要？行。等下次那些黑死果靠近湖边的时候你叫我，我给你摘几个。”听到前面路蛇还以为自己听错了，可听到后面说要等，那就没办法了。

　　“好吧，哎，怎么你先前不多摘一些，哎，早知道告诉你，让你多摘几个，哎，不知道要等多久了。哎……”路蛇感叹了一轮。

　　晨风懒得理会他，“你还不走，是要等砍啊。”

　　奶奶的，要是我九变了，第一个杀你。路蛇转身就向森林走了。

　　看着路蛇离开，晨风知道自己先前留给小蝶的黑死果引来路蛇，现在黑死果给饿鬼给吃了，没办法了，给她一个让她马上吃了吧。

　　晨风觉得给了人黑死果，又让饿鬼吃给了，有些不好就打算给回她一个了。反正一个是打算给饿鬼的。刚才晨风也看到饿鬼拿着黑死果，不过晨风知道，要饿鬼交出黑死果，这绝对不可能的。

　　罢了，罢了，晨风带着饿鬼向蝴蝶圣地走去。


第四十章 暴风雨之前

　　仙龙海域是一个有着八十九个岛的领地，与帝王仙境，黑王帝都成为东方三大国。可是现在的仙龙海域大不如前，最近更是人心惶惶。有传言说，吞天吐海鲸重现了。

　　吞天吐海鲸代表的就是海神，是海域的王者。传言中，新兴的海盟联合各大海族要攻打仙龙海域，夺取海域霸主地位。

　　传言是传的火起，可却没见有什么动静，整个大海很宁静，可却让人感到一种暴风雨将来的恐惧。

　　海洋很宁静，宁静的让人害怕。

　　狂风一直在仙龙海域附近的海岸修炼。在融合深海之力后，狂风结合清心诀把连环粉碎结合暴雨惊天斩，鬼神杀等招数化合出了一个新的招数——屠尽鬼神。

　　正因为海洋宁静，有清心诀的原因，狂风才能把招数融合成一招。现在的狂风已经超越晨风许多了，狂风有种可以和断肠人一较高低的自信。

　　断肠人一向是狂风认为东方大陆最强的人，他一直想到达这种境界。现在竟然达到了，狂风在惊喜之余实在想找断肠人打上一回。

　　狂风的分身一直在海洋之中修炼，本体就四处找暗金神兵。说是奇怪，现在找了这么久都没找到暗金神兵。有些事情强求不得，在你不留意间遇到了，可你自己去找却怎么也找不着。有时候，老天就喜欢跟你开玩笑。

　　狂风向来不信天，不信地，只相信自己。可惜狂风找了半个月都没找到。

　　狂风的深海之力分身在修炼期间发现，最近有很多人前往仙龙海域，有的直接去，有的隐在一些小岛上。狂风一心修炼都没有理会外界的事情，突然来了这么多人，狂风也不知道发生什么大事情，或者有什么大事情即将发生。

　　不过这些事情与狂风无关，只要不影响到自己就可以了。

　　最近海洋上的天气不太好，总是阴阴沉沉的，让人有种即将下暴雨的感觉。就在狂风浮出海面观看天气，要不要回去叫渔民不要出海的时候，一个熟悉的声音传到狂风的耳中。

　　“海神珠出现了，我的本体即将会引起一番灾难。”这个声音是海神传来的。

　　对于这个海神，狂风有些不屑，需要他教自己融合力量的时候他不来，现在自己融合力量不需要他帮忙了，他还来找自己。

　　狂风说道：“我已经融合了深海之力，不需要你教我了。你的事情自己想着办吧。”

　　“你融合了深海之力？多少种力量？你领悟了颠倒分力量了吗？”海神有些惊讶，他现在只是一个魂魄，感应不到狂风的力量存在。

　　狂风说道：“领悟了，七种力量都融合了。要不要试一下我的深海漩涡攻击。”

　　“怎么可能？你是怎么领悟到颠倒分力量的？”海神惊讶道。

　　“这个你别问了，方正你都不能再修炼，告诉你也没用，这要机缘巧合。”狂风不愿意说，不是怕说出去让他领悟了，而是说起来很长，海神没去过地狱，说自己从千里火海领悟的，他信不信？

　　海神只是魂魄，没有本体他不能修炼深海之力，即使它的魂魄达到了临神级也只能停留不灭，没有本体什么也做不了。

　　一阵大风吹过，雨下了起来。雨滴冰凉，滴在身上让人有一股凉意。

　　雨越下越大，海水被风吹的此起彼伏，汹涌澎湃。这绝对是一场暴风雨。

　　狂风依然站着，这些小雨对他来说算不了什么。海神的魂魄依然存在，只是刚才被狂风说到了他的伤口，他一时说不出话了。

　　“你要我帮你找的本体我没有时间去找了，你自己另外想办法吧。”狂风要修炼得更厉害，不然等到晨风融合星辰之力的时候他就赶不上了。

　　狂风自己很多事情都没做完，他的确没有时间去帮助这位海神。如果说海神帮过狂风的，那就是告诉过自己深海之力的分力量了。这个不至于狂风为了他去拼命。

　　时间，狂风现在很需要时间去顿悟一些事情。爆裂之力怎么去融合也是狂风要去想的，不然等到差不多融合完全力量的时候再去想怎么融合爆裂之力就麻烦了。狂风知道，晨风领悟的时间之力比自己的爆裂之力要难很多，要是自己还比晨风慢的话，狂风还真的过意不去。

　　狂风要在晨风融合所有力量的同时也要把一切力量融合完全，不然拖着后腿不好。舍利化合大法讲求的是平衡，如果狂风和晨风差距太大了，那么狂晨风的实力将会下落很大。

　　晨风和狂风的目的是让狂晨风的力量达到神级巅峰，可以比美红龙王的存在，那时候他们才有和红龙王说话的权力。

　　海神的魂魄回归大海消失不见了。狂风自己觉得有些不忍，可没有办法。如果自己到最后落后晨风太多的话，谁可怜自己？

　　暴风雨一直下着，越下越大。海面的波涛冲天而起，和暴风的呼啸声一起席卷海岛而去。

　　仙龙海域的主岛上，海王站在皇宫的大殿前看着这一场暴风雨，他知道暴风雨过后出现的不是彩虹，是滔天的敌人。

　　仙龙海域实力大大减弱，就算是这些海族联合起来合自己也有一拼之力，现在加上吞天吐海鲸，仙龙海域能顶的住吗？如果一开始来的话还好，这么迟才来，他们的实力更是多了几成，加上现在仙龙海域各人都人心惶惶，怎么去和海盟斗？

　　海王已经派出求救贴给帝王仙境。曾经帝王仙境欠下仙龙海域一个人情，这次应该要还。不过就在这时候，黑帝王都突然发兵进攻帝王仙境，帝王仙境根本不能帮仙龙海域。

　　黑帝王都的实力和帝王仙境相差不太。

　　海王知道这次黑帝王都突然进攻帝王仙境跟海盟一定有关系，不然不会这么巧合。看来这位海盟的盟主是谋划了很久，要一举歼灭仙龙海域。

　　仙龙海域存在多年，海王不想再自己手中断送，可惜事情还是要发生了。

　　在海王后面走来两人，这是两位公主，海王的女儿。她们都知道海王的烦恼，现在仙龙海域要面临灭顶之灾，她们能不伤心吗？

　　“父王。我们能做什么？”龙莹问道。

　　海王转过身看着自己的两位女儿，摇了摇头，“你们快走吧。他们就要来了。”

　　“父王，我们在这里陪你。”龙冰扑到海王身上哭了起来。

　　“父王。”龙莹也扑到海王身上。海王拍着两人，想安慰两人离开，让他自己一人去面对就好了。

　　这时候龙潜来了，自从黑龙来过之后，他是海王现在唯一的儿子了，“父王，让我融合九天仙龙的力量，得到双兽身去抗衡吞天吐海鲸。”

　　海王还是摇头，“双兽身不是这么容易成功的，你是我唯一的儿子，以后仙龙海域还要靠你。”海王放开两人走到龙潜身前，语重心长地说道：“去帝王仙境，如果帝王还讲当年的情面，或许他会帮你复国。”

　　“父王，让我……”龙潜还想说，开始海王摇摇头叫他别说了。

　　“人齐了，我来帮你们。”在大殿里面走出来一人，这人不是谁，正是蓝衡。

　　蓝衡？他会帮我们？龙潜不相信。

　　海王叹道：“你要黑龙的封印石。”

　　蓝衡点了点头，“我想对你们来说很划算。”

　　海王转身看着外面的暴风雨，“就算你得到了黑龙兽身的另一半力量也抗衡不了吞天吐海鲸。就算你能抗住了，你会一直帮我们抵挡海盟的攻击吗？”

　　这是一个问题，蓝衡也知道海王不会这么容易答应的，“起码可以让你们抵挡住一次进攻。如果你们想马上灭国的我没有办法。到时候你们就算有黑龙封印石又有什么用？给我一个回答。”

　　蓝衡知道海王是讨价还价，黑龙封印石对他们来说根本没有作用，如果真的可以抗衡住海盟进攻，等到帝王仙境和黑帝王都的战争结束，仙龙海域就有救了。

　　“拿去吧。”海王没有办法了，他在这里等的就是蓝衡。他知道蓝衡是一个聪明人，讨不到多少好处，能抗住一次算一次。

　　蓝衡接过一块黑色石头就闪身离开了。龙潜一边看着直皱眉头，一个和他一样年龄的人竟然有这种实力，他不明白，自己怎么会不如别人。

　　在蓝衡走后，有一个黑衫青年在暴风雨中走来。这个人是谁？四人都不知道。还有谁会来？等到人走近了，他们才看清楚，是狂风。

　　是狂风没有错，狂风还是不忍心看到这副悲伤样子。说起来他是帮过自己，无论是多是少，都算是帮忙。受人滴水之人，誓以涌泉相报。狂风不想欠人人情。

　　等到狂风了解事情后就知道是海盟要攻打仙龙海域，于是他来到了仙龙海域的皇宫。

　　“那些贱兽什么时候来，你们谁都别出去，我一个人应付就行了。”狂风很直接，把话一下子说完了。

　　什么时候来？一个人应付？他们都有些不懂了。

　　狂风重复了一次后，海王才醒过来，“我想暴风雨过后他们就来了。”

　　“好了，你们别让人出去。到时候杀错人别怪我。”狂风话完就离开了，留下众人不明白的表情。

　　狂风他们听说过，可狂风又这种实力吗？


第四十一章 一个人的天下

　　狂风回到岸上，两个身体化合为一，就等待吞天吐海鲸的出现。

　　狂风去找海王就是确定海盟的人究竟什么时候来，也不想他们插手。在狂风认为仙龙海域是很强的，要是他插手了，自己不一定能抢到吞天吐海鲸。

　　人多了就会乱，而狂风却是想自己一人去面对这么一个海盟，也想看看自己修炼的成果。到了现在，狂风已经去到了断肠人的境界，那些曾经的人已经不是他的对手。

　　吞天吐海鲸，临神级的身体。

　　临神级，狂风体会过这种感觉，闭上眼睛去寻找这种感觉，狂风却丝毫感觉不到。临神级，狂风现在的目标。不过这只是一个过渡，真正要达到的是神级。

　　狂风消失在暴风雨中，因为他感觉到有一群海兽靠近了。

　　大海之上暴风雨更是凶猛，海浪澎湃起伏，汹涌不断。整个天都是暗的，映照的大海之上也是黑暗一片。

　　在暴风雨之中，有一条百丈来宽的巨鲸前来，它所有之处，海浪冲击成数十丈之高向前滚去。在它周围，密密麻麻地跟着很多海兽。这些海兽都是经历过大海的凶险的，这些小风雨不放在眼中。

　　看这气势，足有二十万海兽跟着吞天吐海鲸而来。吞天吐海鲸之上站着一人，他手中握着一颗发着白色光芒的珠子。他就是海龙族的族长，也就是他联合各海族建立了海盟。

　　在暴风雨中，他来了，他要夺得本来属于他的海域宝座。

　　在暴风雨中，仙龙海域的人根本抵挡不了，而它们海兽就不同了。它们一向都是与海同在，什么风雨没见过，这暴风雨虽然汹涌澎湃，可在这些海兽看来只是小雨摆了。

　　二十万大军来，汹涌而来，誓要席卷整个仙龙海域。

　　在仙龙海域前面的是谁？在这八十多个大岛前面的人是谁？即使很远，所有海兽都清楚地感应的到。因为他发出一股掌控海洋的力量，如整个海洋都是他的，他才是这个海洋霸主一样。

　　暴风雨中，雨水拍打着他，可他却丝毫没有感觉。这个人闭着眼睛，手中握着一把血红色大刀，大刀上黑气缠绕。

　　鬼神刀，就是这把残缺攻击王神器让所有的海兽停了下来，连不可一世的吞天吐海鲸都停了下来。

　　所有海兽都在这一刻感到了一股绝望，眼前这个人有着海神的力量，有着屠尽它们的权力。每一个海兽，无论强弱，它们都有一种要逃走的念头。

　　狂风出现了。仙龙海域的人都看到了狂风，海王也看到。就是狂风的瞬间出现让密密麻麻的海兽不敢动了。

　　他什么都没做，就站在海面之上。在这一瞬间，狂风给人的感觉就是他掌管着这一片天下，暴风雨是为他而下，大海为他而澎湃。

　　一个人的天下，这个世上再也没有人能超越他了。整个局面因为他一人的出现而改变。

　　站在吞天吐海鲸上的海龙族族长也在看到狂风的一刻感到了一种恐惧，狂风身上有着掌管海洋的力量，比起吞天吐海鲸还要强。这个人是谁？为什么要帮仙龙海域？在他的印象中仙龙海域没有这样的高手？

　　在狂风缓缓睁开眼睛的时候，在他眼前卷起了一片海浪花，一片十丈高的海啸冲天而起，向海兽扑去。

　　狂风人就在海啸顶上，他俯视着眼下的海兽，整个海洋的颜色顿时黑了下来。

　　“深海漩涡。”狂风一声出后，周围的风雨都停住了，在海面之上一个微型的漩涡出现。接着传来无数海兽“啊……”的声音。

　　等到海啸过后，海面之上多了一片尸体，尸体之多，如把这一片海域都堆满了。如果要粗劣算一下，这里漂浮的尸体最少有两万。

　　一招深海漩涡，把两万只海兽的魂魄强行抽了出来。这些魂魄的力量被粉碎后化成狂风的力量。

　　狂风就是这样，他不像晨风这般不忍心打屠杀，在狂风的认识中，敢挡在他前面就只有死的下场。这是死神意志，也是狂风一路来的作风。

　　没有什么可惜的，没有什么仁义道德，如果是别人这般对待自己，他会说什么仁义道德吗？拳头就是真理。

　　所有海兽都退了，没有敢再面对狂风。

　　漩涡把所有魂魄都粉碎，漫天中都响起了悲壮的惨叫声。所有的魂魄都会化成狂风的力量，让狂风变得更强。

　　弱的都死了，剩下的是一些稍微强的妖兽。

　　又是一个深海漩涡，又死了一片海兽，不过这次要少了很多。

　　不是海兽不想跑，是吓得动不了。在死亡面前，谁敢面对？

　　“你们这些贱兽全给我滚。”狂分出现在海兽之中，一刀杀一个，每一个妖兽死后都会被狂风吸收完内力。

　　在狂风的大叫声中，这些弱小的妖兽走了，吓得走了。

　　在狂风眼前只有吞天吐海鲸，只有这条不怕死的鲸鱼敢在狂风面前而不怕。这条鲸鱼没有魂魄，只有一个听从海神珠主人的意识。它不怕鬼神刀，即使鬼神刀可以一下子灭了它。

　　“交出海神珠，不然给我死在这里。”狂风的声音很大，带着一份霸道，一种不能抗拒的力量。

　　海龙族族长不明白，为什么这个人有这么强大的力量，“为什么？为什么你要帮仙龙海域？为什么？不是你，这个海域是我的。”

　　狂风站在水柱之上，双眼盯着海龙族族长，“只能怪你使用的是吞天吐海鲸的力量。而我答应人帮它取回它的身体。”

　　取回它的身体？吞天吐海鲸的主人？这怎么可能？

　　狂风有些失望，这里根本没有人是他的对手。看来真的只有断肠人是他的对手了。

　　狂风抬起手，整条吞天吐海鲸顿时翻了过来，海龙族族长也倒落到海中。狂风只是虚空一抓，海神珠就到了自己手中。

　　“该是你的不会少了你，不该是你的，无论你怎样做也得不到。”狂风扔出了一个深海漩涡，把吞天吐海鲸内的意识强行抽了出来粉碎掉，只有这样，这个身体才会回到它原来的主人身上。

　　“出来吧。”狂风对天叫了一声，“你的身体回来了，我们互不相欠。”

　　一个肉眼看不到的魂魄出现，然后他化成了火焰燃烧起来，“谢了。我现在要重新融合过力量了。不然我回不到身体里。”

　　“就这样了。”狂风把海神珠扔到海里，这个珠子被狂风解除了束搏吞天吐海鲸的身体后已经没有用了。

　　如果说有用的话，那就只能当成夜明珠了。

　　在狂风要离开的时候，在海面上出现了七首大船。在每一艘船头之上都站着一位穿着铠甲的人，他们的头发很奇怪，是金色的，眼睛是碧绿色的。每个人的武器都是锥型的长枪。

　　狂风看到这些人，顿时眉头皱起。这些人狂风见过，以前有一个天使过来就是这个样子。他们是西方人。

　　不过狂风看不到天使。

　　“老头，你快一些离开。西方的人来了。”狂风落到吞天吐海鲸身上。

　　海神敢得回了身体，虽然从临神级降了下来，可他已经领悟完全三种力量了，只差融合就可以成就临神级了。

　　“我可没这么弱，虽然我的力量降了下来，可我依然是最强的。大海之上没人是我的对手，你除外。”海神回到身体里，这下可以显示一下自己的实力了。

　　狂风说道：“老头，这些西方人听说有魔法师的，那些魔法师貌似挺厉害的。不过打不过我。”

　　海神有些不认输，“打不过你也不一定能打得过我。”

　　狂风见它这么坚持就说到：“过去吧，我们去看看西方人有多垃圾。”

　　“你先别动手，让我试一下先。很久没有力量的感觉了，这下拿他们试试实力。”海神太久没使用力量了，敢得回身体就想展现一下自己的实力。

　　老人都不认老的，狂风懒得理会他，“那就这样吧，等下被人打死了别说我。”

　　“你以为我真的那么弱小，要不是你会深海之力还不是我对手呢。”海神已经带着狂风过去了。

　　“老头，我们把他们的船撞沉了，看你的身体硬还是他们的船硬。”狂风给出了自己的意见，只要它们落海了，狂风可以玩死他们。不过他们中有天使就难说了。

　　上次的六级天使是被自己的神技本体破灭之术杀的，现在这船上不知道有没有天使。狂风倒是想有天使出现，这样就可以看下自己的修炼成果如何。

　　“报告，主帅。有个东方人骑着一头鲸鱼靠近。”一个水手在船帆顶上拿着望远镜报告道。

　　“报告，主帅。海面上有大量海兽的尸体，数量不祥，若有三万多。”另外的水手都大声报告起来。

　　“报告，主帅。鲸鱼向我们冲来，看来是想撞我们船身。”

　　……

　　一个六翼天使飞了起来，在这七条船正中，目光正看着狂风。狂风也看着他，顿时两人的目光都落在对方身上。

　　“你们这些西方走竟然敢走到我们东方来，现在老子把你们一个一个杀了。”狂风大笑道。


第四十二章 大海的力量

　　六翼天使飞到了七艘大船前后，接着又有两位四翼天使飞了起来。这两位天使的武器不像六翼天使是一把锥形长枪，而是法杖。

　　“老头，你对付那两个天使，我去对付那个最厉害的。”狂风的目光一直盯着六翼天使不放。

　　吞天吐海鲸可不怕这两个四翼天使，而且是在海上，他可以借助大海的力量。

　　仙龙海域之上观看的重任都傻眼了，他们还没有从先前的惊讶中醒来，狂风已经在数里之外迎击天使了。

　　整个仙龙海域的人都无法抗衡的吞天吐海鲸，就单单他一个人就摆平了。这就是力量，掌管天下的力量。

　　海王自己只是融合了五成力量，可他根本不敢面对吞天吐海鲸。可狂风呢？面对二十万海兽都敢站在他们面前。

　　狂风究竟到了什么程度，海王想象不到，这也不是他能想象到的。有谁会想到狂风修炼了深海之力？有谁会想到狂风融合了深海之力？有谁知道狂风会清心诀？有谁知道狂风手中的鬼神刀是残缺攻击王神器？

　　狂风的实力究竟到了什么程度，这个连狂风自己都不知道。狂风只是感觉到自己接近断肠人了。不过接近断肠人的实力不是狂风想要的，狂风要的是接近红龙王的实力。

　　狂风向大海远去了，根本看不到人影。

　　龙潜看着狂风离去的方向，咬牙切齿狠自己没有能力保护仙龙海域。仙龙海域现在已经没有多少威严了，要靠一个外人来保护能有多少威严？人家随便杀进来就可以灭了整个皇宫。皇权的统治最重要的是实力，皇权的威严最究竟的也是实力。

　　仙龙海域随时都可能崩溃，这只是时间的问题。如果再找不到实力的靠山，灭国的必然的。以前的仙龙海域多么不可一世，就连帝王仙境都要向他们求助。可是现在呢？就因为黑龙的事情变成这样。

　　十年春时十年秋，命运最伤人。

　　大海之上，吞天吐海鲸已经靠近大船了，只差那百来丈。

　　“……”两位天使念着让人听不明白的咒语，随着时间过去，周围都开始冷了下来。海面上竟然结冰，连绵一片又百来丈。

　　狂风看着结冰的海面，说道：“老头，这就是魔法了，你看这冰层足有一丈厚，你果得去不？”

　　“大海的力量是无穷的，他们敢在海上跟我作对就是嫌命长。让我送他们下地狱。”海神话出后，鲸鱼身体撞了过去。

　　就这么一撞，整个冰面都出现了裂痕。接着周围的海水入海浪般冲击过来，把冰面都冲散了。

　　巨浪盖过船身，这么一冲这下，直接把船冲出百丈之外。

　　大海的力量是无穷的。这就是人与大海作对的下场。

　　“看来船很结实，竟然没冲散。”海神为自己没把船冲散作了个解释。不然狂风等下一定取消它。

　　三位天使看到刚才的情景，他们都没有准备就被反击过来了，都出乎他们所预料。看来敌人不简单。

　　六翼天使说道：“小心，来人不简单。你们保护船只，我去对付他们。”

　　“是，大帅。”四翼天使向船飞去。

　　在大海之上，只有他们天使才有战斗力。其他人根本不能下海战斗。

　　“老头，那两个叫给你，别给我们东方大陆掉脸。我去砍掉那个六翼天使。”狂风垂直飞了起来。吞天吐海鲸潜了下去。

　　怎么可能？他没有翅膀怎么能自由飞翔？他也不是临神级？六翼天使就有些不明白狂风为什么能飞了。

　　西方比较重视理论科学，他们认为有翅膀才能飞行。

　　“六个翅膀的大鸟，你敢来我们东方大陆，看来是想和上次的大鸟一样被我杀死了。”上次通过空间力量过来东方大陆的天使就是被狂风杀了的。不过当时狂风使用的是本体破灭之术。

　　六翼天使眉头皱起，双目怒视，“里尔萨斯是被你杀死的？拿命来。”

　　“谁拿命来都说不好呢。看我深海漩涡。”狂风看这些天使能不能抵挡他的深海漩涡攻击，如果连这招都挡不了，狂风没必要出手。

　　一个小漩涡出现在六翼天使上面，六翼天使只感觉到头一片眩晕。

　　“固魂。”两字念出，六翼天使把力量转化为灵魂之力防守。深海漩涡的力量对他起不到作用。

　　六翼天使冷哼一声，“灵魂攻击我不怕。”西方把魂魄攻击叫做灵魂攻击。两者的本质是一样的，只是换了一个名字。六翼天使看到狂风脸上的笑容时，顿时停止了前进。他感觉到了危险，他抬头再看漩涡的时候发现这个漩涡开始变大，抽取自己灵魂的力量加强。

　　狂风看六翼天使能抵挡深海漩涡就算的，不过想起海神说那句“大海的力量是无穷的”之后，狂风就想起自己有深海之力，可以借助大海的力量。于是狂风把深海漩涡的力量强化了。

　　狂风也感受到大海不断地补充自己能量，这是一种无限的力量，怎样使用都不会枯竭的力量。

　　六翼天使把更多的力量转化为灵魂保护之力抗衡这招深海漩涡。只是他感觉到自己的力量每加强一份，对方的力量也在加强。六翼天使看狂风的样子十分轻松，完全没有压力。

　　狂风收起了深海漩涡，他只是试一下大海的力量。狂风是想看一下自己的实力，而不是用大海的力量杀了六翼天使。

　　当狂风收起深海漩涡的时候，六翼天使有些摸不清头脑。狂风本可以借这招杀灭自己，怎么他不动手？

　　狂风笑道：“这是我的一个小招数，想不到你们这些所谓的天使都挡不了，我对你们很失望。”狂风突然一想，他觉得这个天使没有让他出手的必要。他想从这个天使口中能不能知道更多关于天使的事情。

　　狂风的目的是找到更强的天使。

　　听到狂风这么一说，六翼天使虽然气愤，可他知道自己是挡不了狂风的一招深海漩涡。这下也没话可说。

　　狂风问道：“你们西方不会是你最强吧？”

　　“哼，我们西方强者多的是，只有我这种弱者才会到东方大陆这种地方来的。”六翼天使向来高傲，可自己败了却不能掉西方大陆的面子。

　　狂风又了情趣，这个天使上钩了，“你们西方大陆最强的是谁？还有像我这个年龄的最强又是谁？”

　　两个最强，一个是西方最强，一个是和狂风年龄相近的最强。

　　“赤哈。”六翼天使说道，“赤哈只有二十二岁就成为我们西方大陆的最强者。你绝对不是他的对手。”

　　二十二岁？比自己大不了多少。狂风点了点头，“你们可以滚回去西方，代我告诉那个赤哈，过一些时间我就会去挑战他，让他买定棺材等我。”

　　买定棺材？这句话六翼天使听不懂，不过也大概明白什么意思。

　　狂风转头对海神说道：“老头，让他们滚吧。我们过些天去扫平西方大陆。”

　　吞天吐海鲸和两个天使对抗着，谁也奈何不了谁，一个会飞，一个会潜。只是海神比较狡猾，总是喜欢攻击大船，天使为了保护大船，被他伤了几次。其中一次，一位天使被他撞到了。直接落到船上，再也飞不起来了。

　　听到狂风狂妄的口气，六翼天使是怒，可他根本抗衡不了狂风一招。他有什么办法？狂风愿意放他们走已经不错了。

　　六翼天使退了回去，不久后大船就往回走了。

　　海神来到狂风脚下，狂风也落在他身上。海神有些不明白为什么狂风放他们走，“怎么不杀了？我看你根本没动手。”

　　狂风收起鬼神刀摆了摆手，“那家伙根本接不了我一招，打起来都没意思。我听说西方大陆有个和我年龄差不多的天使，好像叫赤哈，等你实力稍微恢复我们过去看看。”

　　狂风的意思海神知道。狂风是想自己带他去西方大陆。对于狂风来说，去西方大陆不是问题，问题是他不知道方向。

　　海神有些为难，说道：“这个不急，他们回去都要几年时间呢。”

　　“我想去看看。”狂风还是坚持要去。

　　海神叹道：“老实告诉你，我是魂魄的时候过去看过。那个叫赤哈的年轻人就算是我也不一定是他对手。那家伙一出生就是天使之身，五岁就融合了力量，十七岁已经没有对手了。”

　　“这么强？我更想去看看了。”狂风听后更想去了。

　　海神背上喷出了一条水柱，“现在的赤哈已经是临神级。”

　　临神级三个字让狂风失去了挑战的信心。如果他是妖兽狂风还敢去，可是他是人。鬼神刀的最大效果没有了。面对临神级的赤哈，而且他是天使。连临神级的海神都不一定是他对手，那一定是很强了。狂风是知道深海之力的力量的，一个天使凭借融合力量可以战胜隐藏力量，这绝对是厉害人物。

　　狂风淋着海水，当是洗澡一样，躺在鲸鱼身上，“那再等等吧。等我到了临神级下的巅峰状态再去挑战他。”


第四十三章 月夜聊天

　　晨风这次不是光明正大地去蝴蝶圣地，他直接飞过去，把黑死果放下就走了。晨风总有种感觉，这是一个是非之地，能少来尽量少来。

　　饿鬼看到黑死果还想要的，不过在晨风警告过多次后，饿鬼还是放弃了。

　　晨风不知道路蛇会不会再来找蝴蝶一族麻烦，这条路蛇骗过晨风多次，死不要面的，晨风奈何不了它。现在八变都这么厉害了，要是让他九变呢？九变的路蛇会怎样？

　　不过晨风现在又兴趣的是幽谷西面黑墓山上的黑暴，一只连路蛇都不是对手的暴龙。这个以后再说，现在先送月明香她们回去。

　　来过几次后，晨风对于这片森林外围都算认识了。晨风全速前进，一炷香时间久回到了破庙。破庙里是他们三人，两人在疗伤，月明香在照看柴火，似是怕火扑灭了。

　　饿鬼回来比较早，已经在月明香旁边睡觉了。现在已经是深夜，也该睡了，只是没有人能睡着。

　　“我回来了。”晨风出现在门口时，连他们斗没发现。晨风这么一说后，他们或是睁开眼，或者转过头看晨风，其中只有月明香说话，“晨风，你有没受伤？”

　　晨风摇了摇头，“路蛇现在只是八变，奈何不了我，而且饿鬼是它的克星，现在它已经滚回去森林深处了。”

　　“没受伤就好。”月明香看着晨风，“晨风，这次谢谢你了。”

　　听到她这么说，晨风客气说道：“没什么，顺便罢了。”其实在晨风乾坤袋里还有好多个摩天脑，这些摩天脑是路蛇硬塞给晨风的，目的就是多要黑死果。结果晨风开始还以为赚了，现在想起来亏死了。

　　晨风不知道当时为什么不怀疑路蛇，难道自己这么好骗？

　　“你们坐吧，我出去走走。”今天晚上月亮高照，繁星满天，是修炼星辰之力的好时候。等晨风出去后，分身马上出现跃到庙顶上去了。可能这是习惯吧，晨风总是喜欢在屋子上面修炼星辰之力。

　　至于晨风的本体这是修炼时间之力和融合之力。同时修炼两种力量是不可能的，晨风修炼之前总是感觉一下时间之力，要是有感觉就修炼时间之力，没感觉就修炼融合之力。融合之力可以通过感悟去修炼，而时间之力不同，要一步一步领悟，而且不是修炼的时间多久领悟的多，要看机缘巧合。

　　晨风开始修炼还好，感悟切合点的存在，而到后来想到蜻蜓公主的话。自己是帝王的孙子的事情后，晨风就再也静不下心来修炼。修炼讲求的是心境，要是大多事情烦扰很难有所成就。这点晨风深刻体会过，自己开始修炼的九年时间里就是这样。晨风感觉这两年来的修炼比起以前的九年修炼的所有都要多，提升的都要快。

　　这就是心境。在混乱的中原地方，弱者被淘汰，强者前进。在不断有强者出现的情况下，只有不断超越才能踏上更高的层次。

　　想到帝王，这个自己没见过的祖父。晨风心情有些复杂。晨风不知道该不该狠他，自己爹娘离去了，他为什么不来看看自己，让自己过着那么挨打的日子？

　　不过想到这里，晨风明白为什么自己每次被挨打门前都有人送药了。如果猜的没错，那就是这位帝王祖父给自己送来的。至于为什么不认自己应该有些原因？究竟是为什么？是红龙王的安排？

　　想到红龙王，十有八九是他了。只有他才有这个权力让帝王改变决定。在晨风说知道中，这个帝王统治帝王仙境百来年，帝王仙境在他的统治中已经超过了仙龙海域和黑帝王都，隐隐有一种要跨过边境，一举统治中原的意思。

　　不过现在的中原太乱了，很多边境过度都想趁乱吞食中原。可他们一旦入侵中原都会被群起而攻之，短短一个时期就覆灭了。

　　南方的鬼国是最成功的例子，在鬼王的带领下，鬼兽和南方各族杀入中原。鬼王的兽身魔恶开路，一路杀到浮云山下。

　　在浮云山一战中，魔恶的通天本领本可以把整个浮云山覆灭，可就偏偏一把黄昏剑把魔恶给封印了起来。

　　黄昏剑杀不了魔恶却可以封印魔恶，连同鬼王的两个手下，天鹰地兽都一起封印起来。封印石被送到鬼谷深处用周围的鬼气镇压，千年不能破解。

　　不过这所谓的千年已经快要过去了，还再有几年，曾经的鬼王，通天的魔恶就会席卷整片中原。

　　鬼王就是黑龙的大哥，他比黑龙跟强，魔恶有方法对付鬼神刀的镇压。鬼王会席卷而来，晨风知道，黑龙飞升前就说过。

　　晨风也想看看这个真魔恶究竟有多强。

　　晨风抬头看着月亮，有些感慨，究竟谁是淳儿？他来这幽谷已经有一段日子了。淳儿究竟被藏在什么地方？

　　“晨风，你不睡？”背后传来月明香的声音。晨风转头看去，月明香在月光照耀下，淡蓝色的裙子被微风吹动，配上她貌美的外面，在夜里简直如仙女般。

　　晨风笑了笑，“对于我们修炼者来说，睡不睡没关系的。下午的时候我已经睡过了，现在精神的很。”

　　晨风开始修炼时就盘坐在地上，现在也一样。月明香走了过来坐在晨风旁边，也是看着如盘一般的月亮。

　　“晨风，我觉得你很像我以前见过的一个人。”月明香说道：“从第一眼看到你起就有这种感觉，不过你比他聪明许多，而且武功比他强。”

　　像一个人？

　　“KKKKK……”饿鬼的声音传来，晨风和月明香转头看去，饿鬼正双手抱着肚子向晨风飞来。晨风知道饿鬼又饿了，可能是刚才吃了几个果子的原因。

　　饿鬼？晨风比较郁闷。饿鬼不像小白龙会自己去抓野猪野兔给自己烤，也不会像笨蛋一样会捡柴枝回来，饿鬼就是天生的只吃不做。

　　“你去抓只野猪回来，我给你烤，不然你别吃了。我去捡一些柴枝回来。”晨风转头对月明香说道：“我去去就回。”现在都这么晚了，哪里去抓野猪，要是饿鬼不能抓回来就别吃了。

　　晨风自己去捡柴枝，这个不需要多久。不过等晨风回来的时候，饿鬼早在等自己了。饿鬼要么不抓，一抓就是两头肥大的野猪。

　　晨风叹了口气，找知道它这么容易找到野猪叫它找一头小的野猪好了。这么打的野猪怎么烤？

　　不过晨风还是烤过几次。一次小白龙和笨蛋一起出动把一头巨大的肥猪给搬回来了。只是烤起来要很久。

　　晨风把柴枝放下，搬着野猪去河边整理再烤了。这个很快，晨风不一会儿就回来了。可能习惯了，不过是两头野猪罢了。

　　晨风先是点起火，烧出了火炭才架起野猪放上去拷。饿鬼比笨蛋还要笨，小白龙教了笨蛋几次后笨蛋就会自己烤了，现在饿鬼只会看不会烤，这个工作还是要交给晨风。

　　看着晨风的数量操作，月明香笑道：“你经常烤肉吗？这么熟练。”

　　晨风笑笑，“算是吧。我的一条白龙总是叫我烤肉，后来笨蛋也叫我烤，现在饿鬼也会叫我烤肉了。”

　　“白龙，笨蛋？”月明香疑问道。

　　“白龙是一条小小的白龙，非常调皮，笨蛋就是一只消地雄，是狂风的。这只饿鬼后来才跟着我，它除了吃什么都不会。”晨风解释道。

　　月明香笑道：“你人真好，连妖兽都欺负你。”对于这句话，晨风不知道是称赞自己还是取笑自己。可能自己性格比较开朗吧，对小白龙也太好了才会这样。不过没什么，烤几个肉不算什么。

　　“有时候感觉它们也挺好的，起码会陪在我身边，让我觉得这个世界上不单单只有我一个人。”晨风转着野猪，说话间虽然带笑，可谁都听得出这是一种伤感。

　　月明香看着明月，说道：“你这么想可能只是你感觉到吧。只要你多想想周围的人，或许他们还是关心你的。只是他们不在你身边，挂念化成月亮的光芒照到你身上。”

　　“挂念化成月亮的光芒照到我身上？”晨风抬头看着月亮，整个人愣住了，“是啊，还有狂风，还有祖父，还有……”

　　“KKKKKKK……”饿鬼飞了过来拍打晨风，晨风醒了过来，看着饿鬼指着的地方才发现，烤猪烧焦了一些。

　　晨风有些郁闷，不就烧了点点吗？晨风取出小刀削掉饿鬼才到一边趴在地上看着野猪。地上口水已经一片了。

　　月明香叶半蹲着看着烤猪，晨风看着她，心里暖暖的，她总是给人这种感觉。自己的感慨无论有多么伤感，她都能安慰道自己。

　　她很好，晨风就是这种感觉。

　　一边烤猪，两人一边聊着。等到晨风把烤猪都烤好了，放上调味料，一片香味传出。烤这两头野猪，足足用了两个时辰，现在都黎明快天亮了。

　　饿鬼二话不说，自己拿起一个就吃了起来。晨风用布拉出一个猪腿给月明香，月明香还想晨风要了一个，把猪腿拿到庙里给白冷云他们吃了。

　　晨风还是给了她一个。猪腿有四个，晨风能吃上一个就够了。

　　“很香，我第一次吃到这么好吃的烤肉。”月明香细口吃了点肉就赞叹道。

　　晨风只是笑笑，吃过晨风烤肉的人都是这么说的。

　　饿鬼不知道是怎么吃的，晨风才吃了几口它就吃完了，马上抓起另一个烤猪吃了起来。这点学足了小白龙。小白龙就是这副怕自己吃少了样子。

　　饿鬼吃完了，看着月明香手中的猪腿，最后月明香还是给它了。饿鬼从来不知道面子是什么，有的吃就行了。晨风已经见怪不怪了，他对饿鬼只有无语。


第四十四章 半路刺杀

　　太阳东升，高过帝王山，一片温暖的阳光打退了冰寒的黎明，光临大地。

　　晨风等人已经向回走，只是因为白冷云他们受伤了，行进的速度比较慢。饿鬼吃饱就睡，从来不会走这些“冤枉路”的。

　　来时晨风是全速飞来的，现在要走路回去也不知道要走多久。晨风感觉也没什么，欣赏一下幽谷的花草也好。

　　幽谷不似中原混乱，这里农田桑树到处都是，农家人向来早起，现在已经在农田上锄地。现在虽然是冬天，可幽谷的气候可以比美南方，一年三熟。屋舍整齐地建在农田附近，老人坐在家门口边晒着太阳，边看这孩子打闹。孩子们三五成群在追追打打，或是在做游戏之类的。

　　孩子老人怡然自得，其乐融融，这里就如世外桃源一样。

　　一行人在农田经过，农民见到月明香都走过来打招呼，“小姐。”这里也是月明家的地盘，月明家大小姐向来和善，对人很好，即使是远在这边的农民也知道。

　　月明香都是笑脸迎人，不因为他们是农民而不理睬，和他们聊了一会才走。而白冷云和庞山则是冷着脸不说话。他们本来就是富家子弟，向来都看不起这些农民，有时候他们都不明白月明香怎么会降低身份和这么农民说话。

　　晨风也只是在一旁看着，突然转身向一个方向看去，晨风感觉有人在观察他们，可自己看去的时候却看不到任何人。

　　看到晨风的奇怪表情，白冷云两人也没说什么，他们和晨风不认识，开始时候还差些打起来。

　　等到月明香回来要启程上路时，晨风没有说刚才感觉到的事情。在晨风想来可能是一种错觉，毕竟自然领域内谁能靠近自己不被发现。

　　等到了一个小村后，他们都打算吃一些东西再走，走了一个上午也该休息下了。等到要吃东西了，饿鬼很自觉出现。不过饿鬼这个鬼样子怪吓人的，一进客栈的时候都把人给吓跑了。最后掌柜让他们到二楼去。

　　饿鬼根本不管谁，有东西上来就吃。摆上来的东西大多数都是被它吃完的。

　　“小心。”两支箭破空而来，目标正是白冷云和庞山。晨风早有准备，在他一叫下，白冷云和庞山顿时注意起来，他们斗向后跳去。

　　箭穿过客栈，破开木墙而去。俩箭过后，接着又来了四箭，两箭左，两箭右。目标也是白冷云和庞山。

　　他们两人本来就受伤，为了躲避刚才的两箭，两人现在还倒在地上，可能是身上有伤，刚才一跌疼痛的很，一时也起步了来。

　　月明香退后开去，晨风早取出紫天神剑和六把飞剑，自己人身向右斩去两箭。飞剑挡去两箭。在这刺杀中，唯一没有任何动作的就是饿鬼，它依然在拿着一只鸡在吃。

　　“不好，月明姑娘，小心。”晨风这时候才知道，这些人真正要刺杀的是月明香。刚才的两箭只是吓退白冷云和庞山，第二次的四箭是引退晨风。

　　这一箭只比四箭迟了一些发，可这一箭根本让人察觉不了。可见射箭之人极其厉害。

　　这时候一直在吃东西的饿鬼突然转头吐出一个黑洞把这箭给吸了进去不见了。等到箭再现的时候已经刺穿了一张桌子。桌子顿时变黑，然后倒塌了。

　　毒箭。晨风看到这一幕顿时呆住了。不过很快他醒过来，不理会站起身来的白冷云和庞山，挡在月明香前面。

　　前面又来了六支箭，看箭头的颜色，晨风知道也是刚才的毒箭。

　　晨风的六把飞剑刺了过去挡住了箭。不过晨风很快感受到一股强大的力量传来，同样是箭，不过这一箭非同寻常，绝对比前面的箭厉害多了。

　　“月明姑娘，你退后一些。”晨风上前两步。月明香一愣，不过还是退了几步。

　　本来晨风想用倾城斩把这箭劈开，现在不能了。同样强悍的箭还有两支，这两箭比前一箭只慢了一些。这时候晨风突然想起以前断肠人的一句话，“现在你去找她，只会送死。等你有足够的力量的时候再说。”晨风记得自己问断肠人淳儿在哪里的时候，他大概说过类似的话。

　　晨风现在明白了，这个幽谷不似想象中的世外桃源，其中的阴险比起中原还要毒。

　　这时候晨风根本不去破断了，就站稳在原地。见到晨风这个姿势，三人都傻眼了，晨风要做什么？

　　一片光芒落在晨风身上，一箭射到晨风心脏的地方，一箭射到晨风的脖子，一箭射到晨风的肚子。

　　极限防御。这三箭的冲击力太强了，晨风退了直接被滑退三步之远。

　　“乒乓……”几声，三箭落地。晨风人化箭冲了出去。如果这么被动的话绝对不行。晨风要杀出去了。这里有饿鬼不需要担心。

　　刚才的三箭只是破穿了晨风的衣服，根本伤不了晨风。加上晨风的兽身是帝龙，体外体内防御都强悍，加上极限防御，这些箭根本伤不了晨风丝毫。

　　晨风在跳出客栈二楼的同时，背后神之翼出现，向来箭的地方飞去。速度之快，瞬间到了百丈之外。等到晨风稳定了身子后发现六位黑衣蒙面箭手举弓拉箭，其中五位已经把目标定在晨风身上。

　　“哼，就凭你们可以伤到我。”飞剑尾随晨风而到，向六人杀去。

　　对于射来的五箭，晨风根本不需要去抵挡。以晨风的速度，这箭根本碰不了晨风。要不是刚才月明香在身后，晨风也不会去挡箭。

　　“去死吧。”晨风知道站在中间靠左的就是他们的头领，刚才三箭就是他射出的。一道圣光降临，目标就是蒙面头领。

　　可惜的是，蒙面头领早发现了晨风的动作，早有准备。在晨风动手的时候已经闪到一边。不过他的五名手下动作没他快，虽然躲避了一下，可飞剑的速度实在太快了，而且在晨风有意的控制下都伤了五人。

　　飞剑带伤魂，刚刺伤他们的时候就让他们头一下子晕了一下。然后晨风让飞剑交换了攻击的目标一剑刺死。既然他们敢刺杀，即使晨风留活口也不会问出什么，杀了就算。晨风的目标是蒙面头领。

　　逃跑？晨风不认为在这个幽谷有谁的速度比自己快，再加上有神之翼，这人两下就被晨风追上了。

　　六把飞剑交叉刺杀，跟让蒙面头领速度慢了下来。

　　可就在晨风接近到蒙面头领的时候，在晨风后面的地下突然出现一只白骨巨蝎。这蝎子有两丈高，十丈长，绝对是庞然大物。

　　蝎子出现的瞬间钳子就抓向了晨风。即使眼见要擒住蒙面头领，不过为了自己安全晨风还是飞高了。不过六把飞剑依然尾去，晨风也追击过去。

　　后面的白骨蝎子一下不中，身子跳了起来再抓向晨风。不过这是徒劳的，这蝎子的速度太慢了，根本不能和晨风比。

　　晨风躲避过去后，一道圣光降临到白骨蝎子身上。不过没有丝毫效果，白骨妖兽本来就死过一次，它们的身体只是被控制罢了。魂魄攻击没有作用。

　　在远处隐蔽处观看着这一幕的一男一女有些惊讶。

　　“怎么又是他？”说话的是元家大小姐元依紫。旁边的就是元家的二少爷元双。

　　元家和月明家相互争斗这是谁都知道。如果不是瞎的都知道这次的刺杀绝对是元家所为。不过只要没有证据，月明家业奈何不了元家。只是现在突然出现了晨风，让他们的美梦打破了。

　　“师傅看来支持部了多久？这人的速度怎么这么快？而且他的飞剑控制的这么好，师傅眼看就要抵挡不了。”元双眼看晨风在天空乱舞，在躲避巨蝎的同时不断念决。

　　晨风有些郁闷，这个白骨蝎子的攻击太快了，让自己的速度慢了下来，让它跟上。这个蝎子一下子用钳子，一下子用尾巴，这接应间配合的非常好。

　　“神雷电光流。”一道光流射向了蒙面头领。蒙面头领转头一看，从怀中取出一面镜子大出一片光芒让光流射到了一边，然后一手拿剑一手拿镜不断抵挡六把飞剑的攻击。

　　要是现在使用浮云剑，这家伙根本不能抵挡。可是现在不能用，在找到淳儿前都不能使用。晨风分出一个念头，放出暗金邪鹰，控制着暗金邪鹰兽身向蒙面头领攻击过去。

　　现在的晨风对于自己的魂魄双分已经不陌生了，而且自己的两个魂魄已经熟练到可以转换。也就是说，一个魂魄可以控制身体的两种力量。

　　晨风头脑灵活，一边控制飞剑，一边控制自己的本体，一边控制暗金邪鹰完全不是问题。对于突然出现的暗金邪鹰，蒙面头领已经开始招架不住了。他身上已经被飞剑斩了两剑，要不是凭借他强悍的真气抵消了伤魂的力量，现在的他已经死了。

　　周围的重压一下子变成了十倍，蒙面头领停了下来，在他脚下又出现了一只白骨巨蝎。和追在晨风身后的蝎子一摸一样。

　　不过因为十倍重压的原因，白骨蝎子动作已经慢了几倍，现在完全落后于晨风。

　　晨风见蒙面头领停了下来，自己却没停下，晨风不想给他身后的蝎子追上来。如果不是十倍重压在，晨风可以肯定，这个家伙还会逃的。

　　看到蒙面头领被刺了两剑，元依紫花容失色，“要不是我求师傅杀月明香那个贱人，师傅就不会被伤成这样。双，我们去帮师傅。”

　　元双拉住了元依紫，“姐，我们跟那人实力差距太大了。出去也帮不了师傅，而且还暴露了身份。”

　　“如果不是傻的都知道这次刺杀是我们元家做的，要是师傅被抓了，那月明家就有证据了。要是他们请师长出动，我们元家就有难了。”元依紫话完就御风而去，元双也无奈地跟了上去。


第四十五章 不留情

　　在十倍重压下，蒙面头领动作已经慢了下来。六把飞剑穿梭飞斩，蒙面头领身上已经多处受伤。在暗金邪鹰一个俯冲之下，白骨蝎子根本挡不下，直接把蒙面头领撞落在地。六把飞剑就在他身上停留着，随时取其性命。

　　后面的白骨蝎子已经赶来，晨风法决已成，举剑刺去。这是晨风最强的一招——穿透破杀。晨风不相信这些白骨兽只怕火烧。

　　晨风的速度太快了，白骨蝎子根本没有不知道会向自己攻来。等晨风出现在它额头上时，它已经反应不过来了。一把剑带着闪光刺在白骨蝎子额头上，下一刻就是白骨蝎子粉碎成粉末散落在地的声音。

　　晨风转过头去，对着痛苦万分的蒙面头领说道：“如果你想我把另一头蝎子给粉碎，我不会介意。”

　　晨风知道刚才暗金邪鹰的一下撞击已经把蒙面头领的骨头撞断了好几根，现在他想走都难了。

　　白骨蝎子停了下来不再反抗后，晨风控制着暗金邪鹰的身体从天空俯冲而下，一连几次后，这白骨蝎子也散了。在暗金邪鹰的火焰下，白骨烧了起来。

　　晨风不会给这个蒙面头领任何机会。

　　蒙面头领强忍着痛，说道：“想不到月明家有你这么强悍的人物。”

　　对于有可能危及淳儿危险的人，晨风是绝对不允许的。虽然月明香不一定是淳儿，不过他是晨风在幽谷见过的人中最大可能的一个。要不是今天自己在，月明香绝对死在他箭下。

　　“你是谁？为什么要刺杀月明姑娘？”晨风魂魄会体，收起了暗金邪鹰兽身。

　　晨风见蒙面头领不说话，冷笑了一下，“比人不招惹我，我不会去招惹别人。不过今天你们竟然动手伤人那就不要怪我下手不留情。”晨风的话让人听不懂，不过晨风的脸色却是阴沉下来。

　　如果说晨风最大的缺点是什么，那就是他比较偏激。只要是自己认定的事情就绝对不会改变，只要是影响到他的人他就不会手下留情。现在的晨风根本不会去考虑什么该不该杀，只要影响到他的事情就得死。

　　这就是晨风的偏激。这就是晨风最恐怖的地方，最控制不了的地方。红龙王曾经通过断肠人让他改过，可他从来不认为自己偏激。

　　有些事情不是该就该的。特别是性格，要不是经过一些让他震撼的事情，他是不会刻意去改变。

　　“住手。”在晨风要下杀手的时候，从西边飘来两人。晨风转头看去，这两人晨风认识，就是前些天来月明家捣乱的元家两姐弟。

　　晨风本来是想把人杀了再带他的尸体回去，在晨风认为，死人是最安全的。这个人既然能炼化出两个白骨蝎子，也不知道会不会有其他怪异的招数。

　　哪怕是小小的可能晨风斗不允许，眼前这个人必须死。

　　两人落地就要向蒙面头领走去。晨风盯着两人，说道：“停步。”晨风也控制着飞剑的剑尖靠近了蒙面头领。

　　晨风转头看着蒙面头领，阴笑道：“不要认为你的手会比我的剑快。”晨风看到刚才蒙面头领想着毁容之类的事情，不过在元家两人出现后，他停住了，怒道：“你们来干什么？走，这人不是你们能对付的。”

　　“既然来了就一起死吧。”晨风说话的口气阴森恐怖，完全和平日的语气不同，在他转头看着两人的时候，两人都吓得退了一步。

　　“要杀就杀别那么多废话，事情是我做的，和他们没有关系。”蒙面头领见晨风要对两人下杀手了，为了两人能活着，他只能这么说了。

　　晨风冷笑了一下，接着就传来“啊”的一声，六把飞剑同时刺下。蒙面头领就这么死了，他还想说什么，可晨风下手太快了。

　　“师傅。”元依紫哭着走过去，可人已经死了。三把飞剑围着她，三把飞剑围着元双。这两人还没有融合力量，根本抗衡不了晨风。

　　元依紫抬头盯着吹晨风，眼中满是怨恨，“月明香是我求师傅杀的，有本事你就把我给杀了。”

　　晨风看着元依紫，在她身上晨风看不到淳儿的一丝气质。在晨风记忆中的淳儿不是这种人，晨风可以断定他绝对不是淳儿。所以晨风不会介意去多杀一个人的。

　　对于这种人晨风不会有任何内疚，他也敢去看这种怨毒的眼神，说道：“哈哈，有本事？现在只要我动手你就得死。”

　　晨风顿了顿，说道：“元家吗？你们元家除了布奥外，再没有人值得我动手。如果你们还想继续对月明姑娘动手的话，我不会介意杀入元家。”

　　听到“月明香”这三个字，元依紫就怒了，“为什么又是她？她究竟有什么好？”

　　晨风不知道她的过去，也不想知道，更不想听她废话，打断道：“没有为什么，在我确认一些事情前，我是不会让她受到伤害。”

　　晨风强调道：“一点伤害也不行。”

　　两人都不知道晨风要确认什么事情，但听晨风的语气，他们也不敢说什么。应该说，没有什么好说。晨风已经确定要杀他们。

　　在晨风要动手，他们闭上眼睛的时候晨风停住了。晨风发现饿鬼带着月明香向这边过来。晨风想了一下，他们俩算是刺杀的头领了，抓住他们也好。如果杀了他们，元家大有可能撕破脸皮全面攻击月明家。

　　权衡了一下，晨风没杀两人。至于两人怎么处理，留给月明家的人吧。这两人连力量都没融合，晨风完全可以控制他们。

　　晨风松了一口气，等待饿鬼带月明香过来。两人见晨风这么久没动手，睁开眼一看，晨风已经收起了剑，负手远望。

　　元依紫刚想动，飞剑就靠近了一些。显然晨风是知道他们的一举一动的。他们也不敢乱动了。

　　“KKKKK……”饿鬼带着月明香一路走来，一脸笑意。晨风知道，一定是月明香许了给它东西吃，不然不会这么积极带她来这里，而且还是这副表情。这副表情晨风看的太多了。

　　等到月明香过来，看到元依紫和元双，她就知道是两人所为了。其实她在来之前就知道是他们做的。也只有元家会对自己下手。

　　晨风说道：“月明姑娘，其他人已经死了，他们是这次刺杀的指使者。”

　　月明香点了点头，“晨风，这次谢谢你。”月明香也不知道怎么答谢晨风，那三箭射来，挡在自己身前没有走的是他。不是晨风，现在她已经死了。晨风帮她们月明家太多了，就这段时间就帮了多个忙。

　　晨风看着元依紫，说道：“怎么处置他们？是杀了还是带回去？”

　　月明香看着元依紫身旁的人，大概猜到的是谁，说道：“放了他们，我们走吧。”

　　放了他们？晨风有些不明白了。刚才就是他们差些杀了你？在晨风还在想时，元依紫怨恨道：“月明香，你要杀就杀，不要在这里假好人。”

　　月明香看着她，说道：“你要杀我是因为羽龙哥的事情，我可以理解。”很多事情解释越多反而没有作用，月明香也不多说，带着饿鬼转身就走了。

　　对于晨风认识的人，饿鬼和小白龙一样，谁给它东西吃就跟着谁。

　　晨风有些无奈，也不知道该怎么说，收起了飞剑跟这走了。晨风可以听到身后传来一阵哭声，也不知道为什么，这时候，晨风心里有些内疚。

　　回到月明家后，晨风从月明正那里知道。元依紫这么恨月明香是因为羽龙的关系。羽龙是羽家的继承人，文武双全。元依紫和羽龙算是青梅竹马，两家也因此定了婚约。可在羽龙认识月明香后就向元家推了这门婚约。羽家是幽谷第一大家族，除了师长外，没有人敢得罪他们。

　　羽家要退婚，元家不能说什么。不过隐约间两家就有些疏远，少有来往。

　　同样是早晨，晨风来到比武场已经看到月明正在练刀了。晨风走过去打断了他练习，从紫天神剑中取出了人形白虎兽身。这兽身是晨风在离开蝴蝶圣地时杀的，这具兽身防御绝对强，而且是人形的，化成兽身后依然可以使用刀剑。

　　“变异猛虎兽身？”月明正惊讶地看着晨风，“晨风，你是怎么找到的？”

　　晨风一笑，“在帝王山离遇到的。我觉得挺适合你用的。不过还没净化，不要急这化合。”

　　显然这话说出后，晨风是想把白虎兽身给月明正了，月明正有些疑惑地看着晨风，“晨风，你为什么要你教我修炼步法，送我九阶火焰刀，现在又送我白虎兽身，究竟是为了什么？”

　　月明正不是傻的，一个外人送自己这么多珍贵东西绝对是有图谋的。

　　晨风说道：“如果说我是为了培养你做我未来的对手，你信不信？”晨风顿了顿，看着刚升起不久的太阳，负手说道：“不但是你，还有不死泥人布奥。”


第四十六章 封神戒

　　晨风已经回来几天，期间出去多次。可都没见到布奥和另一个不死泥人。

　　难道那个黑色的不死泥人死在断肠人手里？不过这不可能，就像那个不死之王红龙王也杀不了，更别说断肠人杀同级的不死泥人了。而且晨风知道，只要不死泥人愿意，他马上可以成为临神级，至于断肠人是不是也知道混合融合之力，晨风就不知道了。

　　晨风做过很多设想，断肠人究竟怎么对付不死泥人？这种超强的再生能力无论怎样打斗打不死，而且不死泥人的学习能力太强了，很多招式他见过就会。

　　如果换作晨风对付不死泥人，晨风只能斩碎后用黑洞把他吸进去。不过这黑洞吸进去也要全部吸进去，要是留下一丝他马上能再生复活，这个就要十分讲究技巧了，而且只能用一次，第二次不死泥人就会注意了。

　　晨风用了接近十天的时间寻找淳儿的下落，有四人类似，晨风还得观察一下。晨风也去过元家，发现元家类似上次比武场的巫术高手还有两个，一个是家主元继，另一个是元继的弟弟元忠。晨风只是在元家逗留了一阵就被发现了，最后不得不离开。元家比起月明家森严很多，看来这元家中有一些秘密。晨风总是感觉到一股邪恶气息从中飘出。

　　晨风这吃去元家是为了寻找不死泥人布奥，不过最后还是找不到。同样的两个不死泥人，给人的感觉完全不同，一个是天真无邪，一个是邪恶无比。晨风还是决定把变形王神兽的变形术给布奥。要是布奥学会变形术后，就可以和自己使用浮云剑后一比了。

　　因为星辰之力都是晚上修炼的，晨风把修炼融合之力也在晚上。白天晨风要是不出去就在武斗场教月明正一些步法知识，或者和他对打。到最后月明正可以在晨风使用十五倍重压下行动自如后晨风才不使用重压训练。

　　平时没有事情晨风都是在大院的小湖里走走。晨风发现上次见过的朱陶经常都来月明家，而且都是直接去找月明香的，好几次晨风斗在湖边碰见他们。

　　看到月明香和朱陶在一起，晨风心里总是感觉怪怪的，说是嫉妒呢？又不是。这种感觉他自己也说不清楚。

　　朱陶喜欢月明香是明摆着的，只是月明香总是不谈这个话题。在月明家传出，再过两个月月明香就会嫁给羽家的羽龙。只是这是不是真的就没有人知道了。

　　再过了几天，羽龙过来了月明家。晨风在跟月明正比武的，后来月明香和羽龙来了，经过介绍好晨风才知道羽龙。

　　羽龙可以算是一表人才，比起晨风还要正气一些。只是修炼力量远没有晨风强。晨风最注意羽龙的是他手中的戒指。那个戒指是暗蓝色的，和自己的封神针的颜色一样。如果晨风猜得不错，那个就是封神戒。

　　晨风和羽龙聊了几句，羽龙和月明香就到一边去了。在晨风看来，月明香对羽龙的态度也是和朱陶一样。等到他们走后，晨风向月明正打听羽龙手中的戒指时，果真是封神戒。这个封神戒是羽家的传家之宝，历代家主准备传位时都是先把封神戒传了下去。

　　封神戒说起来没有什么作用，类似于一件魂魄防御神器。不过封神戒有一个特点就可以养魂，那就是强大自己的魂魄。类似还有改变魂魄攻击路线的也有，不过没多少作用。

　　晨风在杀了变形王神兽时就有一件魂魄防御神器，只是一直都没用。晨风不像狂风那样潇洒，有了就不要，留着以后可能还有用。

　　现在晨风还不能确定月明香是不是淳儿，而他又不能问。不然红龙王给的引魂果就起效了。对于这个引魂果，晨风不知道是害淳儿还是帮淳儿。说是好，就是让她成为转世身体。说句不好的话，要是遇错人就害死人了，同时也浪费一个引魂果。

　　至于红龙王为什么要这么做一定有他的理由，这是晨风根本想不到的。或者这是红龙王给淳儿引魂果的代价吧。

　　晨风相信，既然这是前世今生的姻缘，是自己的终会遇到。想到这里，晨风还是觉得红龙王这个安排不错。只是晨风总感觉到有种放不下的感觉。

　　晨风这几天出去，了解过类似淳儿的四人。他们都不是淳儿。这让晨风有些郁闷。自己来幽谷已经多天，现在连淳儿的消息都没有。

　　有时候晨风会想，自己寻找淳儿究竟是为了什么？等找到淳儿的时候，她会不会不记得自己？

　　黑夜降临，明月高照。夜晚给人的感觉就是安静，加上醉人的月光，清爽的凉风，更让人陶醉。

　　小湖边上的亭子今夜挂上了挡风的挂帘，在月光下，在风中，轻轻飘荡闪亮。在小亭你坐着月明香和羽龙，她们似是在聊着什么，脸上都是欢乐的微笑。

　　月下谈心怎能少了杯酒助兴？一小瓶飘香的女儿红，两个精致的小杯。

　　斟酒，对明月，碰杯，对饮。两人边喝着不醉的淡酒，时而指着小杯吟诗，或者站在小亭边望月轻叹。

　　美人才子，月夜最适合赏月谈心。

　　“香香，以前我认为这个世界上没有一见钟情，直到我见到你。”羽龙望着圆月，月光照在他脸上显出了一份醉意。他的话不但说出了他的苦楚，也道出了一份身为长子的无奈。大家族的婚姻只能是门当户对，根本不能容自己选择。或许他有自己喜欢的人，不过她只能作小妾，不能为正室。

　　自己不喜欢的人作正室，喜欢的人作小妾，地位低下，看人眼神。这就是一个家主的无奈，命运也是这般。

　　羽龙深知这个道理，所以他都少出去碰撞自己的姻缘，即使在学堂他也总是和固定的几人一起的。不了一位自己会和一个不喜欢的人成婚，也就是元家大小姐，不过他见到月明香。那次是月明香给月明正送伞，而羽龙平时就是和月明正一行人一起的。

　　就是那次他见到月明香后就认识了，可以说，在他看到她拿着伞过来的一刻就喜欢上了。而且她是月明家的，和羽家算是门当户对，自己的长辈一定不会反对。即使是有婚约，如果自己坚决反对，也是可能毁约的。

　　那次以后，羽龙一群人就喜欢跟着月明正到月明家了。

　　月明香看着湖中倒影的圆月，问道：“羽龙哥，你是在第一次见到我的时候就喜欢我的？那时候你是什么感觉？”

　　羽龙闭上了眼睛，似是回想，随后才说道：“只有你才会陪我走过一辈子。”

　　月明香是在两个月后就要嫁入羽家，月明香曾经对羽龙说过，妻子只能一个。羽龙没有犹豫就点头了。

　　喜欢月明香的人很多，朱陶和几个在月明家范围内的大家族公子也是。在月明香向来，既然喜欢她的就要一心一意，她自己会做的最好。如果不但应她这个要求的，她自己是不会嫁的。

　　可能这就是一种自信与骄傲，认为没有人比自己做的更好。世上很多事情可以分享，唯一不能分享的是感情。真正的爱情就是这样，心中只有唯一，容不下别人。

　　人心是“狭窄”的，它能容得下一段爱情，要是多了，就不叫爱情，而叫情感。

　　只有你才会陪我走过一辈子。这句话在夜里回响，在湖里荡漾。这话就是爱情的诠释，是爱人的心声。

　　这就是一见钟情的感情。

　　问声细语后，就是慢慢地品味。有时候不需要说话，只要两人站在一起，就是天长地久。

　　良久过后，两人回到石桌前，羽龙本想再喝一杯，可在他拿起酒壶的时候晕了。月明香在下一刻也晕了。他们都不知道发生什么回事。

　　在他们晕了之后，一黑衣人蒙着脸走了过来。他看看周围没有人，走到羽龙旁边小心地把他手上戒指取了下来，收好就离开了。

　　随后不久，在巡夜的护卫看到小亭你月明香和羽龙都倒在石桌上。他们以为两人喝醉了，叫来侍女把月明香送回房间，他们也把羽龙扶到房间消息。

　　晨风也看到护卫和侍女把两人扶回房间，开始他也感觉有些不对。不过倒是想不出有什么不对，两人的样子就是喝醉了。

　　晨风晚上都是一个分身在修炼星辰之力，本体在修炼融合之力，有时候就修炼时间之力。这一夜，晨风也是习惯地修炼，可他总是感觉有些不对，一直静不下心来修炼。晨风知道应该会有大事情发生。

　　“封神戒，我的封神戒呢？”第二天起来，羽龙就发现自己的戒指不见了。这件事情闹得月明家一片混乱。

　　羽龙可能也是急慌了，竟然说是月明家在酒中下迷药，盗走他的封神戒。最后可能怕月明家杀人灭口，先回羽家。

　　这不能怪羽龙。封神戒的重要绝对算是幽谷第一宝物。这是羽家家主的传承之物，现在羽龙掉了，他怎么去面对羽家的长辈。

　　在东方大陆一直都有一个传言，只要谁收集齐一套封神套装，谁就是东方大陆的霸主。封神套装就几件，可以见得一件封神装备的重要。

　　因为这件事情，月明香被叫去询问。连刚刚好远了一些的李青阳都起身询问这件事情的缘由。这件事情太大了，要是处理不好就引来羽家的报复。

　　在昨夜的酒中的确是放了迷魂药。

　　羽家传来书卷，三天之内不交出封神戒，羽家的大军将踏遍整个月明家。

　　这件事情已经传开，晨风也知道这件事情。晨风第一感觉就不相信封神戒是月明香偷取的，当时她也晕了。晨风一直在等，等待月明香从大厅出来。月明家的事情他一个外人是不能管的。

　　到傍晚的时候，晨风才看到月明家回来。她的脸容很憔悴，看来月明家主已经大骂他一顿了。晨风想上前安慰几句，可却不知道怎么开口。

　　本来晨风打算让饿鬼去看看月明香的，可饿鬼最后拿回来一条烧鱼。晨风知道，她没心情吃下饭。

　　这件事情太大了，大到她不能接受和解决。如果是她的事情还好，可是这件事情是关乎月明家的存亡的。幽谷最强的人，武学堂的师长已经发话了，封神戒必须找回。可见师长是站在羽家那一边的。

　　三天时间怎么找？

　　夜里晨风也是静不下心来修炼。他去找月明香了，在他心里总感觉要去见一见她才安心。

　　月明香的屋外守着很多护卫，看来是监看她的动作。封神戒的失踪和她的关系最大，月明家看守她的人最多。

　　晨风在经过小湖的时候发现整个湖都被翻了一遍，似乎月明家的人还抱着有人把封神戒藏在湖中。这么一翻小湖，湖边上全是淤泥，整个大院狼狈不堪。

　　所有能进去房间的进口都有人把守。晨风没有办法进去，如果要打晕这么护卫的话，那么月明香的嫌疑就更大了。

　　所以晨风直接走了过去。理所当然地，晨风被拦在门外。

　　“我想见月明姑娘。”晨风声音故意放大了一些。

　　护卫正声道：“老爷发话，谁也不能小姐。”

　　静了片刻，房间里穿出月明香的声音，“晨风，你回去吧。这件事情与你无关，我不想连累你。”很显然，现在稍微和月明香接触的人都会被怀疑。

　　晨风对护卫说道：“我在这里跟月明姑娘说话可以吧。”

　　“这个……”护卫顿了一下，说道：“老爷没交代过。应该可以。”护卫都很尊重月明香，他们都不相信封神戒是她偷的，心里都为她不平。可他们是护卫，有些话只能想不能说的。

　　晨风对着门说道：“月明姑娘，虽然我和你认识没多久，不过我相信封神戒的事情与你无关。而且那天你也是昏迷了。”

　　房间里没有听到月明香的回话，晨风继续说道：“月明姑娘，你不要难过。这件事情一定会水落石出的。”

　　等了些许，晨风见没有回话本想走了。他知道月明香不想让他与这件事情有关。要是晨风被怀疑，即使晨风再厉害也逃不过羽家和师长的追杀的。房间里传来月明香的哀叹，“我难过的是他不相信我。”

　　这话带着一丝哀愁，让晨风顿时停住了。她的哀愁不为封神戒的掉失，而就为一句不相信。是的，羽龙不相信她。或许他不是这个意思，或许只是封神戒的重要。不过归根到底都是一句，不相信。

　　所谓一辈子的天长地久，没有了信任还能长久吗？

　　晨风在深思，如果浮云剑没了，他会相信淳儿吗？将心比心，如果最重要的东西没了，你会相信身边的人吗？

　　会。就一个字。如果不是她，晨风就不会有今天，也不会有浮云剑。哪怕是自己所有的一切没了，晨风也会相信。即使是放弃所有的一切来换取她的存在，晨风愿意。

　　可是淳儿不在身边。

　　“月明姑娘，我相信你。这件事情放在我身上，月明家不会出事的。”晨风双眼有神，似是冒光一般，在夜里闪耀。她的一句话让晨风想到了很多，晨风感觉值得为她这样做。

　　“晨风，这件事情与你无关。你不必要把事情都拉到身上。你帮我们月明家已经足够多了，我不想连累你。”月明香是愧疚。晨风和月明家本是没多少关系，晨风这些天来已经为月明家做出了许多贡献。如果是别的事情还可以，可这件事情可能危及到晨风的安全。她不忍心。

　　晨风笑道：“其实没什么的。我来这里就是为了找一个人，而你让我想起了她。就因为这样就值得我帮你。”话完晨风就离开了。

　　在晨风离开后，月明香打开了门，看着晨风离去的方向，她想冲过去，可护卫拦住了，“小姐。”

　　月明香点了点头表示明白，转身就回去了。

　　是他吗？她这样问自己。可是晨风给他的感觉和当年见到木头的感觉不同。

　　不是他，如果是他，她怎么不把龙女泪拿出来。月明香想起当时，自己撞到一位老人，手上的包裹掉在地上。她还来不及捡回就被人救走了。蓝玉也就在那时候没有了。

　　一年了，这一年她再也没想过木头这个人。不是晨风，她也不会再去想这个人。

　　这一天夜里，晨风一直在小亭边查看。自然领域都用了，也借助了星光的光芒也寻不到一丝蛛丝马迹。有时候力量再强也没有用的，很多事情不是单有力量就能解决的。

　　晨风也知道，一直有人在看着他。那个人就是月明天明。既然月明天明不出来，晨风也不去找他。

　　究竟是谁盗走了封神戒？如果是月明家的人，他应该知道封神戒的重要性，这是会害死月明家的。如果是元家的人呢？也可能是元依紫。元家不是一直都和月明家有仇吗？元依紫不是一直狠月明香吗？

　　封神戒没了。最大好处是元家。这样他们的死对头月明家就由羽家来灭，羽家即使再强，月明家是一个大家族，打起来羽家也好不了多少。好时候幽谷第一家族是谁就不知道了？而且羽家再也没有封神戒了。

　　这事件后，月明香和羽龙的婚约就没了。那元家与羽家的婚约可能会再起。

　　这一点晨风相信月明天明也想到，只是他没有证据。

　　晨风下一刻消失了，一些事情明着不能做的，只能由她做了。不错，晨风就是去元家，他要找元依紫。

　　不过很遗憾，晨风找到了元依紫，只等到了一句话，“为什么所有人都以为是我做的，羽龙哥也是，你也是。”晨风看到了她的无奈，她的泪珠，她的伤心。她喜欢的人认为是她做的，认识封神戒是她盗的。还有羽龙一句话深深刺痛了她的心，“我就算娶谁也不会娶你。”

　　晨风走了，那一份悲伤让晨风问不下去。先前要问的事情，要威胁的事情他都没说了。晨风有一种感觉，封神戒不是他盗的。

　　三天限期就要到了，晨风除了去问过月明香几句话后就没去找过他了。这两天来，晨风根本查不到任何线索。或者说，晨风根本不是这方面的高手。

　　这扑朔迷离的封神戒被盗之谜，比起晨风面对断肠人还要高难度。


第四十七章 独上西天

　　傍晚时分，晨风就坐在屋顶看着小湖。晨风坐在这里已经很久了，他一直这么看着。没有办法？一点办法都没有。封神戒究竟是谁盗走的，到现在一点线索都没有。

　　夜幕降临，明天一早羽家的大军就会到来。

　　“KKKKK……”饿鬼从屋里钻了出来，抱着肚子出现在晨风面前。这时候，晨风才记起，饿鬼一天都没吃东西。

　　“走吧，我带你找些东西吃。”晨风现在没心情烤肉给饿鬼吃，就向厨房走去。在晨风走进厨房的时候听到里面传来对话声。

　　“小姐的怪病又发作了，哎……”一位侍女边煎药边对一旁看这火炉的侍女说道。

　　另外的侍女有些惊讶，“小姐的病不是好了吗？怎么又发作了？”

　　煎药的侍女小心地扇着火，生怕把火扇大了或是熄灭了，“是好了，要不是这次被人插装嫁祸，小姐怎么会这么伤心。大夫说，小姐的病就是情绪低落引起复发的。”

　　一旁的侍女听了一些气愤了，“那羽家羽公子平时多少好话，到最后还是不相信我家小姐。还好看出他的真面目，要是小姐嫁给他就惨了。”

　　“是啊，我觉得朱公子最好了。”煎药的侍女说道：“听说自从出事后，朱老爷就不让朱公子出门，怕是惹上羽家了。挡朱公子听到小姐病了，什么人都拦不住他。现在他就陪在小姐身边呢。”

　　一边的侍女说道：“要是有人这么对我，我死也瞑目了。”

　　“什么时候轮到你，我还没遇到呢。”煎药侍女笑道。

　　“你这死丫头。”侍女开玩笑地用扇子扇了过去。

　　晨风没有理会她们在开玩笑，一人向月明香的房间跑去了。等到晨风来到的时候，月明正他们正好出来。

　　“晨风，我姐病了。”月明正平时都是一副开朗的样子，现在看起来有些低落。

　　晨风问道：“究竟是什么病？怎么来的？”

　　“说起我姐的病就要……”月明正还没说，被一边的月明仙仙叫住了，“正儿，你先回去。”

　　“娘……”月明正还想说什么，却迎来月明仙仙怒视的目光。月明正最怕就是他娘了，现在她生气了，就和晨风打了声招呼回去了。

　　晨风看着月明仙仙，问道：“我也学过炼药，或许我能帮上忙。”

　　“你有黑山青莲吗？香香出生不久就被仇家下了‘仙无救’这种恶毒，除了能吸附百毒的黑山青莲才能救治。”月明仙仙顿了顿，说道：“前一年这种剧毒已经被镇压住了，没想到现在竟然复发了，情况非常严重。”

　　出生不久？听到这里，晨风有些低落，那么月明香根本不可能是淳儿了。“仙无救”晨风从来没听过这种毒药，不过听名字就知道厉害，神仙都难救治。

　　“黑山青莲我是没有，不过我可以去找？”晨风说道：“帝王山我都去过了，我想没什么地方时我不敢去的。”

　　月明仙仙一笑，似乎就是等晨风这么一句话，说道：“黑山青莲就在黑墓山的山顶上，我劝你还是别去了，就连师长都不敢上去山顶，别说其他人了。”

　　晨风皱了皱眉头，说道：“就是因为黑墓山有黑暴？”

　　“黑暴？黑暴是什么？你去过黑墓山？”月明仙仙有些不明白晨风所说的黑暴究竟是什么。

　　晨风也有些疑问？难道他们不知道黑暴？“我是从路蛇那里听来的，黑暴就是黑墓山的霸主，连路蛇也不是他的对手。我想黑墓山这么恐怖就是因为黑暴吧。”

　　月明仙仙听晨风这话倒是沉思了一下。她没想到晨风竟然和路蛇交谈上了，传说中的路蛇是残酷恶毒的。那么说来，晨风的实力应该在路蛇之上了？

　　“黑暴我的却没听过。可能见过黑暴的人都没能活着出来。就连师长当年上去黑墓山也是重伤而回。”月明仙仙说道：“上黑墓山被称为上西天，比帝王山还要恐惧。”

　　“上西天？”晨风听了倒是没什么，反而越是想去。晨风也想去看看黑暴究竟有多强？只是上西天这个名字太不吉利了，听了让人感觉怪怪的。

　　晨风转身刚想走，突然说道：“是不是找到黑山青莲就可以治好月明姑娘的病了？”

　　“嗯。”月明仙仙应了声。接着他就见到晨风化影般离开了。等到晨风离开后，月明仙仙叹道：“即使你能回来，月明家也不一定能支持到现在了。”

　　势利女人最喜欢就是利用男人的感情。这句话还是有些道理的。

　　晨风知道了月明香不是淳儿后，感觉一阵心酸。在晨风心里，他最想的就是月明香就是淳儿。可是现在不是，不过晨风也不知道为什么要帮她？

　　有时候只要晨风肯定了的事情就会去做，无论对错。就像封神戒事件，他感觉不是月明家做的就认为不是，他在月明家里就帮助月明家。可能这就是年轻人的阳光正气，他们的冲动，他们看人情决定是非。

　　晨风这次先去的不是黑墓山，而是去羽家。明天的事情必须解决，不然再晨风回来之前，月明家已经被踏平了。

　　羽家离月明家很远，晨风以最快的速度赶过去也用了三个时辰。这时候已经夜深，整个羽家一片安静，不过在羽家各处都有护卫巡逻，十分森严。

　　晨风动用自然领域，再在羽家边上转了一圈才知道羽龙的住处。

　　在晨风降落到羽龙屋子的屋顶时就传来羽龙的声音：“谁？”

　　“我，晨风。”晨风和羽龙见过一次，也算认识了。

　　羽龙推开窗，晨风就出现在窗前，“你来干什么？是还我封神戒吗？”

　　“她病了。”晨风低声说道。

　　听到这话，羽龙刚才嚣张的气势顿失，脸上漏出一丝无奈。

　　“她说了，不是因为掉失封神戒而伤心，二十因为你不相信她。”晨风再说道。

　　羽龙叹了一口气，说道：“现在说这话已经没有用了。有些事情我不能做主。”话完他就想把窗关了。

　　晨风一手拉住，“难道封神戒比她还重要吗？”

　　无语，羽龙脸色有些憔悴，看来他也知道事情不简单，不然也不会去问元依紫。

　　“我不知道。”羽龙闭上了眼睛。很多时候羽龙想事情就是这样，“别说了。”

　　要是晨风再说下去，他只会越来越内疚。

　　“封神戒我没有，不过魂魄防御神器我有一个。”晨风抛出了一个金刚石叼成的戒指，上面雕刻成一条龙的形状。

　　羽龙一听，借助了戒指。看着这个闪着白色光芒的戒指就知道它的价值绝对不低，甚至有可能比封神戒还要好。

　　“五级最高级魂魄防御神器。”晨风说着又拿出了一根细长的针，这针的颜色和封神戒的颜色一摸一样。羽龙一下子就看了出来。

　　封神针对然有些作用，不过晨风没有时间去研究这封神针究竟怎么使用。封神针晨风只会一些简单的用法。

　　晨风把封神针插在窗前的木块上，说道：“这是封神针，是魂魄攻击法器，比起防御的封神戒我想应该有过之而无不及，至于刚才的戒指你也拿去吧。”

　　晨风顿了顿看着西面，“我现在要上黑墓山一趟。我想在我回来之前不想月明家出事。”晨风闭上了眼睛，“既然我能拿出这些东西，你也可以猜到我的实力远超于你。要是我回来之后发现月明家出事了，我要你羽家一起陪葬。”

　　晨风在说“陪葬”两字时，睁开双眼，语气也重了几分。

　　话完，晨风就直接横飞过羽家，引起羽家的一片混乱。

　　“别追了，你们不是他的对手。”羽龙一手拿着戒指和封神针走了出去喝住了护卫。

　　月明家大老爷和各位长老都走了出来，纷纷问发生什么事情。现在羽家是紧急时期，不能出什么混乱。

　　“爹，明天不用去月明家了。”羽龙对着为首黑袍老者说道，然后伸出了手中的两物。

　　封神针不会光亮，而戒指这是在黑夜中自亮，把封神针都照亮了。黑袍男子看到两物，马上说道：“回大殿说话。”

　　等到羽龙把事情说完，也验证过两件物品后点了点头，“封神戒找回了，明天进军月明家的事情告一段落。都散去吧”

　　等到各人都回去了，剩下羽龙和黑袍老者的时候。黑袍老者看着手中两物，“让我羽家陪葬，好大口气。我想他的背后应该是红龙王大人。”

　　“红龙王大人？”羽龙一愣。红龙王是无敌的存在，是他们的神。黑墓山和帝王山的妖兽不敢出来就是因为有红龙王的空间镇压。

　　听到黑袍老者这么说，羽龙才明白过来，“只有神才能制造神器，这个五级的魂魄防御神器，我想就算是其他三神也没有。只能是红龙王大人了。”

　　黑袍老者笑道：“你说封神戒可能是被元家盗走的，现在看来倒有可能。封神针和神器我们要，封神戒我们也要。秘密寻找封神戒的下落。”

　　“是。”羽龙应了声。

　　黑袍老者看着羽龙，拍了拍他的肩膀，“这次苦了你，可能也是我们羽家没有这个福分。”话完，黑袍老者就离开了。留下的是羽龙一个人的寂寞。

　　在晨风赶到幽谷最西边的黑墓山时，天已经亮了。这和晨风算好的一样，到达黑墓山后就天亮了。

　　晨风收起了神之翼，在黑墓山下根本不能飞，只能用内功御风上去。不过这黑墓山高可入云，不是说上去就上去的。

　　晨风在黑墓山附近转了一下，发现有一块石碑，上面写着“上西天”三个大字。晨风再抬头看着这个在阳光下依然是黑沉沉的高山，暗道：“真的这么可怕？”

　　黑暴？究竟黑暴有多强？

　　晨风想着就御风而上，他早就把这黑墓山分成几级，打算一级一级地上去。

　　“吼……”一声大叫，晨风被一只黑豹发现了。因为黑豹的叫声，周围跑来十多只妖兽。晨风自然领域出，已经很小心了。在准备踏入云端时候竟然被发现了。晨风发现这些妖兽全是暗黑色的，看样子十分憎恨外来的人。

　　晨风取过帝王山，在哪里晨风知道，要是自己这么直冲上去一定会像上次一样引来无数妖兽的追击。本来晨风打算用暗金邪鹰兽身上去的，可是不能飞，暗金邪鹰兽身最大有点的速度根本用不上。最后只能自己亲自上去。

　　“没有融合力量就这么嚣张？”晨风紫天神剑和飞剑全出，十多个妖兽尽数死去。对于阻碍自己的人和妖兽，晨风斗不会留手，即使黑暴在这里，晨风也要用圣光将它秒杀。

　　在晨风一越上云端的时候就发现一条暗黑色的暴龙在一片空地前面闭着眼站着，似是在等待谁似的？

　　“黑暴？”晨风说了声，暴龙就睁开了眼睛，“你怎么认识我？人类，你敢上黑墓山就注定安葬在这里。”

　　晨风摇了摇头，说道：“谁死还不一定。”晨风本想回答它的话，可它后面一句话太拽了。晨风来这里就是顺便看看路蛇口中的黑暴有多强。

　　晨风发现周围出现一股空间压力，暗叫一声不好，马上使用时间减速。在时间减速中，晨风才看到了黑暴的身影。

　　圣光降临。晨风在惊讶黑暴的速度之余丝毫没有影响自己，马上配合圣光秒杀黑暴。可在黑暴周围的空间突然改变，黑暴向后一跳，尾巴打向了圣光。

　　圣光降临到达的一刹那，黑暴的尾巴把圣光打向了晨风。

　　这完全出乎晨风的所料，神技被打了回来。在没有魂魄防御神器的前提下，晨风魂魄离体，冲向了黑暴。

　　游神决向来是晨风压低的最强一招。可在接近的黑暴的时候，黑暴突然一声高吼，晨风的魂魄被强制压了回去。幸好圣光已过，不然晨风真的死在自己的神技之下。

　　“啊……”黑暴高吼一声后，转过尾巴就扫向了晨风，晨风极限防御马上用处，不过都是惨叫一声被扫除数十丈之外。

　　“愚蠢的人类。”黑暴敢要转身离开，突然感觉晨风还在动，而且动的很快，在它回过头来的时候，人已经不见了。

　　“还活着？看来你不简单。”黑暴对着大山高叫了几声，接着就听到整个山中都一片震动。看来黑暴让其他妖兽寻找晨风的下落。

　　“大哥，怎么回事这么急？”三条和黑暴一个样子的棕色暴龙跑了出来。

　　黑暴说道：“刚才一个人类上来了，被我扫了一下竟然还活着，你们把他杀了。”

　　“人类能挡大哥你一下，大哥，你是不是看错了，就算是我接你一下都几个月动不了。人类那有这么强悍的身体。”一条棕色暴龙说道。

　　黑袍盯了它一眼，正声道：“别大意，他会魂魄攻击和一种让人减慢动作的招数，而且魂魄能自由离体上人身，要是你们遇上千万小心，到时候通知我。我也在四周找找。”

　　见黑暴认真起来了，三条棕色暴龙应了声就分头找了。黑暴也向一个方向寻找过去。

　　晨风被黑暴扫了一下，血都吐了几口，要不是他用了极限防御，他身体可能直接分成两半了。幸好他体内有魂魄防御神器，不然体内器官都被碎裂了。

　　晨风吃了几个药丸，按着心口向山上逃跑着。“想不到那条黑暴竟然强到这种程度，奶奶的，比亡灵蝮蛇都要厉害。”晨风在骂黑暴的时候也用上了狂风的语气。

　　不过晨风感觉到黑暴融合的力量，爆炸之力，武斗之力，黑暗之力，风之力，空间之力，变异之力，鬼魔之力，自然之力。十六种力量中，黑暴融合了八种，自己才融合了四种，比起黑暴怪不得弱上这么多了，而且黑暴是接近临神级了，自己才融合六成。

　　黑暴的速度比自己还要快，动起来只看到残影。要不是时间减速，晨风根本看不到黑暴是怎么动的。

　　最后要不是黑暴以为自己死了，自己也不能逃得了。

　　怪不得，路蛇要等到九变有了无敌之身才敢和黑暴比上一比，原来黑暴这么强。晨风暗骂这条痞子路蛇，黑暴怎么厉害早说啊，要不然就不会受这么重的伤。

　　晨风找了个黑暗的地方坐了下来。要是现在用暗金邪鹰出去，也不知道能不能挡得了黑暴的攻击。虽然暗金邪鹰的身体强，可要是不断被攻击就惨了，再强的身体被不断攻击也会崩溃的。

　　晨风在怕，要是被找到了，自己不是死定？这时候，晨风有生以来最怕的一次。这条黑暴太强了，强到晨风不能抗衡的地步。

　　“要是狂风在这里就好了。”晨风叹了声。狂风又鬼神刀又有不死不灭，黑暴再强也不是他的对手。晨风听过狂风说，鬼神刀有一个能力较兽体弱化，一切妖兽只能发挥最高一半的实力。

　　“找到了。”一条棕色暴龙出现在晨风依靠的大石头上，尾巴扫了过来。

　　晨风忍着痛，一闪身就避过了。

　　黑暴看着晨风逃离的方向，笑道：“果然有点实力，不过我喜欢。我们斗一斗速度。”黑暴跳了下来，脚下的岩石全部碎裂，还印着一个大脚印。

　　“嗯，这是什么？”棕色暴龙前面出现了一只类似暴龙的三头鹰兽，而且这鹰兽全身暗金色，背后扇着一双巨大的翅膀。

　　棕色暴龙只是惊讶了一下，然后叫道：“暗金之身，今天就看看是你们暗金一族强还是我们暴龙一族强。”接着从了过去，双手和暗金邪鹰双手对上。

　　不过这暴龙太笨了，暗金邪鹰有三个头，而它那个头根本抗衡伸不过去咬暗金邪鹰。暗金邪鹰三个尖口刺去，顿时让暴龙暴叫一声，“你啄我，我撞死你。”

　　暴龙跳开后，凭借着身体的敏捷直接撞了过来。暗金邪鹰被一下子撞倒。

　　“看我踩死你。”暴龙跳了过来，暴踩暗金邪鹰。晨风想不到这条棕色的暴龙都这么强悍。暗金邪鹰都不是他的对手。

　　暗金邪鹰口中射出三道光芒。暴龙一见，马上跳开。三道魂魄攻击天杀技能光芒冲天而起，周围的妖兽看了都纷纷过来。

　　暗算暴龙不成功，反而引来更多的妖兽。这下惨了，隐约晨风听到黑暴的冲击声。

　　黑暴来了，就死定了。这下晨风顾不上这么多了，暗金邪鹰跳起，天杀技能——暗黑末日用了出来。黑暗的周围瞬间暗淡无光，只能隐约看到周围的事物。

　　整个黑墓山有生机力量都被吸了进去。

　　“怎么回事？”黑暴和其他两条暴龙都来了，后面还有很多妖兽。

　　棕色暴龙说道：“刚才我发现了那个人类，他不知道怎么召唤出一只暗金色的三头鹰出来，后来打不过我就出现这样的情况了。”

　　黑暴细看着周围，根本发现不了暗金邪鹰的踪迹，“变异天杀技能。这样下去，周围的一切能量都会被它吞噬完全的。快把它找出来。”

　　在它们寻找暗金邪鹰的时候，晨风已经向山顶爬去。现在的晨风，一手按着疼痛的胸口，一手拿着剑当柺杖一路上去。现在的晨风在刚才一下躲避间又引动了内伤，疼痛不已。现在只能这么一步一步上去了。

　　在晨风身后全是一片黑暗，暗金邪鹰在拖延时间，晨风也不知道能拖到多久。晨风这时候只想上去，却没有想到，他怎么离开？

　　高山之上，草木丛多，怪石嶙峋，加上这里昏暗多云，路是难走。晨风在攀爬上去的时候，手中的剑掉了。看着落地的剑，晨风不再下去捡，要是这样，再上来就难了。

　　在暗黑末日之下，没有妖兽能走出去。它们越是往外走，暗黑末日的范围就越大。黑暴和其他三条暴龙根本就寻找不到暗金邪鹰的下落，根本也不需要去找。在暗黑末日中，暗金邪鹰是无敌的，只要它不出来，没有任何人或者妖兽能寻找的到它。

　　这招天杀技能太厉害了，很多妖兽的力量也被吸收，显出一丝疲劳。

　　这招天杀技能是厉害，可维持这招天杀技能需要的精神太多了。现在晨风斗快支持不住了，要是再这样下去，晨风也不知道自己能支持多久。自己的本体能走到多远。于是晨风做出了一个计策。

　　暗金邪鹰开始向山下走去，在暗黑末日中，暗金邪鹰不会被发现。现在只能引开这群妖兽，让自己能走得更远。不过这样做的代价就是放弃暗金邪鹰这个兽身。

　　暗金邪鹰冲出云层到山的中层。也在这个时候，暗金邪鹰整个身体落在地上，晨风的魂魄直冲向本体。

　　暗黑末日消失了，黑暴顿时感觉到暗金邪鹰的气息，“落山地带。走。”话完就化成一道残影冲去了。

　　“这次你死定了。”先前的棕色暴龙接着冲去。

　　四条暴龙，它们不认为有那一个妖兽是对手。

　　“呀……”晨风无力地跌倒，而这时候魂魄也回到了自己身体，精神也为之一振。这下也总算能继续支持住。

　　晨风在这个时候取出了浮云剑。不为别的，就因为那山顶理他的位置还有很远百丈之高，而且是上下的高度，而不是平地。

　　神之翼的力量被禁制了，现在能依靠的只有浮云剑。王神器的力量应该不会被禁制。晨风是这么想的。攻击王神器被称为最强的武器就是它的逆天能力，如果有禁制能限制王神器，那么王神器就不会这么强了。即使是残缺攻击王神器也是一样。

　　“不能使用浮云剑。”黑巫婆的话在晨风的脑中浮现。

　　晨风看了看浮云剑，又看了看山顶。晨风闭了眼睛，现在别说是取黑山青莲，连性命都保不住了。

　　“淳儿，对不起了。”晨风神力注入浮云剑，整个人浮了起来，向山顶冲去。

　　黑暴第一个冲破云层，落到山腰之上。它转头看看，看到在一条瀑布潭边上睡着一个暗金色的妖兽，它三个鹰头。

　　“没有魂魄？兽身？”黑暴再看了看周围，“不好，这是陷阱。”

　　棕色暴龙赶来，看到黑暴看着暗金邪鹰没有动手，疑惑道：“大哥，你这么快干掉它了？咦？这么这么完好。”

　　“走，去山顶。那人类在山顶。”黑暴抬头看向山顶，顿时化成残影冲去。

　　山顶？棕色暴龙有些惊讶，“要盗我们的青莲，你给我去死。”棕色暴龙这次彻底暴怒了。黑山青莲是能让它们从棕色暴龙进阶成黑色暴龙的，现在的黑山青莲就只有一朵成熟，其他三朵还没有成熟。它们三兄弟打算一起进阶黑色暴龙的，要是被晨风夺走了，它们又要等多一段时间了。

　　“嗒……嗒……”晨风无力地跌倒在地，现在晨风的精神太差了，连浮云剑都控制不好。要不是浮云剑足够轻，晨风斗不一定能拿得动。

　　山顶之上有一个黑色小池，小池上有四朵青莲，只有一朵是开着的。

　　晨风坐起身来，努力打开乾坤袋，取出六把飞剑，念动着法决，飞剑直飞而去。晨风采集过黑死果，对于飞剑采集已经熟练，虽然现在精神不好，不过还是控制着让青莲落到了手中。等到青莲落到手中送到乾坤袋中时，六把飞剑而陨落，三把飞剑还跌落到小池之中。

　　晨风用浮云剑支撑着站了起来，气喘地吐了一口气。

　　“放下青莲，不然让你死无全尸。”黑暴的声音震天，晨风没想到这么快黑暴就回来了，现在连逃跑的时间都没有了。

　　晨风收起了浮云剑，试着最后的办法。

　　晨风自从西洲之后就没动用过兽身，究竟帝龙进阶成怎样？威力怎样？晨风感觉不了。很多时候晨风也没有时间去查看，而且查看绝对会引起很大动静的。所以晨风到现在还没有感受过帝龙究竟是不是进阶了。

　　晨风之所以选择帝龙除了它有纪念的价值外，就是帝龙的进阶能力。

　　晨风微笑，整个身体在一片白光之中，这片光芒把终年黑暗的黑幕山都照亮了。整个幽谷的人都清楚看到，在黑墓山山顶之上出现了一片如太阳般闪耀的光芒。这片光芒从开始照耀着黑墓山，到又来照耀整个幽谷。

　　“人类，你赢了。只要你离开，我不为难你。”黑暴接近不了这片光芒。它知道，这是进阶光芒，没有谁能强行过去，因为里面包含着天地的力量。曾经进阶过的黑暴当然知道这力量的强大。

　　光芒闪亮过后，黑墓山恢复了平静。四条暴龙就站在黑色小池旁边。

　　“大哥，你怎么放他走？难道你怕了那个人类？”和暗金邪鹰打过的棕色暴龙怒道。

　　黑暴转眼盯着它，“你是不是傻了？要是我不放他走，他一脚踩下去，整个青莲池都没了，你们还想不想进阶？不想我直接毁了。”

　　听黑暴这么说，三条暴龙无话可说。要是进阶后的帝龙一脚之下，这个小小的黑池就毁了。剩下的三朵没有开的青莲也毁了。

　　“那个人类，等我进阶后一定找他算账。”棕色暴龙咬牙切齿。

　　黑暴一个尾巴扫了过去，棕色暴龙滚了十多个滚。要不是黑暴留情，棕色暴龙死了也有可能。

　　黑暴怒道：“你改改你的粗暴行不行，这个人类不简单。在先前，他能靠着一把武器飞了上来山顶就说明他开始还隐藏着实力。等你进阶了？他都成了临神级巅峰，你怎么去跟他斗？”

　　黑墓山时不能飞的，要是能飞起来，那绝对是超越了神的力量。黑墓山的结界是红龙王布下的，要是没有超越它的力量绝对破开不了。

　　棕色暴龙站了起来，说道：“是，大哥。”

　　到了傍晚的时候，在月明香房间前有人跌倒的声音。等到月明正，月明天明，李青阳，月明仙仙去出去看时，跌倒的人是晨风，他脸色青白，身上多处是血迹。在他的手中拿着一朵青莲。

　　“黑山青莲，他做到了。”月明仙仙按着口惊讶道。

　　所有人都呆住了，晨风满身受伤就为那一朵青莲。


第四十八章 西州异变

　　轰轰轰轰……的声音在西州这个地方不断传出，随着时间过去，这“轰轰”声越来越大。更有甚者，终年弥漫在西州的黑雾开始向四周扩散，西州十里外的一个小镇上已经弥漫这黑雾。小镇上的所有人都死于非命，七孔流血，这血竟然是黑色的，样子十分恐怖。

　　这种惨事要是到了中原，绝对会产生恐怖的瘟疫。浮云山，佛光寺都派人出动，就连黑夜教都派人查看究竟出了什么事情。

　　黑雾的范围越来越广，那“轰轰”声更是越来越大，有时候在这“轰轰”声中会带有愤怒的吼叫声。要是晨风听到，他绝对会记得，这就是他进入西州听到的吼叫声。

　　黑雾所过之处惨绝人寰。不过数日时间，整个中原都人心惶惶。隐约即将有灾难降临。

　　浮云山，佛光寺众人开着护体真气冲进黑雾中查探数日都没有结果。黑雾范围太广了，而且里面竟然有阵法，他们进去不久就出来原地了，十分诡异。

　　有的修士进去黑雾要是遇到毒蛙就惨了，十个有八个死于毒蛙之口。有的发力高深的道士进去或者能灭掉毒蛙，不过毒蛙一死就会有带着蝙蝠翅膀的毒蛙出来。这些带蝙蝠翅膀的毒蛙实力比毒蛙高强十倍有多，没有修士是对手。

　　在大海之上，狂风坐在吞天吐海鲸上打坐。狂风本来是自己修炼的，可今天吞天吐海鲸似乎叫他有事，让他等待一下。

　　狂风这一等就是一个早上，只是狂风开始时候等烦了就打坐修炼起来。

　　“嗯？”狂风感觉吞天吐海鲸的身体动了。

　　狂风拍了拍鲸鱼身，问道：“老头，你一早叫我出来干什么。有话就说。”

　　“哈哈……开始时我还以为我感觉错了，原来没有错。真的，白骨龙复活了。”海神说道。

　　狂风没有听说过白骨龙，疑问道：“白骨龙？怎么我没听说过？”

　　海神上浮了一下身体，让一半身体露出水面，“白骨龙也叫不死龙，拥有不死复活能力，而且它的力量巨大，基本上可以和我抗衡了。”

　　海神见狂风还不明白就继续解释道：“白骨龙是守墓一族的圣兽，不过被封印了起来。而封印它的就是邪骨四宝。”

　　“邪骨四宝？等等，我好像记得。”狂风回想了起来，“重神玉，圣火杯，海神珠，还有……”狂风只记得三个，其中一个似乎不记得了。

　　“琉璃镜。”海神说道：“你上次解封我身体的时候是不是把海神珠扔了？”

　　狂风点了点头，“你的身体都解封出来了，那个烂珠子我想应该没有作用就扔了。”

　　“看来是被守墓一族的人拿到了。不然白骨龙不会复活。”海神叹道：“要不是我当时太高兴了，一时没注意就不会让他们捡到这么大的好处。”

　　狂风摇了摇头，“不可能，白骨龙不可能解开封印复活。”

　　海神疑惑道：“难道我感应错了？”

　　“你老了，绝对错了。”狂风说道：“重神玉在蓝衡那里，圣火杯在晨风那里，守墓一族怎么能得到？”

　　“哈哈……”海神笑道：“是你错了，我的感觉不会错的。也许他们都出事了。不然你的好兄弟怎么现在都没有消息？”

　　狂风冷哼了声，“晨风的实力我清楚，真个中原能战胜他的我还数不出来。而且晨风绝对不会出事的。这点我可以肯定。”

　　“凡事没有绝对。”海神问道：“你的好兄弟去了西州，而白骨龙封印的地方就是西州。西州这个地方实力强不一定安全的。”

　　凡事没有绝对，听到这里狂风没有话说了。晨风的确没有消息，是不是出事了也不知道。黑巫婆不会骗晨风吧？

　　“难道黑巫婆骗了晨风？”狂风眉头翘起，“老子要找她问清楚。”话完就要离开，却听到海神说道：“这个黑巫婆说的话是不会错的，你找她也没有用。你既然肯定了晨风不会出事，或许他被困在西州里面呢？”

　　“困在西州里面？”狂风说了声，“有这个可能，我去西州看看。”狂风跳入水中不见了，只是听到狂风的留言，“老头，笨蛋它们你帮我看着。”

　　话说起笨蛋，它和小白龙，小海鳄正在海边的一块石头上晒着太阳睡觉呢。

　　这三个家伙最知道舒服，吃了就到处走走玩玩，累了就找个地方谁觉。这段时间过的十分逍遥。

　　狂风上岸，和本体化合后取出鬼神刀向西州的方向飞去。

　　狂风飞行的速度比起晨风要慢上许多，这一路赶过去都用了三天时间。而且狂风到的地方不是西州，而是西州外二十里的地方。西州外二十里的地方已经笼罩在一片黑雾之中。

　　不过说也奇怪，等狂风冲进黑雾之后，这些黑雾竟然退宿回去了。正确地说应该说是有股力量把这些黑雾拉了回去。无他，鬼神刀感觉到这些黑雾就吸收进去，速度之快，瞬间没了一大片黑雾。

　　不过这些黑雾只退了十里就不退了。在这离西州十里范围内的黑雾浓度非常高，鬼神刀西州这些黑雾的速度慢了许多，在这浓浓的黑雾中，基本上影响不到多少。

　　“轰轰……”的声音和一阵吼叫声传来，狂风根本当没听到一样，直接飞过去。一路过去，有毒蛙妖蛇等妖兽都惊吓着不敢动，至于那些有蝙蝠翅膀的毒蛙竟然敢攻击狂风。最后被狂风一刀砍成两半后，另外两只就跑了。

　　这些妖兽或许能对付晨风，可在狂风眼前根本不算什么。就算是白骨龙出来了，狂风也自信能一刀让它瞬间粉碎。

　　“奶奶的，挡老子路就是这个下场。”狂风看着蝙蝠翅膀的毒蛙，满眼不屑。

　　狂风大笑道：“白骨龙，你不是复活了吗？给老子出来。今天不给我个交代，我让这里所有的贱兽都是这个模样。”显然“这个模样”就是蝙蝠翅膀毒蛙的下场。

　　没有回声，狂风冷哼了一声，“那让这些贱兽去死吧。”狂风神识所过的地方，一旦感应到有妖兽就飞过去屠杀。在狂风发现的妖兽中，全部一刀劈死。无论它们反不反抗都是一个下场。反抗能怎样？它们在鬼神刀的恐吓下都没多少攻击能力了，狂风的攻击速度之快，它们根本没有还手之力。要是有都没有用，神器在身，丝毫没有伤到狂风的作用。

　　“年轻人，有话好说。”在狂风疯狂的屠杀下，墓王站在一条大蛇上出现在狂风面前。不过这条大蛇全身在颤抖，看都不敢看狂风。

　　狂风停了下来，问道：“白骨龙是不是复活了？”

　　“嗯，是复活了，不过要消耗些时间重新组合身体。”墓王回答道。

　　狂风眉头翘起，“你们是怎么从晨风手里拿到圣火杯？晨风现在在哪里？”

　　墓王沉默了一下，“圣火杯是被我们抢了，不过他人已经走了。”

　　“骗老子啊，就凭你是晨风对手。吃老子一刀。”狂风举刀飞身而去。只是这位墓王似乎是早有准备，人化成一片黑雾消失不见了。最后狂风的一刀把他身下的大蛇给砍死了。

　　“信不信由你，事实就是这样。等到白骨龙复活了，就是你的死期。”黑雾中传来墓王的声音，墓王显然是愤怒了。也不怪得墓王，自己好心出来说话，可狂风一言不合就要斩要杀，根本谈不来。

　　狂风根本不怕他的威胁，大笑道：“就一条白骨龙能拿我怎样？就算是十条老子也不怕。既然你们不说出晨风的下落，那么别怪我大开杀戒了。”

　　狂风神识散布出去，迅速寻找妖兽的下落。

　　墓王最怕就是这些不讲理的人，说真话他不信，要说假话他不发狂给你杀死？本来是靠着黑雾扩散，让一些妖兽先屠杀一些修士，可现在被狂风这么一搞。好不容易散出十里去的黑雾收宿回来，大片妖兽被屠杀。就连三个蝙蝠翅膀的毒蛙都死了一个。所有妖兽都挡不了他手中的刀，全部都是一刀死一个。

　　狂风落到是多只妖兽之中，举起鬼神刀，“降级抹杀。”妖兽在一片黑光之中全部倒地。

　　狂风根本不理会这些妖兽究竟有没有过错，在他眼里就该杀。在狂风的眼里，弱小的生命就是该死。刀王就是这样教狂风的，狂风也一直这样做。

　　狂风冲过去另一边，看到两头三角的犀牛在不断退后，它们身后有一直小犀牛。狂风站在天空中，俯视着这三只犀牛，只要他动手，它们瞬间就死去。

　　看到两只三角犀牛把小犀牛护的密密的，狂风似乎想到了什么，他下不了手。

　　狂风想起了自己小时候，自己的过去就只有奶妈这般保护过自己。当年自己跑过去抓一条毒蛇，就是他奶妈护住了他，被毒蛇咬伤后用最后的力气把毒蛇扔出墙去。

　　看到这一幕，狂风有想哭的感觉。最后狂风没有出手，直接飞向了西州深处。


第四十九章 屠尽鬼神

　　黑雾茫茫，根本分不清方向。狂风向着一个方向不断地飞去，这个方面是鬼神刀震动所指的方向，看来是没有错的。

　　“轰轰……”地面在崩溃，到处都是裂缝。在这里，那怪物的叫声就更清楚了。

　　狂风再向前飞去，这里地面都基本上崩碎了，只露出几根石柱。狂风向下看去，整个裂缝下面全是白骨，这些白骨上面都弥漫着一层黑气，时而飞起，也时而落下，似是活了一般。有一只只有身体和翅膀的白骨怪物不断挑选着白骨组合身体，细看之下，这白骨怪物是一条蜥蜴巨龙，现在还有手和头没有组合。

　　“你就是白骨龙？别笑死我了。”狂风转换分身，以深海之力分身为主，一股力量向四周扩散。

　　白骨都飞上了天空，白骨龙也寻找不到白骨组合身体，一片愤怒的叫声从空间中传了出来。听到白骨龙竟然敢向着自己吼叫，狂风怒意就起，说道：“你不是要白骨吗？给你。”白骨一下子都想白骨龙飞去。铺天般的白骨落下，如巨山一般把白骨龙埋没了。

　　狂风转换成本体，手中出现了一个黑焰球，然后向白骨山扔了过去。

　　白骨最怕的就是火焰，特别是黑焰。黑焰破坏白骨的速度就如流水落下瀑布的速度一般，快速惊人。黑焰碰到白骨就燃烧了起来，不断向四周扩散。短短片刻，整座白骨山都烧起了黑焰，黑雾也在黑焰中烧去，周围显得明亮了许多。

　　狂风看着裂缝下的一个方向，说道：“怎么了？还想藏着吗？今天不把事情说清楚，一个人也别想活着出去。”狂风身体周围都烧起了一片黑焰，如护体真气一般。

　　守墓一族的人没有想到狂风会这么快发现他们，本来想使用对付晨风的阵法的，现在也不知道能不能成功布置。墓王顾不上这么多了，让黑袍人都分散过去布置。

　　可惜，狂风不会给他们机会的。狂风现在转换分身的速度很快，基本上可以无视这时间的间隔。颠倒分力量使出，黑袍人本想顺着石柱上去，突然感觉身体倒转了过来，向天上掉去。不过这掉下去是有距离的，他们只是掉落到深海领域的最边缘，也就是百丈高的地方。这些人有些不敢相信，自己竟然倒站在天空之上。

　　不过很快，他们又感觉身体再次转换回来，整个人头向下掉了下去。百丈高掉下去不死都身残。不过狂风不会让他们有机会掉下去，一个深海漩涡出现在狂风头上，一股抽引魂魄的力量散了出去。

　　这些人和狂风的惨剧太大了，在他们身体突然失控的情况下根本顾不上抵抗深海漩涡，魂魄就这样被强硬地抽了出来。他们的身体就“嗒……嗒……”地落地。

　　狂风再看白骨山的时候，白骨已经化成了灰烬，只有几点黑焰在燃烧。

　　“白骨龙，你不是号称不死的吗？复活让我看看你的身体组合完全了没？”狂风知道，白骨龙在最后时刻已经把手和头都组合好了，只是这组合好不好是一个问题。

　　“吼……”一声巨响，在白骨山原地出现了一条十丈高的白骨龙，只是这白骨龙的头似乎和身体不对称，要小上一圈，不过两只龙手就大了一些。白骨龙愤怒地盯着狂风，似乎要把狂风吞去一般。

　　鬼神刀的力量已经散发出去，整个广大领域内都承受着兽体削弱的效果。一切妖兽的实力降低为原来的一半，而且带着一种恐惧的心态。不过这恐惧心态似乎对白骨龙起不了多少作用。现在的白骨龙已经彻底被狂风激怒了。

　　浮沉分力量，在狂风的深海领域中，狂风快速地移动，不到片刻就出现在白骨龙头骨之上。狂风冷哼了一声，在狂风身后的一片黑气在转动，瞬间没入鬼神刀之中。狂风举刀劈向骨头，“试下我最强的一招，屠尽鬼神。”

　　屠尽鬼神，狂风把连横粉碎，暴雨惊天斩，鬼神杀等等招数通过清心诀把其中的精华所在都融合到这一招上，这一招可以算是狂风最强的一招，甚至超越了神技本体破灭之术。

　　鬼神刀劈下，白骨龙动作瞬间停住了，响声也没有了。在狂风跳开的一刻，白骨龙身上的骨头都出现了裂痕，然后“叮……”一声碎灭落地。

　　一招之间，瞬间让白骨龙没有防御之力，就这般死去。这就是屠尽鬼神的恐怖所在，只是这招只有对着妖兽才有藐视防御的效果。

　　“对别人来说，或许你很强。可在我面前，你根本不算什么。”狂风冷笑道。狂风转身对着一脸惊呆的墓王，说道：“你好不容易复活的白骨龙就是这样？或许它真能灭了浮云山，不过它再怎么厉害也不是我的对手。不过还好，我也杀不了他。”

　　墓王转身抬头看着狂风，能哼道：“你比你所说的晨风厉害多了。”

　　“不是我厉害，只是你们垃圾罢了。如果要我和晨风打上一回也不知道谁胜谁负。”狂风改口道：“别废话了，晨风在哪里？”

　　墓王看着白骨龙复活的地方，现在白骨渐渐地复活。白骨龙是不死，不过它复活需要时间。墓王知道，狂风会这么猖狂就是因为他手中的鬼神刀，传说这把刀是克制一切妖兽的鬼刀，现在看来的确是这样。他的魂魄与白骨龙连在一起，他感觉到，鬼神刀劈下时根本无视白骨的防御，直接穿透。

　　“他吸收了光之力，让帝龙进阶飞向了幽谷的方向。”墓王知道现在再隐瞒下去已经没有效果。要是知道他这么厉害，开始就应该告诉他。

　　狂风扔下一句“早说”就顺着墓王指的方向离开。这时候白骨龙也复活了，不停地怒叫着。似是非要把狂风杀了不可。只是后来被墓王稳住了。

　　墓王看着狂风离开的方向，“他比浮云老鬼还要强。”

　　白骨龙不是临神级，只是无限地接近罢了。狂风之所以这么轻易就对付到白骨龙就是因为白骨龙身体没有组合完，而且最后组合完了也不是完美身体。最主要的原因是狂风又鬼神刀，而且狂风修炼的黑焰是专门克制白骨的。就是这样，才有了狂风的猖狂。

　　要是狂风修炼的不是黑焰之力，他即使有鬼神刀也只能一刀一刀地砍下去。他这么砍也不一定赶得过白骨龙的复活能力。

　　要是换成晨风取抗衡白骨龙，他只能到处躲避。晨风的破坏力也不足以让白骨龙全灭一次。就算是晨风最强的浮云剑阵，根本伤不了白骨龙。浮云剑阵是渐渐灭杀对方，灭杀的速度太慢，根本敢不上白骨龙的复活速度。

　　白骨龙的恐怖在狂风面前完全显示不出来，它根本没有时间攻击，而且实力突然削减了一半也适应不过来。

　　白骨龙最恐怖的是什么？不是它的腐蚀龙息，灵魂穿透，而是它能控制没有融合力量的一切生物。

　　白骨龙被狂风这么一捣乱，现在只有九成融合力量的实力，不过也已经足够了。拥有不死能力就是最强的实力。

　　墓王知道，黄昏剑即使再厉害也灭不了不死的白骨龙。不死能力就是克制黄昏剑的最强手段。

　　白骨龙带着满腔的愤怒飞上了天空，向西洲外的世界飞去。它的出现即将改变中原几千年来的历史。

　　幽谷，晨风躺在床上已经一天了。唯一陪在晨风旁边的就只有饿鬼。不过还好，饿鬼不知道在哪里找来几张棉被，指手画脚地叫下人帮它铺好。下人本来就有些怕这只饿鬼，而且还听不懂它“KKKKK……”究竟在说什么。足足过了半个时辰才把棉被铺好，饿鬼一闪身就冲到棉被里面，头也不漏，如刺猬一般睡了起来。

　　话是睡，只要有人进来，饿鬼就要飞出来看一出，免得有人伤了晨风。

　　晨风现在很虚弱，被黑暴扫了一尾巴还强硬地走了这么久。最后还化出兽身逃了回来，无论是身体还是精神都接近崩溃的状态。不过还好，死不了。在一位突然出现的神秘大夫的救治下，晨风的伤势在迅速康复。只是现在还没醒转过来。

　　在晨风成功摘到黑山青莲回来的时候，所有人都不敢相信这是真的。不过晨风手中的的确是黑山青莲。等他们在看晨风的伤势时都吓了一跳。要不是他身体内有两件法宝护着，他绝对会被分尸。在伤成这样的情况下还能赶回来，他的精神力绝对强大到了极点。

　　晨风的伤势比起当年师长回来的伤势还要严重。不过，师长当年没有成功摘到黒上青莲回来，而晨风摘到了。他们可以想象，黑墓山上的黑暴是多么恐怖。黑暴的存在，是晨风告诉月明仙仙的，看来月明仙仙把事情都跟月明家的人说了。

　　月明香的病情好转了，烧退了，不过还没醒来。


第五十章 九变路蛇

　　帝王山深处被一片黑暗包围。在黑暗之中不断有路蛇的叫声，路蛇庞大的身体在这片黑暗之中化成了一个鸡蛋形状的石头。周围的黑暗不断地在鸡蛋石头上滚动，似乎要撞烂这鸡蛋石头一般。

　　“哈哈……老子九变了。”路蛇还没蜕变完全就高兴地发出吼叫声。八变很简单，只是退去一层蛇皮，而九变似乎整个身体都发生质的改变。

　　鸡蛋石头被周围的黑暗推着旋转，越转越快，越转越小，最后只有人高大小。

　　“哄……”一声，鸡蛋石头落地，爆出一个小坑。鸡蛋石头顶上开始破裂，一直银黑色的带着一根尖刺的蛇头伸了出来，“敝死老子了。”鸡蛋石头下面两个地方都碎了，两只脚银黑色的脚伸了出来，接着是尾巴，然后是手……

　　现在的路蛇只有身体还裹着一个蛋壳石头。“碎灭。”一层淡黑色的气体散了出来，整个鸡蛋壳成了碎石，一块块地掉落。

　　现在的这条路蛇看上去像黑暴一样，只是头，身体合尾巴不同。或者可以说，九变路蛇只是身体变小了，多了手和脚。如果说和八变还有最大的差别就是九变路蛇是银黑色的，还有就是蛇背上多了一些手掌高的尖刺。

　　“吼……”一声，路蛇震动着身体，身上的碎石全部落下。

　　路蛇轻轻跳了一下，落到地面上时，脚竟然凹下一指深。路蛇叹道：“九变，还以为是终极形态。看来还要那傻蛋给我弄几十个黑死果。”

　　路蛇一闪身就出现死湖前，看着湖面上的黑死果有一部分已经靠近岸边了。路蛇向湖中一跳，在湖面上时突然想到什么，手脚收了起来，整个身体卷成一个车轮一般转了一下落到湖面上，然后再变成恐龙形态。

　　“这些危险工作怎么能让史上最伟大的兽神路蛇大人我来做，把那个小子抓来就行了。”路蛇右手化成拳头，打在另一个手掌上，让人看上去就像奸商一样。

　　“不对。”路蛇突然想到：“先前黑墓山上发生了这么大事，不会是那家伙给黑暴搞定了吧？哎，早知道告诉它，黑暴只是站在原地就把我打赢了。不过这么掉脸的事，怎么能说呢？要是不死就抓来，要是死了就死了。”

　　路蛇转身向外面森林跑去，“那家伙绝对不能死，死了老子什么时候能进入终极状态，那黑暴太嚣张了，竟然说老子小蛇一条。草你个黑暴。”

　　路蛇走着走着，身体如绑到一般突然卷成了一个车轮向外转去。“哎，要是老子是终极形态就可以飞了，哎，要等到什么时候……”

　　“轰隆”一声，一只黑猪被撞飞了出去，生死不明。

　　路蛇一路转出森林深处，过来的路上没有任何妖兽敢挡道。敢挡的就像那个黑猪一样被撞飞。路蛇出了森林深处就向狐狸一族的领地转去。路蛇只记仇不记恩，敢惹它的，它绝对记得。上次就是那只狐狸挡住它，不然它也不会等到现在才九变。

　　狐狸领地的范围非常大，基本上帝王山森林外围的一座小山峰都是它们的领地。

　　路蛇的速度太快了，出了森林深处不到片刻就转到了狐狸山。在湖里山巡逻的狐狸护卫可以说是倒霉了，敢看到有东西向这边来，要说什么，可话还没出，就全部被撞飞，身体上多了几个洞，看来是被路蛇背上的刺刺到了。

　　“太拽了，路蛇我太拽了。”路蛇一路横冲直撞，挡它路的没有一个能稳住路蛇，直接被撞飞。到了狐狸山顶之上时，路蛇冲天一跳化成恐龙状态，一落下双手都各抓着一个狐狸头颅。

　　路蛇看着包围过来的狐狸或者人，不顾手下两只狐狸惨叫，直接扔了过去，叫道：“还不快高呼‘欢迎史上最伟大的兽神路蛇大人到来。’看来你们想灭族了。”

　　路蛇？森林深处的路蛇？这只是传说中才存在的。不过这路蛇似乎是不能出来的，怎么现在出来了？

　　不对？路蛇怎么又手和脚？

　　一个人状态的狐狸护卫叫道：“路蛇都不能出来森林，而且你有手有脚，怎么……”话没说完，已经被路蛇头上的尖刺给刺穿了身体，扔到了一边，“哼，对于七变一下的路蛇当然不能出来，可是老子是九变。你们竟然敢怀疑伟大的路蛇大人，老子把你们给杀了。”

　　路蛇本来就是来屠杀的，现在找到理由了，身影如闪电般出没，十来只狐狸就这么死去了。路蛇手中带着如黑色闪电般的怪气冲到人群中，全部人一下子倒下。

　　路蛇摇了摇舌头，对着那些双腿发软的人和狐狸说道：“相信老子是历史上最伟大的兽神路蛇大人了没？”

　　“路蛇大人万岁，路蛇大人万岁……”所有狐狸都化成了人型在跪拜。

　　在大殿你出来十多个老头，他们看到族人都在跪拜叫着“路蛇大人万岁”都知道出大事情了。路蛇的大名他们这些老骨头当然知道，都纷纷跪下叫了起来。这些老头中，最强的只融合了七成力量，根本不是路蛇的对手。路蛇的身体强横是出了名的，有“打不死”的称号。

　　路蛇指着这十多个老头中力量最强的一个，让它站起来。老头会意站了起来，“路蛇大人光临我们狐狸一族有什么吩咐？”

　　路蛇再看了看所有人，问道：“上次有个八尾狐狸坏了本大爷好事，你们快把他教出来，不然老子要大开杀戒。”

　　路蛇说了摇大开杀戒绝对会做到的，路蛇是出了名的不讲理，认定的事情不会改。只是他们不知道狐林究竟怎么得罪了路蛇？怎么狐林没有说？到现在还没有回来？

　　狐狸被称为世间最狡猾的动物，这些老头不知道活了多少年了，更加圆滑了，一听话不对就说到：“路蛇大人，那个八尾的狐狸平时目中无人，早就被驱除出本族。要是路蛇大人要杀他，我们绝对不会包庇。”

　　“他不在？”路蛇有些怒意，声音都放大了。不过他来的时候也感觉不到狐林的气息。听狐狸老头都这么说了，倒有些相信。

　　“嗯？”路蛇敢要说什么，突然头转向了南边，“还有一个？”

　　路蛇当下化成车轮状态转飞而去，只是留下一句话，“发现那八尾家伙马上报告给老子。”话完之后，路蛇的身影已经不见了。

　　“大长老，你刚才怎么……”一位在狐狸老头旁边的老头还没问完就被盯了一眼，狐狸老头低声说了一句：“谁给族里惹祸了就不是本族的人，即使他再天才也没用，顶不住路蛇只会带来灭族的灾难。”

　　老头听完就知道，自己还不够狡猾。

　　路蛇去哪里了？路蛇飞身赶过去蝴蝶圣地。路蛇这次又闻到了黑死果的味道。上次路蛇还以为黑死果被饿鬼吃了，原来晨风再放了一个黑死果到里面。路蛇知道就去抢了。路蛇回来后都没特意去闻黑死果的味道，不然它早知道了。

　　路蛇现在这么知道了？因为有人在吃黑死果了，所以路蛇才不要命地赶过去，希望黑死果没有被吃完。

　　“轰隆……”路蛇化身成恐龙状态落到蝴蝶圣地上，可它刚好看到小蝶把黑死果给吃完了，这种眼睁睁地看到本来属于自己的东西被人吃了，现下路蛇愤怒到了极点。在路蛇想来，晨风应该死了，黑死果酒再也难摘了。现在唯一的一个黑死果竟然被人吃了。路蛇能不愤怒吗？

　　“该死的，你把老子的黑死果吃了。”路蛇大叫一声，整个湖如爆炸一般，水花到处飞起。

　　小蝶刚把黑死果吃完，抬头竟然看到路蛇那如喷出黑火的眼睛，顿时花容失色，站起来退了几步。

　　路蛇瞬间出现在小蝶身前，伸出左手抓住小蝶的脖子，举了起来。小蝶被悬空抓了起来，快喘不过气了，双手抓着路蛇的手，不知道突然出现的怪物是什么。

　　“什么怪物来捣乱？”护卫，蜻蜓公主和长老都来了。

　　路蛇愤怒的目光盯着难受的小蝶，“这么丑的人也配吃黑死果。要是你不吐出来，老子今天就灭了你们蝴蝶一族。”路蛇说话间就是屠杀灭族。

　　路蛇转头看着这些长老护卫，说道：“老子是史上最伟大的兽神路蛇大人，你们要是拿不出黑死果来，她只有死。”然后盯着小蝶，“你竟然敢吃了老子的黑死果，看来是活腻了。”

　　路蛇，听到路蛇，所有人都退了一步。

　　蜻蜓公主不知道发生什么回事，也不知道路蛇的黑死果怎么会在小蝶手中，挡她看到小蝶快要断气的时候，什么也顾不上了，说道：“你不放开她，她怎么告诉你黑死果在哪里？你杀死她，什么都没有了。”

　　什么都没有了？听到这句话，路蛇收一松把小蝶放下了。小蝶快要断气了，摸着喉咙不断吸着气。蜻蜓公主走了过来把她扶着。

　　大长老也就是小蝶的母亲也扶着小蝶，问小蝶究竟是怎么回事。小蝶还没喘过气来，一时也说不上。

　　路蛇怒道：“老子的黑死果呢？还有没有？”

　　小蝶刚才被路蛇弄得连眼泪都出来了，现在路蛇一叫，吓得抓着蜻蜓公主和大长老的衣服。在路蛇不停地追问下，她最终摇了摇头，“刚才的黑死果是晨风给我的，没有了。”

　　“那小子怎么会给黑死果你？难道那小子瞎了眼娶你这个丑八怪了？”路蛇的眼光向来和人的眼光是相反的。

　　小蝶根本被路蛇吓得说不出话了。一边的大长老说道：“路蛇大人，黑死果等宝物我们蝴蝶一族没有。如果有就是叫晨风那人给的。”

　　“没有黑死果？”路蛇盯了大长老一眼，大长老摇了摇头，路蛇追问道：“真的没有？”此时的路蛇双已经握紧了。

　　蜻蜓公主知道路蛇摇发怒了，连忙说道：“有，只要你要就有。”

　　路蛇顿时睁大眼睛看着蜻蜓公主，态度稍微变好了一些，“哪里？黑死果在哪里？”

　　“既然黑死果是晨风给的，叫他多给几个就是了。”蜻蜓公主一说，路蛇就在一边数了起来，然后对蜻蜓公主说道：“那小子还有两个，两个我都要了。”

　　两个？晨风还有两个黑死果？要是晨风剩下两个黑死果，那怎么办？他会给吗？

　　显然这条路蛇不好惹，要是跟它说没有黑死果，它不发怒杀人。蜻蜓公主和大长老把小蝶扶了起来。蜻蜓公主看小蝶的脖子都出血了，要是路蛇刚才再大力一些，那后果真不敢想。

　　“要多久才能给我黑死果？而且你们别以为那小子能打得过我。告诉他，老子九变了。”路蛇盯着蜻蜓公主。

　　所有人都是一惊，路蛇九变了？那不是无敌形态了？

　　现在只有蜻蜓公主一人胆子大，说道：“多久不知道，我们现在还不知道他究竟在哪里？一个月吧。”

　　“一个月？”路蛇有些不满意，“我还以为一个时辰，你跟我吹了，三天，要是三天不能拿黑死果要来，你们等着收尸。”

　　路蛇根本不让人讨价还价，一跳就跳到湖边，走上几步，找了个地方睡了起来。要路蛇等一个月绝对不可能，路蛇最没有耐心了。

　　在所有人无奈之下，路蛇传来一个声音，“先前黑墓山的光芒应该跟那小子有关系，除了那小子外，就路蛇大人我敢上去了。”路人认为黑墓山的光芒绝对和晨风有关系，只有晨风那傻子听了黑暴的厉害还想上去看看。

　　黑暴有多厉害？不死泥人布克上去黑墓山，整个身体被黑暴爆碎直接扫到山下。即使是布克等高手，根本都接近不了黑暴。要不是他有不死能力，一下就死了。布克上黑墓山的事情路蛇知道，只是他不告诉晨风罢了。要是晨风知道他知道不告诉自己，晨风绝对跟他拼命了。要不是这条路蛇说黑暴只比他高上点点，晨风不会面对黑暴时候当面对路蛇一样。

　　黑墓山上究竟是什么，蝴蝶一族根本不知道。他们连帝王山深处都不敢去，别说去黑墓山了。不过这也是线索，能更快地找到晨风。

　　蜻蜓公主和大长老听了小蝶把黑死果的事情说了一遍，他们才知道事情的经过。小蝶吃了黑死果，引来路蛇了。

　　他们没有怪小蝶不告诉她们黑死果的存在，只怪晨风把这种东西留在这里。不然路蛇就不会来了。蜻蜓公主把成分和骂了几遍，只是小蝶一直低着头。

　　三天，根本不可能找到晨风。就算是找到了，也赶不回来。蜻蜓公主清楚知道，可这路蛇太不讲理，明明黑死果不是它的，它非要说是它的。在森林的法则中，谁强就是这里的王，它就能主宰一切。显然路蛇就是这样。

　　蜻蜓公主看着岸边的路蛇，怒道：“现在连晨风斗不知道在哪里，去哪找？就算找到了夜赶不会来，就单单三天时间。”

　　在森林外围多年来都是没什么大事情发生的，现在却出了一来一条这么不讲理的路蛇。

　　路蛇本来是打算自己出去找晨风的，现在看来自己不需要找了。只要跟着两人就可以找到晨风。路蛇知道幽谷的规矩，妖兽不能明目张胆地出来，不然只会被天雷给灭了。以前也有路蛇到了九变出去幽谷惹事，最后被天雷给劈死了。

　　即使路蛇是变异的，也不敢去尝试一下天雷的恐怖。九变的路蛇是无敌状态，身体强横到了极点，基本不是任何攻击能伤到，变异路蛇就更强了。不过这条路蛇向来狡猾，有可能死的事情绝对不会去做。他可以出去，只要不露面，不惹大事情就可以了。

　　路蛇给她们三天时间就是让她们出尽力去寻找，她们能不能回来都是问题。


第五十一章 晨风醒了

　　小蝶和蜻蜓公主离开后，路蛇也随之不见了。

　　经过一天的时间，两位漂亮姑娘就知道晨风在月明家。这么快找到晨风？两位这么漂亮姑娘去问人，没有谁不回答的。至于最近的事情都是月明家最轰动。出了一把九阶武器后又出现封神戒失窃事件，她们想晨风最大可能是在月明家了。她们只能赌了，时间太短了。即使她们现在赶去月明还要半天时间才能到达，然后还要赶回去。

　　晨风在月明家还昏迷着，这已经三天了。不过这天，月明香醒来了，她的病也好了。等到月明正把事情告诉她后，她就赶来看晨风了。

　　晨风的房间里只有躲在棉被里的饿鬼。等到月明香过来，饿鬼只是伸出头来看了看就收了回去。

　　月明香走近床边，就看着晨风。这眼神中多是迷惑，她不明白晨风为什么这么帮她，竟然冒着生命危险上黑墓山。幸好他回来了，他能回来了。

　　她坐在床边，对着晨风说道：“有时候，我觉得你就是木头。见到你的时候我就想问你，可是……”

　　顿了顿，她握着晨风的手，话中带着哀愁：“或许你就是木头，不知道你忘记我了没？”此时她已经泪流满脸，“当年我也曾经回去找你，可是你不在了。我想去叶家，可是我来了幽谷。”

　　“是你吗？木头。晨风就是木头，木头就是晨风。”月明香哭得更厉害了。

　　一旁的月明正听着也是挺感动的，她知道，月明香不是他的亲姐姐，在他六岁的时候，她就来到了月明家。可月明香对她很好，很多时候他惹事了，都是她护着他的，不然他不知道要挨多少打了。

　　“姐，大夫说晨风没事的，再过两天就好了。你别伤心了，要是病复发，他起来又要上去一次黑墓山了。”月明正安慰道。

　　听到月明正的话，月明香点了点头。在她擦眼泪的时候看到了晨风的乾坤袋，心想，或许里面有白玉，那样他就是木头了。当她伸手想去拿时却听到饿鬼“KKKKK……”地叫道，然后飞了过来夺过了乾坤袋。

　　“KKKK……”饿鬼不断地叫道。

　　晨风的东西在他醒来之前不能碰？他们大概听得懂饿鬼的意思。这也是的，这是晨风的乾坤袋，没有问过他就擦看是不好。晨风乾坤袋中的东西都非常贵重，她想到就更不想打开了。

　　“两位请。”有人进来了。月明天明和月明仙仙带着两位女子走了进来。月明香和月明正都转身看去，出现的是两位美丽的姑娘，其中一位和月明香可是一比，只是另一位比月明香要漂亮多了，只是她看到晨风后就低着头了。

　　来人不是别人就是小蝶和蜻蜓公主。

　　月明仙仙看着小蝶，说道：“她是晨风的娘子。”听到这话，月明香一愣，不过她看小蝶也是，的确和晨风很匹配。这下，月明香再看晨风的时候多了一丝迷惘，想着，或许不要问他了。

　　小蝶她们也不想这么说的，不过要不是这么说，月明家的人根本不让她们进来，晨风帮月明家太多了，不是任何人想见就见的。

　　“他现在还没醒来。”月明香低声说道。

　　两人一进来就看到晨风躺在床上，看来路蛇说的不错，应该是晨风上黑墓山了。现在事情不好办了，晨风不醒来，她们根本要不了黑死果。等想到乾坤袋时，她们也发现乾坤袋被一只黑色的小鬼保护着。

　　她们现在的身份非常尴尬，也不知道怎么说。月明家的人都有些傻眼了，不是娘子吗？怎么一点反应都没有。

　　蜻蜓公主也感觉到周围怪异的目光，连忙安慰道：“小蝶，我们看看晨风吧，他千不该万不该都这样过了，说起来他也是……”这话一出大家都知道是两人闹矛盾了。

　　蜻蜓公主拉着小蝶走了过去，蜻蜓公主让小蝶坐在床边。小蝶坐下后看到晨风昏迷不醒的样子，眼睛有些湿了，握着晨风的手，“你不要有事。”

　　蜻蜓公主一愣，想道，演技也太好了。

　　“KKKKK……”饿鬼露出锋利的牙齿，向前咬去。两人吓了一跳，蜻蜓公主立马把小蝶拉了起来。可这时候饿鬼的尾巴颠倒了晨风的胸口，可能饿鬼是想做下来用力猛了，等听到晨风“啊……”一声，饿鬼顿时看到自己的尾巴在晨风胸口上，立马飞了起来。

　　晨风不是自然醒了，是痛醒了。晨风睁开眼后就按着胸口，咳嗽了几声。小蝶离他最近，坐到床边把他扶了起来，拍了拍晨风的后背。

　　晨风脸色疼痛，好不容易坐起来后，看到小蝶和蜻蜓公主，一脸不解，“你们怎么在这里？”

　　“她们是……”月明仙仙刚要说话，突然一声爆炸声，整个门斗爆了起来，车轮状的路蛇化身成恐龙状态出现在房间之中，地面全都破裂起来。

　　“小子，你竟然死不了，路蛇来看你了。”在所有人都防备起来的时候，路蛇一屁股坐下了。

　　“路蛇？”所有人都吓得退了一步，只是晨风脸不改色，怒道：“路蛇你九变了，是逍遥快活啊，我差些被你害死了。”

　　路蛇摆摆手，“怎么这么说？你不是还好好的吗？看，这么多人来看你了。”

　　晨风看了看周围，月明香在这里，问道：“月明姑娘，你的病……”路蛇有些不屑，被人忽略了。

　　月明香看了看小蝶，点了点头，“好了，谢谢你。”

　　“呀呀，小子，史上最伟大的兽神路蛇大人在这里呢，你看哪去了？”路蛇有些想发怒了。它盯了一眼小蝶和蜻蜓公主，很有意思，只是外人看不明白。

　　路蛇九变了，月明天明和月明仙仙都不敢说话了，他们都知道路蛇向来不讲理的，要是一个不好，它要杀人怎么办？只是月明正则是认真地打量着路蛇，似乎对路蛇这么强悍有些向往。

　　晨风冷哼一声，“你进来就进来啊，怎么把我的房子给冲烂了？还是这个死样子。”晨风现在受了这么重的伤，一半是路蛇害的，路蛇又骗了自己一次。这次差些把自己给害死了，能不气吗？

　　路蛇摆摆手说道：“我堂堂史上最强的兽神路蛇大人，出来当然是要有些排场，难道你要我推门进来，太没面子了。路蛇我不干呢。方正这里房子多得是，你换一间就是。”路蛇说完看着月明天明，目光带着一丝威胁，低沉着气，“你说是不是？”

　　见过人不要面的，没见过人这么不要面。这不是明摆着威胁吗？只听到月明连忙说着，“是，是，是……”

　　晨风有些无语了，这条路蛇，晨风要是有狂风的鬼神刀，一刀就劈死它。以前伤不了它，现在更伤不了它了。晨风也不跟它说这个了，要是它报复月明家，来阴险招数，月明家没有人是它对手。这条路蛇向来卑鄙无耻的，晨风就知道。

　　晨风还带着一股怒意，“你是最强的兽神？有本事上去找黑暴打一场啊。”

　　路蛇摇了摇头，“我路蛇向来动口不动手，打打杀杀不适合我，不适合，一点也不适合。”这句话说出来，没有人会相信，只有它这么厚面皮的蛇才会说出来。其中小蝶和蜻蜓公主就有些不屑了。不过也不敢说话罢了。

　　晨风彻底对路蛇无语了，叹了口气，“要是我是狂风，你这么说，一定被他劈死你。”

　　路蛇一听也不以为然，“我路蛇向来肉厚，就算是黑暴扫两下也死不了。别说什么劈死老子了。”

　　其他人都不敢说话，听着晨风和路蛇的对话，显然路蛇不是好惹的妖兽。大家也不想打断他们的对话惹怒它。

　　“哈哈……”晨风一笑就不好了，可能是触动了伤口，一脸苦色，眼泪都快出来了。只是他强忍着，“狂风虽然比我强不了多少，可对于你这些妖兽，呵呵，一刀就死了。他的鬼神刀是藐视一切防御的，吞噬神兽也被他砍死了。”吞噬神兽时死在两人手上，只是最后也是被鬼神刀杀死的。

　　路蛇知道晨风是转世身体，他的朋友看来也不好惹，况且晨风看样子也不似骗人，自己差些害死他了，要是真的有这么一把鬼神刀，还真够恐怖。路蛇叹了口气，“打打杀杀干什么呢？路蛇我向来都是静下来，像现在这样谈事情的。打打杀杀的就不要叫我了，路蛇我没多大兴趣。”

　　骗人的，所有人都知道。路蛇向来霸道，像现在这样坐下来说道倒是第一次。晨风就知道路蛇找自己有事情求自己了。

　　晨风问道：“你不是说过黑暴比你七变的时候强上点点吗？怎么这么大差别？”听到晨风这么说，大家都认真听起来了。他们也不知道晨风和路蛇之间究竟发生什么事情。

　　“是强上那么一点点。”路蛇解释道，“只是黑暴是站在原地不动和我打的。”

　　“奶奶的，你怎么不早说？”晨风把狂风最喜欢的粗口都说出来了。

　　路蛇叹了一口气，“你又没有细问？这么掉面的事情谁会说这么清楚，我也没想到你竟然傻着上去找黑暴，而且当时我也太高兴了，我一高兴什么事情都忘了。”

　　这要细问的？晨风双眉翘起，差些要跳过去把路蛇给撕了。

　　路蛇看见晨风这么怒，就说到：“现在你不是好好的吗？死不了就是，我来是告诉你一个好消息的。”

　　“好消息，什么好消息？”晨风虽然是这么说，可他心里就认定了，以后再也不能相信这条路蛇。

　　“你上次不是说，黑死果靠近了就来找你吗？现在靠近了，我们去摘吧。”路蛇把这次来的主要目的说出来后，小蝶和蜻蜓公主知道了，路蛇不是想要两个黑死果，而是要很多。似乎路蛇弄不到黑死果，要晨风取弄。

　　黑死果？月明家几人都愣了愣，都看了看晨风。他们想不到黑死果这种传说中的东西竟然存在。

　　晨风叹了口气，“告诉你两个坏消息。”

　　路蛇一听就知道不好，连忙说道：“你也太不厚道了吧，我告诉你一个号消息，你竟然还我两个坏消息。”

　　晨风直接忽视它的话，说道：“我现在伤的不轻，而且我那套飞剑掉在黑墓山上，除非你帮我找回来，不然就摘不到黑死果了。”

　　路蛇摆了摆手，说道：“不急，等你伤好了，上去找回来就是了。现在黑死果还有一些没靠岸。”

　　要自己再上一次黑墓山？晨风打死都不上去了。上次上去不但重伤回来，而且剑和飞剑都没了，最重要的暗金邪鹰兽身也没了，要不是有帝龙兽身爆发光芒吓着黑暴以为自己会踩坏黑池，自己都会不来。

　　晨风皱起眉头，“你不是说你九变就去找和黑暴吗？现在都九变了，找黑暴报仇顺便把飞剑捡回来。啊，顺便告诉你，除了黑暴还有三条暴龙，比黑暴要弱上一些，可比你八变的时候强上许多。”

　　路蛇似乎在想着什么，随后听到晨风说道：“你都九变了，要黑死果来干什么？”

　　“要黑死果啊？”路蛇迟疑了一下才说道：“其实是这样的，我有一个妹妹，它才五变，我想帮它要几个黑死果。”

　　“怎么上次看不到？”晨风记得上次去路蛇的洞穴都没发现有另外一条路蛇的气息，这绝对是骗人的。

　　路蛇马上说道：“上次它冲击五变，先前不久才到五变的。”

　　“真的？”晨风看上去就不相信的样子，很怀疑地说道。晨风不知道这条路蛇要黑死果干什么了，绝对不是好事。

　　“还是被你发现了。”路蛇探开双手，“看来你变聪明了，这一定是我的功劳。”

　　路蛇看晨风的目光就知道他要骂人了，马上说道：“其实……”话出两字就看了看两边，对着人说道：“路蛇大人我说一些秘密，你们到一边去。”

　　看着路蛇这么说，其他人本来还想知道路蛇究竟想怎么样的，可它这么说了，只能出去了。只是晨风说道：“不用了，路蛇你有屁就放吧。什么秘密不秘密，就算是再秘密也没啥事。黑死果不是人人都能得到的，而且你都九变了，他们根本奈何不了你，知道了也没什么。”

　　路蛇听了看似有道理地点了点头，心里却想着，看来还是要被我骗，局中局啊，小子，没听出来吧。

　　“这句我喜欢听，你们不用出去了。”路蛇说道：“其实我是要制造不死酒去对付黑暴。”

　　“不死酒？”晨风疑惑道：“怎么我没听过，不会是喝了就有不死能力吧。”

　　其他人听了都似信非信一般，真的有不死酒？看来这绝对是秘密了。

　　路蛇哼了一声，“那有这么好的事，不死酒喝了后，一段时间内拥有不死能力。只是暂时的。”晨风开始听了不死酒还是有些怀疑的，要是喝了能有不死泥人一般的不死能力那不是天下无敌了？怎么可能有？不过听路蛇这么说暂时拥有不死能力倒是有可能。黑死果太珍贵了，有这种效果也是有可能的。

　　晨风说道：“问题是，我的飞剑没了。如果真的要上黑墓山我要找狂风来。”

　　“你那个朋友真的能对付黑暴？”路蛇有些疑问了，晨风说了好几次狂风了。

　　晨风肯定道：“十条黑暴也不是他的对手。”

　　“要多久？”路蛇问道。

　　晨风不屑道：“你很急要吗？就算是去也要等我伤好了，然后再去找狂风。”

　　路蛇连忙摆手说：“不急，我问一下罢了。”晨风听了开始怀疑路蛇刚才说的是不是真的。

　　“到时候也给我弄一些不死酒。”晨风本就是要这不死酒，要是以后遇到危险大可能用上。晨风可没有狂风那不死不灭神技。

　　路蛇拍胸口说道：“你等个三五十年来找我要，我一定给你。”

　　三五十年？晨风听后就知道中计了。是啊，酒不是马上配就有的，要需要时间沉淀。晨风怪自己怎么没想到。

　　路蛇把人都赶了出去，怕是影响他休息一般。路蛇大概是想自己的伤快一些好了。晨风看到路蛇把人赶走之后就回到房子里，找了个地方睡了下来，说道：“老子没什么地方去，在这里保护你好了，到时候给多几个黑死果我就好了，谢谢就不用了。”

　　晨风有些无语了，他倒想路蛇走了更好。不想路蛇了，晨风睡了下来，想到自己用了浮云剑，现在……


第五十二章 离别

　　过了两天，晨风的内伤终于好了些许，可以落地走路了。这两天期间，路蛇除了睡觉倒霉什么，只是后来晨风知道路蛇去蝴蝶圣地做的一切后，就和路蛇吵了起来。

　　吵起来后，晨风和路蛇就出去打了一场。结果是路蛇奈何不了晨风，晨风奈何不了路蛇。一个会飞，速度快，一个打不动的，根本分不出高下。路蛇本以为晨风没了那把紫剑后会弱一些，可晨风现在拿出这把剑倒是把路蛇吓了一跳。

　　晨风有伤在身只是试下路蛇到底有多强。以晨风的实力，就算是黑暴也杀不死他。黑暴能重伤晨风，是晨风太大意了，只用了融合力量，没使用星辰之力。要是出现一个二十倍重压空间，出现倒退的引力，黑暴的速度根本不会这么快。晨风上次这么惨就是太小看黑暴了，被黑暴扫了一下都快承受不住，即使真的斗起来也是敌不过的。

　　路蛇对晨风非常不明白，怎么自己身上会有二十倍重压？怎么有一股力量在牵引着自己，时而吸，时而推？就这两样已经让路蛇的速度慢了下来，和晨风的速度根本不能比。

　　晨风本来是想用云伤和削弱领域让路蛇认输的，可路蛇感觉不对就摆手说着：“不玩了，你受伤了，我出不了手伤你。”然后就站着不动，让晨风有些郁闷。

　　路蛇不断问晨风是怎么做到这些的，可晨风懒得跟它说。最后晨风让分身出来的时候倒是吓了路蛇一跳，路蛇还以为见鬼了。晨风也不解释，直接回去了。

　　晨风这些天来一直在想，自己还要不要留在幽谷。现在自己动用了浮云剑，或许真的不能找不到淳儿了。

　　或许就是月明香，不过晨风问过月明正了，这个的确是月明家的人。晨风感觉还是觉得自己去问一次好。不过要是不是，不就害了她？

　　她是一位善良的人，晨风不想害她。晨风有时候想，或许淳儿现在过得很好，自己去找她反而给她添麻烦了。晨风这两天想了很多，以前也想了很多，他自己也不知道为什么要想这么多？

　　有时候晨风想到一个简单的方法，就是出去随便问一位大婶，让他死掉，然后再一个一个地询问淳儿的下落。这是一个偏激的想法，一个只顾自己的想法。或许，最后找到淳儿的时候，她突然问自己：“你找我干什么？”到时候自己怎么回答。

　　所以晨风这两天一直狠烦恼。一旁的路蛇倒是见晨风可以走路就催着晨风取找人，或者说是叫它去找也可以。晨风看到它这副恨不得马上得到黑死果的样子就怒道：“你帮我顶着黑暴，我上山。”

　　当时的晨风的确能和黑暴打上一回，而且还有暗金邪鹰。可晨风想到了一个问题，那就是黑暴会不会隐藏了实力？它的天杀技能是什么？还有那三条棕色的暴龙也不好惹。晨风现在的伤还没彻底好了，就算是好了，晨风也不肯定能赢得了黑暴。晨风看到路蛇身体强化到这种地步都怕黑暴，别说自己了。

　　路蛇就说能顶住黑暴一下不倒，第二下就不知道了。对于这条路蛇，晨风绝对不会相信它。要是黑暴发怒了，它会不会自己跑了去？上次被它害惨了，晨风斗怕了。

　　晨风有去找狂风的打算，现在都用了浮云剑，要是黑巫婆的预言正确的话，自己是绝对找不到淳儿的。话说狂风也在找晨风，只是狂风比较倒霉。狂风本是认为飞过去就是幽谷，狂风发现自己无论怎么过去都会出现在原地。狂风向来不信邪的，他走森林进去，结果无论怎么走最后还是回到外面的森林。

　　幽谷怎么这么难进？狂风烦了，想把这片森林给毁了，结果是狂风刚砍了一棵树就把一股力量抛飞出来，接着是一个五雷阵困了狂风足足五天。有了这次教训后，狂风不去砍树了，要是再被困五天怎么办？

　　狂风感觉自己比以前聪明多了，砍不得，狂风把用烧。结果让狂风目瞪口呆——这些树木烧不着。

　　狂风打算从侧面的山进去幽谷，结果没进去多远就被一片雷劈了出来。要不是狂风把雷都颠倒了，现在又被困在五雷阵中。

　　要是叫狂风杀一个厉害的人，甚至是断肠人也好，狂风都感觉好狠多。狂风阵法都没学过，根本不知道这些阵法方位，别说去破了。最后头发都雷劈焦了一些后，狂风开始想其他办法了。

　　狂风是不死身，现在也没事情要做，就有了恒心去破这些鬼怪阵法。狂风一路绕着幽谷飞行，来到了帝王仙境。

　　狂风看到帝王仙境还真吓一跳。帝王仙境沿岸地区比中原繁荣多了，房子，店铺，摆摊的到处都是。在狂风飞过的时候，一眼看下去，满街都是人。不过这些对狂风来说没什么，只是感叹了一下，停下来休息了一会就离开。

　　狂风是走得潇洒，出了城就被山贼给看上了。结果是来的山贼全部都死了，没有人知道。狂风懒得理会这些山贼，一招深海漩涡把他们全部杀了。

　　狂风这次直接飞去帝王山。靠近帝王山的一个小镇看到有人敢去帝王山都以为那人傻了，不过他们看到狂风不是御风飞行，只是飘着飞行都惊讶狂风究竟是人是鬼。

　　小镇上的人都期盼着狂风什么时候被妖兽吓回来。结果他们等到的是满山的妖兽惨叫声。最后狂风人没有再回来了。

　　很多人都以为狂风死了，事实上狂风怎么死得了？狂风最后还真是杀上了帝王山顶，看到了远在天边的黑墓山，看到了幽谷的宽广。在这一刻，狂风感觉到自己是至高无上的。狂风感觉奇怪的是，这里除了妖兽比较厉害外，就没阵法阻挡了。结果狂风来到了幽谷。

　　在狂风来到幽谷的时候，天气阴沉沉的，看似要下雨。狂风也不管，直接飞去寻找晨风。

　　幽谷很广阔，就如草原一般看不到尽头。西边黑墓山离帝王山太远了，要是狂风飞在天上看菜看到些许，飞过去的话估计要三天。要是晨风全速飞的话都要用接近一天的时间。

　　看到这么打的地方，狂风还真不知道怎么找晨风。最后狂风也不飞了，不是怕天阴沉沉被雷劈，二十怕引起麻烦。

　　狂风向来不喜欢跟陌生人说话，他不问人，就四处看看。找人吗？狂风很少找人，也没人让狂风找。现在狂风开始后悔没带笨蛋和小白龙来了。小白龙找晨风比较容易，它能感觉到晨风的气息。只是开始时候，狂风一位晨风在西洲，就没带它们来了。带着它们去西洲比较麻烦。

　　狂风走了一会就发现这里的农田比较多，一片看过去，似乎没有尽头一般。房舍也是沿着农田一路过去。

　　天阴沉沉的都要下雨，农民大多都是回去收衣服在屋子里，只有一些调皮的孩子出来玩。这里与世隔绝，少有争斗，各家怡然自得也是可能的。狂风进来的时候就知道，周围的阵法连他都进不去，更别说其他人了。

　　“我也想看看幽谷外面的世界，顺路吧。”路蛇在晨风辞行离开的时候就跟了上来。晨风说走就走，跟月明天明说了一声就离开了，只是饿鬼懒着不肯走，晨风也懒得理会它。

　　晨风和月明正，月明香多少算朋友，或者说比朋友更好。他不想看到他们以为自己走了就不回来的样子。晨风会回来的，不过不是回来月明家。他回来就为多摘几个黑死果让小白龙它们能进阶成什么样子。

　　黑死果这种奇异果实，晨风后悔上次少摘了。这个也是路蛇害的，说什么世上最毒的果实。

　　晨风看着和自己并肩行走的路蛇有些不屑，说道：“你别跟着我，被人以为我是怪物变成的。”晨风看到周围的人看到路蛇这个样子都吓跑了。

　　路蛇笑道：“哈哈，我们走我们的路，让他们去说吧。”

　　晨风听了，觉得它这句话有些含义，不过是出自路蛇口的，晨风就骂道：“我就是不想让人说啊，他们说的是你，你却把我拉下水了。你就不能躲到一边去？”

　　路蛇有些不满，能哼了声：“我把他们给杀了，看他们怎么说去。”看着路蛇这副怪脾气，晨风怒道：“你杀啊，要是你认为你的速度比我快，能追上我的话，你去啊。”晨风这话的意思就是我走了不回来，黑死果你别要了。

　　对于晨风来说，黑死果没有什么作用。现在他有两个，给小白龙和笨蛋够了。要是路蛇还是这样，晨风是打算出去了不回去，让这个路蛇自己去摘黑死果。

　　“你是大爷，你赢了。”路蛇一脚踏裂地面，卷成一个这轮不知道去了什么方向。晨风才不受它这套呢，自顾自地离开。只是没走多久，晨风就停住了。

　　后面月明正和月明香跑来了。

　　说真的，晨风就是不想见到月明香，或许晨风发现自己可能是喜欢她了。在晨风回头的一刻，两人对望着，那一种感觉很奇怪。

　　似曾相识……

　　离别了，真的要走了吗？


第五十三章 雷鸣声响

　　天空开始时阴沉，在这时候突然黑暗了下来，整个天空下阴暗恐怖。乌云排山倒海而来，狂风呼呼吹起，让人感觉有种要世界末日一般。不过谁都知道，这不过是一场大雨将来前的情景。

　　晨风开始也不知道风雨来得这么快，他本是想在雨来之前就可以离开。

　　狂风吹拂着晨风的衣服，猎猎作响。他看着月明香，也不知道要说什么。一声不响离开就是不想看到这般情景。在双眼对望的一刻，晨风有种想逃避的感觉。不过也有种熟悉的感觉，只是这感觉却不清楚。

　　来到幽谷，晨风从看到她们的一刻就亏本了。说是亏本，赔了火焰刀，代还了魂魄防御戒指，封神针，还有上黑墓山掉了紫天神剑，飞剑和暗金邪鹰兽身。最后离开的时候还是看到她们。

　　结束吧，就在这里。

　　晨风回转身去，他闭上双眼要离开。或者选择狂风的方式比较好吧。自己还不知道能活多久，不想再拖着更多人陪着自己受罪。想到这里，自己来找淳儿本是错的，找不到她才是真正地保护她。

　　晨风看不透红龙王究竟是怎样的人？是像现在这样好说话的，还是没露出真面目？

　　狡兔死，走狗蒸……

　　最后是死在帮红龙王冲击王神，还是事成之后被处死，这些说不好。

　　其实，晨风有些后悔不听断肠人的话，知道得更多反而不好。是的，开始自己什么都不知道的时候，拼命去修炼或许比现在的情况好多了。

　　自己知道太多了，有了反叛的心理。红龙王太精明了，也注定他的多疑。在晨风感觉看来，最后就算怎样自己都是死的。因为，因为……

　　自己竟然在和他比高。

　　开始时候知道不多，就试着和天比高。可现在知道太多了，才明白当时的态度在现在来看，是和红龙王在比高。无他，在这里他就是天……

　　一个想和皇帝比高度的人，皇帝会怎么对付他，这个可想而知。因为知道，狂风放弃一切，不和任何人接触，只顾修炼。而现在，自己却在找淳儿……

　　以前晨风不明白，这时候他明白了。

　　一道闪电劈在远边的山上，接着传来轰隆一声……

　　这一声很响，可对于晨风来说根本当没听到一样。而另一声“啊……”的一声却让晨风整个人愣在了原地。

　　很熟悉，很熟悉，这是自己寻找的声音……

　　转头间，晨风仿佛看到了当年自己护着淳儿的场景，看到了自己冲跑出去时的疯狂。晨风看到了许多，想到了许多。

　　转身看到的，她掩耳蹲在地上。曾经晨风也看到有人是这样，那人是淳儿的叶阿姨。叶家鸣雷掩耳的怪病。

　　“淳儿，是你吗？”这一刻，晨风抛开了一切，什么都不想。

　　惊吓过后，再也没有雷声，月明香抬头看天向晨风，眼中满是期盼，“木头，是你吗？”

　　她还记得我？淳儿还记得我？她就是淳儿……那一刻，晨风脑子瞬间想了很多很多，他感觉脑子都要爆炸开来了。

　　“淳儿，十一年后，我来找你了。”晨风呆呆地看着她，不知道自己现在该干什么。

　　小时约定以后在叶家见面，以白玉蓝玉为记。九年后，持玉寻人人不在。两年间的辛酸奋斗与苦寻，幽谷黑墓山上的生死。离别时的雷鸣声响，再让两人相见了。

　　这次两人对望的眼神变成了深情，从淳儿的眼中看到一丝泪光，从晨风的脸上则是久违的傻笑。

　　天空闪了一下，远边一道闪电劈下。声音也即将过来，在闪电劈下的时候，晨风已经化成影冲了过去，在“轰隆”一声到来的时候，“啊”的一声下，晨风把她抱住了。

　　雷雨天，第一次抱住她的时候是在自己八岁的时候。那时候，自己软弱无能的孤儿。

　　同样是雷雨天，第二次抱着她的时候是十一年后。这时候，自己已经是独步天下的帝王孙子。

　　翻天覆地的改变，这一切仿佛瞬间，这一刻只是长大了，换了身份。晨风在想，改变他一切的是她，在他怀抱中的她。

　　抱紧了淳儿，晨风说道：“淳儿，我会保护你的，就像以前一样。”

　　“嗯。”淳儿应了一声。她这一刻也看到了当年和朱小雷拼命的木头，看到了朱大雷杀人灭口时拦在自己前面的木头，看到了傻着不学武的木头。在他怀抱里，她感觉很安心。

　　月明正最想看到的就是这一幕，只是他们以前认识就不知道了。

　　天空的乌云比墨还要黑，狂风似刀割。月明正业不忍打扰一对多年不见的情人，咳嗽了两声，说道：“等下可能还要打雷，而且快要下雨了。先回去吧。”

　　轰隆一声和“啊”一声后，晨风一手抱着淳儿，一手抓着月明正，不多久就回到了月明家，也刚好，下大雨了。

　　没有人知道他们回来，月明正很知趣地在外面隔绝雷声，不过耳朵还是在听房间里，晨风两人在说着这些年的往事。

　　晨风取出了蓝凤凰玉，说起了飘云的事情。当说道自己被煅神术抽离魂魄时，淳儿倒是吓了一跳。说道了煅神术，晨风说起了蓝衡。蓝衡是淳儿的哥哥，淳儿也一直不知道他的消息。当听到晨风说蓝衡的时候，淳儿满是高兴，想不到自己的哥哥这么有本事。

　　外面狂风暴雨，他们似乎忘记了。这一天，他们述说着这九年的事情。可怜路蛇也不知道晨风突然回去了，它还冒雨在前面跑着，心想，晨风的速度不会这么快吧？可直到到了幽谷出口处森林的时候，晨风连影子都没，路蛇傻站着，知道自己被骗了，怒着飞回去了。

　　另一边的狂风也不好受，是要下雨了，可没想到这么快下起来，而且还是这么大。可怜狂风还飞着进城。

　　淳儿听了晨风很多的故事，知道晨风现在怎么变得这么强了。同时修炼两种不同的力量，有两大分身，残缺攻击王神器，神技，神力，而且大多数东西都是独一无二的。

　　晨风取出引魂果的时候有些不明白，怎么不是相认的时候淳儿就吃了？难道红龙王骗自己？不过现在不是计较这些的时候，晨风让淳儿也吃了引魂果。

　　淳儿背后的幻影，和她一样，可是没有圣皇的天使翅膀。等到晨风问淳儿神技的时候，结果是两招垃圾的神技，聚光天箭，镜之防御。一招体表攻击，一招全系防御，算是垃圾神技了。

　　淳儿把她的事情也说了。十一年前，月明仙仙救了她爹和她来到这里。后来蓝剑飞娶了月明仙仙，为了怕那群人杀到幽谷，淳儿也改名成月明香。在他们想来，幽谷本是安全的，只是怕追杀他们的人在中原找不到找到幽谷了。

　　幽谷是与世隔绝的地方，不过也是有方法出去的，月明家就知道一个方法。黑巫婆也知道方法。他们是怕有人去找黑巫婆询问前往幽谷的方法，要是这样下去，总有一天他们会找到这里，最后也不得不改名换姓。

　　后来认识了羽龙，认识了朱陶……

　　说到了羽龙，淳儿就不知道羽家怎么突然又找到封神戒了。晨风也把自己去找羽龙的事情说出来了。等听到五级魂魄防御神器和封神针的时候，淳儿要说什么，只是晨风抢先说了，“你才是最重要的。”那一刻，她倒在他怀里让她说上黑墓山的事情。

　　黑墓山一行惊险万分。晨风所有招数都用尽了，最后才靠着帝龙兽身要踩黑池的动作让黑暴放走他。

　　淳儿也感叹黑暴的强悍，怪不得幽谷最强的师长都不是它对手。

　　淳儿问起了小蝶是晨风娘子的事情，说起这事情，晨风有些尴尬，把路蛇跑去蝴蝶圣地的事情说了一遍，到最后她们跑来向自己求救，只能说是自己的娘子才能进月明家。

　　说起路蛇，晨风才记得路蛇自己跑去幽谷边缘了。接着是路蛇怒冲冲地跑回来，不过还是给晨风摆平了。晨风说多给它几个黑死果，结果它问：“我现在再去跑一次，你再给我几个。”路蛇无耻到不等晨风回话就飞了出去，引得众人一笑。晨风那会再多给它，他才不会路蛇真会跑多一次呢，不就是跑到另外一个地方去罢了。

　　晨风本想回房间和淳儿再说说话，突然让淳儿回去先，自己一人冲到雨里去。这一刻，晨风感觉到一个人在叫他——不死泥人布克终于来了。


第五十四章 双重人格

　　怎么不死泥人布克这个时候来？晨风双眉翘起，要是他杀到月明家酒不好了。所以晨风冒雨冲了出去，会一会这个黑色不死泥人。

　　不死泥人布克在城外的一座小山上，正闭上眼睛淋着雨。

　　对付不死泥人布克，晨风根本不敢大意，神之翼，浮云剑都用上了。在晨风看到不死泥人的一刻，心里不觉吓了一跳。现在的不死泥人布克和先前的完全不同。先前的不死泥人身体只是略程黑色，身体也是带着一层土气。现在看来，这个泥人已经和人一般，感觉不到他身上带着土气，而且身体的颜色也是完全成了墨黑。

　　“你来了。”布克睁开了眼睛的一刻，一股劲风把周围的树木压倒，雨水散飞了出去。

　　晨风感觉到刚才那一股气息已经完全超越了自己，难道是临神级？不过却不像。难道……晨风再大量了一下布克，终于明白过来。这就是混合融合之力的力量，现在的布克把领悟到的一种力量融合到原本的融合之力中？

　　难道连断肠人也对付不了布克？红龙王怎么可能让他活着？要是这不死泥人成神了，不就是不死之王的存在？到时候连红龙王都不是他的对手。

　　突然晨风想到了什么，不会是留着让自己对付的吧？要是这样就惨了，这个不死泥人拥有不死能力，怎么打也不死，现在要怎么办？

　　“你杀了断肠人？”晨风疑问道。

　　布克眼睛闪动了一下，看晨风的眼神多了一丝满意，说道：“那家伙打不过我，很狡猾，不知道跑哪里去了。”

　　晨风早就想到了，断肠人不会这么容易死的。他说断肠人狡猾，断肠人的确是狡猾，要是打不过根本不会去招惹的，就算是去招惹也有退路的。不过似乎布克和断肠人打了一场后，让布克领悟了很多才变成这个样子。

　　“烂泥，很久不见了。”路蛇卷成一个车轮冲到不死泥人身前十丈的地方停了下来，变成了恐龙状，哈哈笑了一回后说道：“烂泥，怎么变成这个鬼样子了。你看我路蛇老大我变得这么帅气了，不要羡慕，这不能怪你的。哈哈……”

　　不死泥人布克看来是知道路蛇就是一个痞子，他感觉有些好奇，“一条小蛇这么快变成九变了，不过小蛇就是小蛇。”声音阴沉，不过路蛇听了就大怒了。

　　路蛇最讨厌被叫做小蛇，现在九变了，布克还是这样叫它，不怒才怪。路蛇现在厉害了，说话也大声了，“烂泥，看样子你现在变得更强了。打我两拳看看。”

　　“噢？把你打死了可没多少角色陪我玩了。”布克抬头看着晨风，“你等下。”

　　晨风也好奇路蛇怎么这么大胆子惹不死泥人，就算是自己也不好惹他。当下点了点头看着路蛇。

　　路蛇摆摆手说道：“你的力量是强了，现在也有黑暴的八成力量。来吧，要是接不住你两拳，路蛇我不活了。”别看路蛇现在这么说，它没有十成把握不敢说的。

　　布克突然出现在路蛇前面，路蛇也不动。布克一拳落到路蛇身上，路蛇一步都不动，说道：“烂泥，还是很痒。”不死泥人接着再出一拳，不过这一拳只是让路蛇退了一步。

　　不死泥人是强悍，可他强悍在超强的再生能力，在攻击方面不算强。而路蛇呢？攻击也不是很强，可就是防御变态。而黑暴呢？黑暴就是攻击强横，人都没近身，它一个尾巴已经将一切粉碎了。就算是九变的路蛇也不敢接近黑暴。

　　“呵呵，你这条小蛇以后可以拿来练练手了。”不死泥人还是望着路蛇，“你怎么能这么快进阶到九变？”

　　路蛇“哈哈……”地威风了一回后，摆摆手说道：“老子我以前是隐藏实力罢了，没想到你们这么烂，一点都发现不了，路蛇我好失望。”

　　“你放屁。”不死泥人布克就不相信路蛇，“就你这条小蛇还学人玩隐藏实力，还不配呢。”不死泥人对待路蛇的语气和对其他人的语气相差太大了。晨风看得目瞪口呆，布克对待自己就像要杀自己一般，对待路蛇就像是好兄弟一般。

　　晨风不知道的是，布克平时就认识路蛇，能说话的就只有路蛇，所以语气才这样。黑墓山那条黑暴？布克一上去就被它扫下来了，根本不和布克慢慢比较实力。

　　“哈哈哈……”路蛇大笑起来，“是不是感觉老子变强了，你不能再虐待我感到失望。”路蛇摆了摆手，“没关系，老子我准备要虐待你了，烂泥，你等着。”

　　“我先把这个人类给杀了。”布克的眼神变得阴沉，“我感觉迟早有一天会被他杀死。”

　　这下路蛇也抬头看着天空的晨风，路蛇不是有求于晨风，他也会去对付晨风的。在晨风身上有太多的不确定性，要是过几年让他成长了，自己根本不是他对手。路蛇也知道，晨风有两个分身，而且是转世身体。

　　路蛇和布克的话是隔绝外界的，晨风根本听不到。

　　路蛇叹道：“要不是我要他帮忙一下，我早就把他杀了。不过，我也杀不了他。这人非常奇怪。”

　　布克能哼一声，“他只融合了六成力量，而且只是四融合力量罢了，即使是转世身体又怎样，我照样一招灭了他。”

　　路蛇和布克都认真起来，完全没有先前开玩笑的表情。特别是路蛇，现在的他看着晨风就好像看到仇人一般，“他拥有另外一种怪异力量，他速度这么快，大都是另外一种力量引起的。”路蛇根本不怕晨风看到自己现在看他的眼神，晨风早就知道路蛇什么心思，只是自己不说，路蛇不说就当没一回事一般。

　　“让我感到有些可怕的是他手中的剑。”布克打破周围的结界，对晨风说道：“开始吧。”

　　路蛇退到了一边，回头看着布克，“那个邪恶人格出来就有好戏看了。”想着就露出一丝阴笑。

　　即使他说了开始又怎么样，只要晨风飞在天上，他怎么攻击自己？

　　雨啊，现在下着雨。

　　晨风露出一丝微笑，要是今天不能灭了这个不死泥人就麻烦了。晨风不留手，感觉到浮云剑的存在，晨风信心十足。

　　整个天空瞬间降临几百道雷击想布克劈去。要是平时或许对它没有作用，现在下雨，到处都是雨水。他怎么躲避？晨风倒是想看看。

　　看到瞬间降临的几百道雷击，路蛇都睁大了眼睛，“那把剑这么厉害？”现在的晨风和以前的晨风不同的就是换了一把剑，先前它也听了布克说晨风就那把剑厉害，现在果然不错。

　　布克根本不躲避，因为躲避也是没有用，就站着让雷击劈碎了。路蛇在一边也受到波及，不过这些雷击根本伤不了路蛇，不过也电得路蛇全身麻痹，跳了起来，“有些门路。”

　　路蛇感觉到周围的重压瞬间变成了三十倍以上，还有一股怪异的力量在周围波动。这就是路蛇不明白的星辰之力。

　　布克恢复了原样，感觉到周围的变化，看了看路蛇，知道这就是路蛇所说的怪异力量。晨风没有修炼土之力却可以使用改变重压的招数，而且比起土之力使用的要厉害多了。

　　布克双手身长向晨风抓去，要不把晨风拉下来，根本伤不了晨风。

　　不过以晨风的敏捷，布克根本不能抓到。八条巨大的电龙把整座小山给摧毁了，路蛇都被炸飞了出去。这一招就是光龙闪，在晨风发现浮云剑的奥秘后，就可以利用浮云剑中那片天空的力量让其力量爆发，刚才的雷击强大到有麻痹的力量也是这个原因。还有一点就是晨风不断地完善这一招，接着星辰之力的力量在推动融合之力的融合。

　　这一招根本不够力量把不死泥人完全灭了，晨风知道，布克就在这废墟中。晨风不会下去，现在的布克很强大，不是他能对付的。自己没有狂风的不死不灭，也没有体表防御神器，根本不是布克的对手。

　　晨风知道，除非布克进阶到临神级，不然不可能杀得了晨风。

　　“哈哈……”一个声音从远处传来，晨风转头看去，这个声音很熟悉，晨风知道，是狂风。

　　狂风来了。

　　“晨风，总算找到你了。”狂风向这边过来，“发生什么事情了，是那个不长眼的家伙。”狂风想下看去，见到了不可泥人布克和路蛇。

　　“狂风，那个是不死泥人，拥有超强的再生能力。”晨风现在没有空问狂风怎么来了，现在不灭了这个不死泥人以后麻烦太大了。

　　狂风看着路蛇有些不屑，“那个不死泥人似乎是介于妖兽和人之间，鬼神刀对他起不了作用。不过那条小蛇，我先一刀劈了它。”

　　兽体弱化，靠近狂风的妖兽都只能发挥半身力量的一半。在狂风的深海领域中，现在又是下大雨，狂风沉浮分力量运转，速度接近晨风速度的八成有多，不多时就出现在路蛇头上不远。

　　只是狂风这必杀一刀被不死泥人布克挡住了。路蛇一惊退到了百丈之外，“还真有把这么厉害的刀。这两个家伙太变态了。”

　　狂风这一道劈碎了不死泥人，可不死泥人下一刻出现在狂风身后，一拳把狂风震飞到十丈之外。

　　“体表防御神器。”布克看着狂风，“你不简单。”

　　狂风这下可是彻底怒了，自己傻路蛇被他挡了还不说，这家伙竟然出手了。狂风冷哼一声，“先把你干掉。”现在的狂风融合了深海之力，比晨风要你还一些，而且狂风又体表防御神器和不死不灭，根本不怕死。

　　晨风就在空中，他不帮忙，就看着两人打斗，似乎在思考什么。晨风一边观察布克，一边在思考星辰之力和融合之力的联系在刚才光龙闪一招似乎隐约感觉到可以用浮云剑联系起来。现在狂风来了，自己倒可以思考一下。

　　不死泥人的身体防御在现在来看已经算是强悍了，可是狂风一刀出就把他完全粉碎了。狂风砍布克一刀，布克还狂风一拳，不过现在狂风可以抗得住，不会被震飞了。

　　“又是你们这些不死怪物，真麻烦。”狂风化成黑影，本体破灭之术穿透不死泥人。不死泥人粉碎后再次复活，根本没有一点伤害。

　　“我就不信你打不死。”狂风又一刀把布克给劈碎了。布克的再生能力比白骨龙强很多，而且攻击力量也很强，每一拳都让狂风疼痛一下。

　　布克化成一个圆球，接着地势反弹的力量，不断地撞击狂风。对于这个圆球，狂风一时也不抓不到，就这么被撞击着。

　　“深海漩涡。”狂风在圆球撞击过来的时候一下子使用出来，同时，晨风的圣光也落到了圆球之上。

　　一招是抹杀魂魄，一招是抽离魂魄。抹杀魂魄时让不死泥人的魂魄虚弱，抽离魂魄就是把不死泥人的魂魄给拉出来。

　　下一刻，不死泥人化成的黑色圆球落地不动。晨风一愣，感觉有些不对，不死泥人应该不会这么容易死的，怎么现在不动了？不过晨风不会错失这个机会，一招黑洞降临，要把黑色圆球吸进去毁灭。

　　不过黑洞降临的一刻就被破散了。然后传来一声阴沉恐怖的感谢声：“你们倒是帮了我一个大忙，那家伙已经被我吞噬了，现在这个身体是我的了，哈哈……”

　　吞噬了？双重人格？晨风眉头皱了起来，现在这个魂魄似乎比原来的魂魄厉害。这下晨风知道什么回事了，圣光和深海漩涡把原来占据着不死泥人身体的人格力量削弱了，另外一个人格就借这个时候把人格给吞了强化自己的魂魄。现在这个魂魄不但带着一股邪恶气息，而且魂魄强化的力量已经到了巅峰，比晨风和狂风还要强打。

　　“为了感谢你们，我送你们去死吧。”这个如魔鬼一般的声音让狂风和晨风都感到魂魄一震，像他们魂魄强大的人都感到震惊，可见这个邪恶布克的恐怖。


第五十五章 联手

　　邪恶布克冲向了狂风，狂风根本不管这泥人怎么变化，都是举刀劈去，“管你是谁，吃老子一刀。”

　　布克一圈没打到狂风，就被狂风一刀劈去一手。狂风没有惊喜，反而是一惊。现在自己一刀都是可以将这泥人的身体粉碎的，现在怎么不能？更奇怪的事情发生了，泥人被劈去一手，头突然伸长，硬撞在狂风脸上，“啊”的一声痛叫，狂风倒飞过去。

　　连狂风都痛叫了，可见这一撞还真厉害。布克阴笑着看着狂风，被砍去的手臂痛身体里修复完好。这让狂风看了都是难以置信。这个布克的再生能力又强了。

　　就单单邪恶布克和狂风的一撞，晨风和狂风都知道现在的布克完全变了。身体强化了，狂风不能一刀粉碎他的身体。魂魄意志强化了，在被斩去一个手臂还是当没事发生一样攻击。再生能力强化了，本来是把散去的手臂从泥土中修复，现在是直接从身体里修复。

　　“哈哈哈……”布克大笑起来，“你们太烂了，不是我的对手。”

　　狂风从乱石堆中爬了起来，摇了一下头让自己清醒一点，看来是刚才被布克撞得有点头晕。听到布克刚才说他们太烂，狂风也不发怒，现在狂风终于遇到高手了，一个不比他差的高手。狂风盯着布克，“你的确很厉害，我也遇到一个可以出全力的对手了。”

　　布克不以为然，满眼不屑，“就凭一个防御神器不是我的对手。”

　　“那打过才知道了。”狂风化成一道黑影闪去，正是本体破灭之术。

　　布克也不躲避，狂风这招先前他已经体会过，不过现在的布克有信心抵抗住这一招。等到黑影穿过自己而出后，布克睁大了眼睛，在他转头的时候，整个身体已经粉碎了。

　　“融合了自身力量进去的才是真正的神技。”狂风知道布克没有死，也不怕让他知道。在天空上的晨风当然知道狂风这句话的意思。或许自己的一些招数比神技还要强，可要是神技融合了自身力量进去，那就另外一回事了。神技当靠着神力就很恐怖了，要是把自身的力量都融合进去，那才是真正让人恐怖的神技。

　　晨风和狂风也是在明白残缺王神器奥秘的时候才体会出来的，不过晨风很少使用。就单单靠着神力就足够强大了。不过现在对付这个布克看来融合了力量还是不够的。

　　“有点意思。”布克的身体原地出现，“那我就陪你们玩玩。”话完之后，布克双手发出一道黑光打上天空之中。黑光没入云端，消失不见了。

　　雨停了，狂风暴雨在瞬间停住了。地上的雨水也瞬间蒸发了，周围好像和没有下雨一般。

　　晨风落在狂风旁边，两人正对看着布克。看来这次两人要联手。狂风和晨风很少联手，上次地狱之时是全部人一起联手，不是单单两人，杀巴马的时候是狂晨风，不是联手。

　　可以看出，两人没有打算使用舍利化合大法，或许现在两人看能不能杀得了不可再作打算。

　　布克看到晨风也来了，根本不当一回事，“两个一起上，很久没动手了。”

　　“死吧。”晨风挥剑间，在布克周围出现一片浮云，浮云瞬间化作小剑刺向了布克。这是瞬间完成的动作，布克根本反应不过来，身上已经千疮百孔，布克脸上露出一丝痛苦之色。

　　晨风这招式出尽全力，云剑的穿透力绝对破开了布克的身体防御。

　　“太可恶了，我要杀了你们。”布克被打痛了，当下发怒，身体也恢复了完整，闪身向两人杀来。

　　狂风鬼神刀黑气爆发，当头一刀砍去。布克看到狂风这一刀，脸上露出吃惊之色，不过先走已经来不及了。

　　“轰隆……”一声，布克如人间蒸发一般消失不见。不是逃了，是被打得粉碎了。

　　晨风和狂风根本没有松懈，警惕着看着前方。晨风说道：“布克，现在我想我们有能力和你打上一场了吧。”

　　“乌龟就是乌龟，不要被我一刀劈得不敢出来了，老子还没玩够。”狂风的话分明带有挑衅性。

　　布克出现在两人十丈前面，满脸怒容，“我生气了，后果很严重。”话说道“很”字的时候，布克双手身长，拳头飞向了两人。

　　晨风感觉敏锐，反应也快，一闪身就躲避开了。狂风根本不躲避，举刀就劈去。可狂风刀出之时，布克的双拳向两边伸开，躲过了狂风的一刀。不过布克的双拳也没打到狂风身上。

　　“狂风，小心。”布克的拳拳化手抓着狂风身后不远的石头，双手向这拳头方向收宿，一股冲力带着布克的身体向狂风撞来。

　　狂风刀还没再次举起，布克已经把他撞飞了出去，狂风的身体如箭一般把石头都撞碎，一直落到一大堆石头中去。

　　布克阴笑，转头看着晨风，双手抓着石头扔去。

　　这石头根本打不中晨风，晨风闪身向右就躲避开了。在晨风躲避开的一刻，晨风感觉不对，回头一看，布克从石头上出现，一掌拍在自己背上，自己整个人被这股巨力压的直向下跌去。在会要落到地面的时候，晨风同样有种不好的感觉，神技极限防御用出。

　　在极限防御用处的一刻，布克出现在地面上，在晨风还没落地的一刻，一脚把晨风踢飞到一大堆石头里面。

　　狂风和晨风都被布克几招葬身于乱石之中，这是布克自己认为的。可能是看在两人能伤到他的份上，给他们埋葬了。

　　“哈哈，我才是天下第一。”布克仰天大笑，可笑了一下突然变了脸色看着狂风所在的石堆。

　　“奶奶的，痛死老子了。”狂风大叫一声，石头都震飞了起来。布克睁大眼睛有些不相信，他看到狂风根本没有一丝损伤。自己刚才一下，就算不能把他的头撞飞出身体，也应该是头破血流，头骨，颈骨都断了，怎么一点事情都没有？体表防御神器还有防御拳头攻击的能力？

　　体表防御神器是只能防御武器攻击，对拳头攻击似乎起不了太大作用。狂风这神器衣服为了轻便好看，都是没有头盔，最怕就是拳头之类的攻击。

　　布克眼睛依然睁大，指着狂风，问道：“你怎么没死？”

　　“奶奶的，你都没死，老子怎么能死。”狂风骂道，“老子把你砍碎了，你怎么没死？”

　　“我是不死身。”话完他疑问道：“难道你也是不死泥人？”

　　狂风大笑，“老子有不死不灭神技，不是你这个垃圾能杀死的。”

　　不死不灭神技。布克看着狂风，“那你照样是死，我是天下第一。”

　　天下第一？狂风有些好笑，不知道说他无知还是说他只会坐井观天。这只是幽谷，外面还有中原，在大一些还有西方大陆，中部大陆，沙漠大陆。再大一些还有地狱，天界。再大一些，还有大位面。再大一些，还有神位面。再大一些，还有宇宙。

　　在晨风落地的地方，石头也在弹飞出去，晨风走了出来，按了按胸口，说道：“的确很痛。不过天下第一还轮不到你。”

　　看着晨风也没事站了起来，布克终于认真起来了，“想不到在我真正控制这副身体的时候，竟然有人能接得住我几招。”

　　布克香冲向晨风，晨风看起来没有体表防御神器，没有不死能力，杀他应该再容易。可布克一动就发现自己身体感受到三十倍的重压，速度一下子慢了下来，而且一股奇怪的力量不断地拉着自己后退。

　　周围的岩石飞了起来不断地撞击布克。晨风的速度可以跟得上布克，在这种种情况下，布克根本跟不上晨风。

　　“屠尽鬼神。”狂风飞来，用颠倒力量让布克浮了起来，鬼神刀再次把布克身体粉碎了。狂风站在漂浮的石头上面警惕地看着四周。

　　四周被打算的布克，没有化合起来，竟然变成了千百个布克。这些布克小的如拳头一般大，竟然个个都在乱跳，想狂风打了过去。

　　看着这么多小布克攻击自己，狂风根本想不到他的魂魄竟然能分成千百个，现在也不知道怎么应付。

　　被这么多小布克围打着，狂风根本无可奈何，不过这些小布克的力量也太分散了，根本伤不了狂风。在这种情况下，布克的小分身向晨风攻击过去。

　　晨风也不动，让这些小布克攻击过来。

　　极限防御使出，这些小布克根本伤不了他。在他们围打过来的时候，一道光芒从晨风散出，把所有的小布克弹飞出去，最后都散成了泥。

　　这是晨风在西洲得到那股光力量时候，把这股光力量和圣光一起融合成另外一种攻击方式，上次对付布奥的时候也用过。

　　布克化出自己的本体，盯看这晨风。在布克身后站着的是狂风。一前一后都是厉害角色，不是这么容易对付。

　　不过布克却露出一丝微笑，然后仰天“哈哈……”大笑起来。

　　晨风和狂风都看着布克，却不知道他在笑什么。


第五十六章 狂风的实力

　　“哈哈……”的声音响过天际，或者说整个幽谷都能听到。

　　淳儿听晨风的话没有出去，可听到城外的爆炸声传来，她都走出房去观看。月明正听晨风的话不让她出去，拦着她。可等听到这“哈哈……”大声时，她和月明正都跑去城头观看。月明正根本拦不住她。

　　城外远处已经被夷为平地，不死泥人布克大笑已经停下。晨风和狂风都悬浮起来，站在地上很容易被布克偷袭，而在天上布克则是难以攻击。

　　布克很强，可就是一个弱点——不能飞。如果布克一定要飞的话，除非他不再等待融合力量把更，直接结合切合点，成为临神级。

　　晨风知道，这个布克和黑暴，断肠人他们不同。黑暴和断肠人是差一步进阶临神级，只是这一步他们到现在还没跨过去。而布克不同，他早就能成为临神级了，只是他站在门栏上，不跨过去。这是完全不同的两种境界。

　　晨风和狂风都不知道布克在笑什么，可他们分明就感觉到，布克在大笑中，自身的力量不断提升。力量不断提升？这是怎么回事？晨风和狂风都有些傻眼了。

　　“你们以为我不会飞吗？”布克阴笑道，随即身体像箭一般冲向了狂风。

　　这不是飞？这是跳？还是弹跳？

　　这次布克的速度分明比先前快了许多，快到狂风根本没来得及出手就被撞落在地。然后布克把身体卷成一个圆球，在落地时弹了起来，直冲晨风而去。

　　晨风呢？晨风想动，可感觉周围空间在束搏他一样，很能移动。他自己也是修炼空间之力的，只是不擅长这方面罢了，可也不是这么容易束搏他的，不过在这时候他却动不了。

　　极限防御，现在只能硬抗了。

　　这一撞击把晨风撞得头晕目眩，不过却没伤。有星光之力强化身体，极限防御，体内防御神器等联合，撞一下不是很大事。

　　晨风和狂风落地，擦了一下嘴边的血迹，都看着落地不动的布克。布克没有继续攻击他们，两人也不知道为什么。究竟布克在想什么？

　　“呵呵，哈哈……”布克再笑过后，指着自己问道：“我是不是天下第一？”

　　布克不攻击自己就是想问这句？

　　“奶奶的，赢了一回就以为是天下第一了，我……”狂风还没说完，布克的拳头一下子飞了起来，打在狂风的下巴上，狂风整个人飞起。在狂风落下的时候，布克出现在狂风下面稍后一些，给狂风补上了一脚。狂风这次落地炸出了一大片灰尘，连绵不断。

　　晨风刚叫了一声“狂风”，布克就扭转了脖子盯着吹晨风，依然是那句话，“我是不是天下第一？”

　　“不是。”晨风话刚出就出手了，削弱领域出现，整个人也飞向了不可，挥剑间，雷击把布克都包围住了。

　　布克根本不动，任雷击打在他身上根本不见丝毫伤痕。在布克接触到削弱领域的时候只是露出一丝惊讶，不过只是一瞬间的事情，然后他一脚踢到晨风身上，晨风剑刺在布克身上。

　　被布克一脚踢倒在一旁，晨风只觉身体气血翻滚，如要爆炸出来一般。而晨风刺布克的一剑虽然是在布克的心脏位置，可惜布克瞬间就恢复过来了。

　　“我是不是天下第一？”布克伸长手抓住晨风的脖子举在天上，晨风只是皱眉忍着。在另一边，狂风举刀飞冲过来。晨风在布克回头看狂风的时候，浮云剑挥上，把布克的手斩断了，扔了他抓着自己脖子的手，向布克杀去。

　　看到晨风和狂风不肯臣服，布克显然是愤怒。

　　布克刚才伸出去的手恢复过来，转弯抓向晨风，另一只手不动，似乎等待狂风过来。

　　晨风见布克想抓着自己，飞身上天。布克一手收回来的时候见晨风在天也不理会，正阴笑着挥拳打向狂风。

　　在布克以为自己能打到狂风的时候突然停住了，不是停住了，是快速的动作变成慢动作了。而狂风一招屠尽鬼神把整个布克粉碎成泥土，狂风骂道：“傻帽也配说天下第一，我呸。”狂风做了个呕吐状。

　　“你说谁是傻帽？”一个愤怒的声音伴随着身影出现在狂风前面，布克睁大了眼睛盯着狂风。

　　狂风从来没怕过谁，他也不挥刀，顶过身去说道：“傻帽，我说你，没听到吗？”

　　在布克要出手的时候，狂风左手一个黑火球按到了布克体会，狂风向后退了出去，接着布克整个人被黑焰烧了起来。

　　狂风左手握过刀来，说道：“有见过傻的，没见过这么傻的，就你这个傻帽，老子一个足够杀你。”狂风抬头对晨风说道：“晨风你别插手，让我解决他。”

　　晨风点了点头。晨风知道狂风先前没有尽全力，现在他也不知道这个布克究竟是不是尽全力了。现在正好看狂风和他打时看看这个布克究竟还有没有手段。

　　狂风闭上了眼睛，运起了清心诀。在布克恢复过来要拿狂风出气的时候，狂风也睁开了双眼，只是这次睁开双眼的时候，一股气势让布克停住了。狂风的双眼血红如魔鬼，死神的神力一下子被激发出来。

　　“去死。”布克只是停了一下，就杀去了。

　　狂风也不停留，一刀砍过去。布克一拳打在狂风右肩上，狂风一刀把布克的手斩断了。在布克要推开的时候，狂风右手拉下布克的手，一头撞在布克脸上，把布克的脸都撞得凹了下去。

　　然后狂风向上一个翻身，一脚把布克踢飞出去才落到地上。

　　布克疼痛得只睁着一个眼睛，手指指着狂风却被鬼神刀横飞过来直把布克的头削了出去。鬼神刀再次回到狂风手上的时候，布克的手恢复了，头也恢复回到身体里，正皱着眉头冲了过去。

　　在布克双拳过去的时候，狂风向后弯下了身体，双拳打在狂风身子上面。在布克要收手的时候，狂风一脚反上，直踢到布克的下巴。布克人飞上天，在快要落地的时候狂风一刀把布克砍成两段。

　　刚才布克就是这样对付狂风，现在狂风都让布克尝试了。晨风把狂风的一切动作看在眼中，这时候晨风才知道，狂风已经超越他很多了。怪不得狂风这么有自信，他的自信来自于实力，这让晨风想起了狂晨风。

　　刚才的一系列动作很像是狂晨风的动作。这种攻击方式晨风体会过，不过是在狂晨风的时候体会过的。也只有狂晨风拥有强横实力才有这份信心去做出这种动作。

　　这就是狂风的实力？接近九成的融合力量，融合了接近一成的深海之力，爆炸之力？疯狂状态？清心诀？

　　狂风在不断地修炼拼命，而自己在做什么？晨风在问自己。这时候晨风再一次陷入了迷惘的状态，自己的世界不是只有淳儿，他的世界还要追赶一个人。

　　狂风超越自己太多了？晨风现在想把星辰之力融合，看能不能比得上狂风。可是晨风没有这样做，他必须等待，现在还不是融合星辰之力的时候。

　　在十六种力量融合过程中有混合融合之力和表面融合之力。而在隐藏之力中也有，那就是一种接一种低融合力量和把七种力量同时融合。一种接一种融合就好比表面融合力量，而七种一起融合就好比混合融合之力。

　　晨风和狂风都是把七种力量一起融合，不过晨风要等到把力量全部领悟完全才融合。现在他是接触星辰之力推动融合之力，等到领悟完全所有力量的时候，就是融合之力推动星辰之力。

　　到时候，星辰之力就会像滚动一般融合起来。在融合的一刻可能会瞬间融合超过七成。这就是晨风所要的。所有晨风现在必须等待，等把星辰之力的七种分力量完全领悟和思考推断整体才融合。

　　连最深奥的星移分力量都领悟完全了，其他力量还远吗？

　　晨风也明白，狂风的深海之力偏向于攻击，而自己的星辰之力偏向于速度。晨风让自己安静了下来，他不急。现在狂风的深海之力在融合上看来是越来越难，以后会更难。这点晨风知道，不过晨风没有办法帮狂风。两人的修炼方式基本上时完全不同的，狂风是不能学着自己的方法修炼的。

　　“我很生气，我很生气。”布克暗黑的身体上发出了黑光，这黑光让人感觉起来，就是在不断地提升着布克的力量。

　　越生气，力量越强？

　　狂风没有管布克生气不生气，他只是在留意着布克。

　　布克闪身过来，一拳就向狂风打去。狂风也还他一刀。布克被劈刀了头，而狂风这是被一拳打飞出去。

　　布克很快恢复过来，脚向后借力再次杀去，狂风同样借力冲去。

　　布克和狂风都疯狂的拼杀中，两人的每一次攻击都伤到对付，可都不顾自己，奋力上前再攻击。不到片刻的功夫，两人已经交手上百次。现在正相互喘气留意着对方。

　　布克的力量这么快赶上狂风？晨风看到也有些不相信。


第五十七章 力量比斗

　　布克不知道被砍了多少刀，狂风也不知道被打了多少拳，两人看上去却是丝毫没有损伤。只是狂风看起来比较疲惫。这也怪不得，布克的攻击带着一种穿透性，很多时候体表防御神器只起到格挡的作用。在伤到体内的时候，狂风就得消耗体力去使用不死不灭。

　　布克不同，布克看起来不需要体力去维护他的超强再生能力。

　　破烂的石地上有凉风吹过，布克和狂风只是看着对方都没有出手。究竟两人在想什么，只有他们知道。

　　“哈哈……”布克又大声发笑起来，狂风警惕起来，握紧了鬼神刀，不过也不出手。布克阴笑道：“你不过是靠那把刀才能伤到我，你敢不敢和我比斗力量。”

　　比斗力量？晨风不知道布克有什么目的，不过他知道一点，要是单单比斗力量，那狂风就不能使用鬼神刀。晨风不做声，他只是看着狂风，不知道狂风怎么决定。

　　狂风冷笑了一下，“是吗？那你不遁地我就和你比一下，究竟谁的力量强。”狂风没等布克回话就收起了鬼神刀。

　　布克还真没有遁地，直接举起双手上来。狂风也同时出手，两人双手对接，脚步扎稳，双手不断向对方施压。

　　“小子，你怎么又两种不同的力量？”布克现在已经被狂风压了过去，狂风根本不理会布克。一头撞在他脸上，布克的脸再次凹了下去，整个人也飞了出去。

　　布克站了起来，一手按着脸，衣服非常疼痛的样子，“我比你强。”布克恢复过来再次飞扑过去，再次和狂风僵持着。

　　无限接近临神级的力量加上新一种力量的融合力量，狂风只是三融合之力，不过却有深海之力，两人这一下也难分高低。

　　“轰”一声，两人的头撞在一起，接着两人都提起膝盖对撞过去，左一脚，右一脚。一下，两下……

　　两人小腿和膝盖不知道相顶了多少次，晨风看到都傻眼了。要是自己，绝对不能这么抗下去的，即使能抗下去也难忍受这对撞的疼痛。

　　也可能两人的脚都麻痹疼痛了，一下子停了下来，不过这次不是腿撞，二十头撞。

　　要是别人这么撞法，没几下就头破血流，再多几下，头都爆了。两人都是不死，不过这不死都不能消除疼痛的感受。即使他们表面撞得相安无事，可实际上已经头昏目眩，疼痛的要命，可谁都不会认输。

　　“顶不住不要死顶了，你不过是个人类。哈哈……”布克边撞边说道。

　　狂风冷哼了声，“怕疼吗？人少少就说出来。老子死都不会停的。”对于狂风来说，这些不算什么，或者说，这是狂风的一种训练方法。

　　“你说什么？你说我怕，我撞死你。”布克这下撞击更大力了，不过狂风也不客气，更大力地撞过去，同时脚也动了起来。

　　这不是杀敌一千，自伤八百。这是杀敌一千，自伤一千。这种为了比对方强，相互把疼痛建立在对方身上，忍受着。力量相当，比的是忍耐。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　两人相互一脚踢到对方的肚子里，痛得都吐出白泡。

　　“嗒……”

　　“嗒……”

　　两声过后，两人都躺在地上不动。谁都没受伤，只是身体一下子接受了大多的疼痛，整个人都麻痹了。麻痹的站不起来了。

　　晨风看在眼里，今天狂风能抗得住布克，可再过一些天，布克就可以超越狂风。布克的成长速度太惊人了，绝对不是狂风能赶得上的。

　　“奶奶的，你算我一个对手。”狂风看着天也不起来，可能现在也起不来。

　　布克不服气，“呵呵，想不到除了黑暴，有人能抗得住我。”

　　两人说了一句就不说话了，等到起来的时候，狂风已经取出了鬼神刀。要是布克遁地攻击的话，狂风没有鬼神刀的感知能力很难发觉。对于狂风手上的刀，布克虽然不害怕，不过却是能轻易破开自己身体的刀也不敢小视。

　　“晨风，我们联手杀了他，中原出现了白骨龙，看来是要向浮云山进攻。”狂风比斗过了，现在要做正事。浮云山灭不灭，狂风不关心，可晨风不同，晨风在浮云山住了八年。

　　白骨龙？又是拥有不死能力的怪物。晨风想不到这条白骨龙真的能复活，如果晨风猜得没错，就是西洲吼叫的怪物。

　　布克听到狂风的话，似乎在想着什么。

　　在晨风飞过来的时候，布克笑道：“不跟你们玩了，等过几天我再找你们。”话完，布克消失不见了。

　　狂风和晨风让四周遍布神力都寻不到布克的位置。

　　“让他跑了。”晨风落到狂风旁边。

　　狂风叹了声：“早知道用舍利化合大法杀了他，这家伙太变态了。”布克竟然能和狂风抗着，而且是空手。狂风最讨厌的就是布克那超强的再生能力，打斗打不死。

　　晨风说道：“狂风，难道你不痛。”

　　“谁说的。”狂风放下了鬼神刀，按着头，摸着腿，“奶奶的，痛死了。”狂风刚才是硬忍着，即使他再强，也是一个人，刚才这么激烈的对斗不痛才怪。布克不叫痛，狂风当然不叫。

　　“哈哈……”晨风笑道：“狂风，你强了很多。看来我要加紧努力了。”

　　狂风坐在地上，抚mo着小腿，“奶奶的，过几天我再找他比过。”

　　晨风坐在狂风对面，说道：“狂风，我想你最好别找他了。”

　　“为什么？”狂风不明白，自己再修炼几天也可能有所突破，干掉这个不死泥人。

　　晨风说道：“再过几天，你不是他的对手。不死泥人是我见过的怪物中，成长速度最快的。”

　　狂风睁大眼睛不相信。晨风就把自己遇到布奥的事情说了次，又说了布克的情况。狂风有些不相信：“你说，他也知道混合融合之力？现在已经开始融合新的一种力量了？”

　　晨风点了点头，“他随时能进阶临神级。不过我想，即使我们两个分身使用舍利化合大法就应该能杀得了他。”

　　“奶奶的，那我们现在就使用舍利化合大法灭了那家伙，不然下次就打不过他了。”狂风建议道。

　　晨风摆摆手，问道：“不急，你说白骨龙的事情究竟是怎样？现在浮云山怎样了？”狂风把白骨龙的事情说了一遍，说起来，狂风还有些后悔把海神珠给扔了。

　　接着晨风把自己在幽谷的事情说了一遍，当然一些尴尬的事情没有说。狂风听到晨风差点被黑暴杀了的时候还真够气愤，不是晨风拉着，狂风现在就上黑墓山为晨风口气了。

　　“狂风，先带你去看看淳儿。我们过几天就去浮云山。”晨风飞起向城里走去。狂风也没说什么，跟着过去。

　　在城上的时候，晨风就看到淳儿了，月明正也在。

　　“淳儿，你怎么来了？”晨风落到城上问道。狂风落到晨风后面。

　　淳儿看着晨风衣服上满是泥土，急切问道：“晨风，你没事吧，刚才……”她话没说完，晨风就打断了，“没事，刚才遇到个怪物，我和狂风赶走他了。”

　　“怪物？”淳儿有些疑问。

　　晨风也不好说，就拉过狂风，介绍道：“他就是我的好兄弟，狂风。狂风，她就是淳儿。”

　　狂风“噢”地应了声。他向来都少和人接触，也不知道该说什么，怎么称呼人。

　　“听晨风说，你很厉害。”淳儿听晨风说过，狂风大多数时间都在修炼的，她就对狂风这点赞叹了句。

　　“勉强过得去。”狂风倒是谦虚了一次，他知道晨风现在不算强，可等到晨风要融合星辰之力就比自己强了。狂风对其他人都不会谦虚，可就单单是晨风，晨风修炼比自己快太多了。狂风的优点就是这样，有自知之明，不满足，不断前进。

　　晨风笑道：“现在狂风比我厉害多了。”晨风说着说着，倒忘记了月明正也在，就向月明正介绍道：“他就是我说的好兄弟狂风，用刀高手。”

　　月明正倒是一直在看狂风手中的鬼神刀，这把刀让他有种不敢靠近的感觉，还有种让他害怕的感觉。

　　“狂风，他就是我刚才跟你说的月明正，很像狂晨风。”听晨风这么说着，狂风倒打量起月明正。不是因为月明正由多强，也不是月明正有多好的资质，就因为晨风说他像狂晨风。狂晨风就是晨风和狂风使用舍利化合大法出来的超级人物，无论是吞噬神兽，或者十巴马都不是对手。现在竟然看到狂晨风的影子，狂风那里不留意。

　　狂风点了点头，说道：“我就是狂风。”月明正看到狂风也愣着不知道说什么话，狂风给他的气势太惊人了。刚刚狂风出尽全力，全身的力量，神力都爆发出来，现在还没完全散去，当然给人感觉有些深不可测的感觉。

　　淳儿说道：“我们先回去吧。”

　　“对，回去，我们打上一回。”月明正对着狂风说道。


第五十八章 人在做天在看

　　武斗场上，狂风和月明正两人拿着木棍在相互对劈。不过三个来回，月明正已经在格挡狂风的攻击。再没过几下，月明正已经开始后退。

　　“太烂了。”狂风重力一击，把月明正拦挡的木棍打断，自己的木棍打在他的肩膀上。月明正叫了一声坐下来，按着肩膀，露出疼痛之色。

　　狂风扔下木棍，“你根本放不开防御来攻击，要是开始我用力时候，你挨级棍就不至于被我砍得连连倒退。”

　　“挨几棍？要是你用的是刀，我现在已经死了。”月明正还是揉着肩膀站起来。

　　“怕死永远杀不了人。”狂风转头就走。月明正在狂风眼中，的确是有狂晨风的样子，不过却有很多地方比狂晨风差远了。在这次看来，他虽然攻击有点狠，却没有狂风这种猛攻。月明正离狂晨风最远的是，没有力量，正因为如此，他没有狂晨风那份骄傲。骄傲？就是狂晨风不把对手放在眼中的释然。

　　晨风该做的都做了，连白虎兽身都给了月明正，可狂风的这种不把自己生命放在眼中的攻击方法还真难让人接受。

　　狂风和晨风都想看到月明正成为月明正，这样他们以后就有对手。现在的狂风和晨风，看眼整个天下已经没多少对手了。

　　月明家的小湖在上次封神戒事件中已经被毁了，现在看上去还是很难看。晨风和淳儿出来绿柳湖边散步。

　　晨风回来后，他和淳儿说了很多事情，基本上这两年来重要的事情都说了一遍。现在晨风不很多事情烦恼，这是晨风表面看不出来。

　　是很多烦恼，他刚刚找到淳儿，不放心她在这里自己回去浮云山。晨风在想该不该去一趟帝王仙境，见他的祖父帝王。晨风最烦恼的就是以后怎么面对红龙王，他不想连累任何人，他不想淳儿受到伤害，他怕红龙王对所有人下手。

　　两人说了几句后，晨风就看着碧绿的湖面没有说话。淳儿看着他，问道：“晨风，你在想什么？”

　　“没什么，我们过去那边走走。”晨风摇了摇头，就指着湖对面说道。

　　看着晨风的笑脸，淳儿知道晨风一定有心事，他听晨风说过他的故事，可晨风说道红龙王的时候，脸色总是低沉，而且也没说多少。在她看来，红龙王是高高在上的神，可在晨风的眼中似乎是一个敌人。

　　“晨风，自从你见到狂风后就好像有什么心事，有时候你站着思考就让人担心。”淳儿说道：“难道中原出了什么大事？”狂风是从中原来找晨风的，她也只能这么猜想了。

　　晨风停住，想了一下，点了点头说道：“白骨龙复活了，浮云山有危险。”

　　淳儿一愣，她在中原的日子不久，可她知道浮云山是中原第一大派。浮云山有黄昏剑镇守，几千年来屹立不倒。只是晨风说的白骨龙，她就没听过了。

　　“你想会浮云山帮忙？”淳儿以前和晨风，剑圣在一起的时候，剑圣就是带晨风取浮云山再拜师，晨风也说过，他在浮云山修炼了九年。

　　晨风点了点头，说道：“我在浮云山修炼九年，虽不知道师傅为什么逐我出师门，可这九年的教导之恩，我忘不了。”晨风抓着晨风双手，看着她：“我不放心你在幽谷。”

　　晨风在幽谷这段时间，月明家发生了许多事情，也怪不得晨风不放心。特别是封神戒的事情是针对淳儿的。

　　幽谷是一个少有纷争的地方，晨风很喜欢这个地方。他本来也打算留在这个地方陪着淳儿，自己也可以修炼。可浮云山的事情晨风不能不管，他也想去一趟帝王仙境。

　　淳儿微笑道：“放心去吧，我不会有事的。有饿鬼在这里就好了。”

　　饿鬼？晨风不放心，饿鬼除了会吃外就是睡觉，要它保护淳儿很难。

　　晨风还是摇头，“我不放心。”晨风怕自己走后，元家和羽家都对月明家下手。元家向来和月明家不和，羽家虽然是拿了魂魄防御戒指和封神针，可他们也有可能逼月明家交出封神戒。还有布克，自己走了，他会不会来为难淳儿？

　　“晨风，幽谷本来就得到红龙王的保护，而且红龙王还要你帮他冲击王神，我想他不会让我有事的。他也让你给我引魂果了，现在我虽然不强，可还是有自保能力。”淳儿还是劝晨风取浮云山，她不想晨风心中留下一根刺。

　　红龙王会出手保护淳儿？晨风不信。晨风不会相信红龙王会出手，他都让蛇王出手杀狂风他娘，出手杀自己的爹娘，他能信得过吗？或许自己现在进步这么慢，他会杀了淳儿来刺激自己。

　　淳儿看到晨风在自己提起红龙王的时候，眼中露出怒意，脸色都沉了下来，知道晨风一定对红龙王大有意见，于是问道：“晨风，怎么一说到红龙王大人的时候，你就皱眉不说话。究竟发生了什么事情？”

　　晨风转过身去看着湖面，闭眼叹了口气，让神力包裹着两人才说道：“我爹是红龙王杀的，我娘不久也跟着我爹去了，狂风的情况也差不多。”

　　淳儿这个时候才明白晨风对红龙王的仇恨。红龙王对他们是很好，给了他们很多东西，连王神器可能也是他安排的，可红龙王给他们的打击也太大了。家破人亡就换来这些？狂风已经是惊弓之鸟，他不去任何任何人，就是怕连累别人，茉莉的死对狂风的打击很大。晨风呢？晨风没有狂风这么怕，不过在找到淳儿的那一刻，他开始怕了，不然也不会停留这么久。

　　“飞鸟尽，良弓藏。到时候，我不知道能不能活着回来，有时候我怕连累你。”晨风感叹了一声，“他为了自己，根本不会顾及别人的感受，他给了我们很多，可也夺走了很多。我看不透他究竟是怎样的人？他会不会放过我和狂风，会不会对付你们都不知道。”这是晨风一直以来的阴影，有时候晨风在修炼，可一旦想到这个问题就修炼不下去了。

　　淳儿也看着平静的湖面，“人在做，天在看。你奋斗过，拼过，无论输赢，起码给过自己机会，对得起自己，这已经足够了。”

　　“人在做，天在看。无论输赢。”晨风重复了一遍。

　　“自己做的事情，对得起天地良心就够了。要是最后输了，也问心无愧。”淳儿说道：“如果你整天担心，不去抓住机会，输了会后悔一辈子。”

　　晨风转过身来，看着淳儿：“淳儿，我不知道会不会赢。我只怕连累你，我说过要保护你的，我怕做不到。”

　　淳儿抓着晨风双手：“既然你都不怕，我怕什么。既然你怕了，那你一定要赢。”淳儿不知道晨风两人和红龙王怎么赌法，也不知道输赢的结果究竟会怎样，她只能让晨风尽力去做。

　　晨风把淳儿拥抱在怀中，“淳儿，谢谢你。我相信会有机会，我相信我会赢。”

　　一直缠绕晨风的影子消失了，他终于静得下心来修炼。他知道，要是总是这样，他绝对没有能力去对付红龙王。是的，晨风已经认定了，红龙王必定会在事后杀自己和狂风。不为别的，就因为自己和狂风都修炼融合力量和隐藏力量。

　　像他们这样修炼隐藏力量就是混合融合之力，只要融合完全，等待亿年时间到来，他们就会成神。而且自己的本体是转世身体，有两份神力，在多了隐藏力量的一份神力就是三份。晨风不知道会不会降临神技，要是真的降临神技，自己不就是有五招神技了？配合三份神力，就算红龙王又怎样？再冲击王神，杀红龙王根本不是问题。

　　力量的化合呢？自己融合力量是混合融合之力，隐藏力量也是混合融合之力，两份力量一起，红龙王能敌吗？

　　红龙王到时候是王神，或者更高。他绝对不会让自己和狂风有机会杀到他。

　　晨风是在想，等到自己和狂风融合力量和隐藏力量大成的时候就使用舍利化合大法对付红龙王。那时候他没有成为王神，或许能对付。

　　不过两人又不敢出手，两人都怕红龙王会对他们的亲人下手。就算能杀了红龙王又怎样？所有自己认识的人都离开了，活着还有意义吗？不是比死更难受吗？

　　所以，晨风和狂风一直在等待一个能隔离时空的机会。晨风和狂风都在赌，赌这个机会会出现，赌舍利化合大法能和红龙王抗衡。

　　他们有两把残缺攻击王神器，其中一把更是对付红龙王的邪刀，镇压万兽。红龙王的本体已经被死神灭了，现在只是他不知道用什么方法凝聚而成的身体。两人没有成神，不知道神能不能凝聚身体。

　　在和巴马打的时候，晨风和狂风就已经要拼一拼。为了死去的人，为了活着的人，他们都决定拼一拼。他们知道红龙王知道他们的反叛之心，他们也在赌，赌红龙王制造出来的其他两组候选人不过是在蒙骗他们。他们以前或许这么想，不过后来想明白了，也赌赢了。

　　他们知道红龙王知道他们的反叛之心，他们会装出一副自己什么都知道的样子，现在还不是撕破脸皮的时候。


第五十九章 灾难

　　一黑一白两道身影向东面的帝王山飞去。最后，晨风还是被说服放心去浮云山。

　　淳儿看着晨风离去，眼中隐约有些不舍。等待了这么多年，相见没多久就要分开了。白骨龙，拥有不死能力的白骨龙，晨风会出事吗？

　　晨风要去还浮云山的恩情，她不能阻止，不然晨风心里永远有根刺，无论何时都会刺痛他。这就如晨风以前的影子一般，时常影响到晨风的修炼。

　　晨风回头看去的时候已经看不到那个憔悴的身影，晨风有些后悔。自己没见到淳儿多久就要离开，难道这就是命运？

　　这一次分别，会不会像以前一样，等待十一年之久？要是这样，晨风宁愿不去浮云山。浮云山有天极真人，有黄昏剑，即使白骨龙有不死能力又怎样？

　　对于帝王山，现在有浮云剑，已经不需要从里面进去，直接向帝王山山顶飞去就可以了。晨风从狂风的来路出幽谷，本来月明家也有出去幽谷的方法，不过太麻烦了，过幽谷前面的森林要好几天时间。

　　站在帝王山山顶之上，晨风看着幽谷，眼中满是留恋。可在晨风转头看向帝王仙境的时候，晨风这是变得迷惘，究竟自己要不要去祖父帝王？

　　狂风看到晨风站着不走，知道晨风看到帝王仙境定是想起往事了。帝王，就是晨风的祖父。或许晨风会顺便去看看。这对狂风来说，没什么。

　　“走吧。”晨风背后神之翼出现，抓着狂风的肩膀飞去。晨风的速度快，带着狂风要快上很多。不过在狂风看来，晨风是不想面对自己的祖父，或许晨风还接受不了自己有一个这么强悍的祖父。就像狂风想不到，自己的老祖宗竟然是曾经的宇宙霸主之一烈天邪。

　　在晨风和狂风离开后，一个全身暗黑的泥人出现在帝王山山顶，他看着外面的世界，满是惊讶，“原来是从这里出去的。”可布克刚走出一步就被一片雷击劈碎，等到布克重组身体的时候，本来是想骂谁偷袭他的，可已经被一个雷阵困住了。

　　“啊……”雷阵之中，布克不断地被雷击劈击，身体破烂了又重组，重组了又破烂，如此循环下去，也不知道什么时候停止。

　　“谁暗算我，不要让我出去，我定让你粉身碎骨。啊……”雷击一直轰炸劈落，不死泥人的惨叫声震天，可却没有人听到。

　　本来不死泥人是打算跟着狂风他们出去幽谷，可怎么没想到狂风他们可以出去，自己却被雷阵困住，接受雷击的折磨。要不是他有不死身，现在已经死了上千次。

　　晨风抓着狂风的肩膀，极速飞行，如风一般已经飘出千里之外。晨风根本没停，也没说话，就一直这么飞去。狂风倒没觉得什么，虽然被风刮得脸痛，不过还是可以忍受。

　　再飞出千里后，晨风终于出了帝王仙境，来到一片草原地带。现在离中原已经不远了，在晨风就想加速飞行的时候，看到很多穿着中原服装的人在草原之上。看到他们脸上满是忧愁，似乎中原有大事发生，他们逃亡到这里。

　　中原向来混乱，有些人已经跑到草原这边生活，更有甚者，已经去帝王仙境，黑帝王都，仙龙海域等境外大国避难。

　　前一年还算不叫混乱，可近年自从黑夜教统治整个邪教，与浮云山对峙以来中原就和平了很多，特别是黑夜教一边，越来越繁荣，大多数人都开始向黑夜教靠拢。而且这次西洲白骨龙出来后是向着浮云山而去的，一路来，涂炭生灵，横尸遍野，惨不忍睹。

　　黑夜教一边也不好受，各种妖兽，白骨兽，甚至是人类像发了疯一般攻击过去。即使黑夜教派出重兵把守都只能勉强抵挡，很多时候遇到白骨龙突然降临，大多数人都会失去理智一般向自己的同伴攻击过去。

　　无论事态怎么发展，白骨龙都是无敌，没有人能阻拦。特别是白骨龙操控万物的能力更让人可怕，有时候看到自己的同伴向自己攻击，是出手还是……

　　浮云山，佛光寺派出来的弟子大多都是有去无回，不是死了就被操纵了。或许有些融合了力量的能逃回来，不过是少数。

　　晨风和狂风一路向浮云山飞去，沿途根本看不到有完好的地方。看到自己生长的中原竟然变成这样，两人都是气愤。想到会出现这样的情况，晨风难辞其咎，狂风也是。不是晨风执着去找淳儿，就不会让圣火杯落到守墓一族手上，不是狂风随意扔了海神珠，白骨龙也不会复活。

　　“啊啊……”哭声传来，晨风和狂风落地看去。一个小女孩竟然没死，可她现在是孤单一个人，周围鬼影都没有一只。

　　是害怕啊，周围孤寂一片，周围黑暗一片……曾经的家园，曾经的爹娘，曾经的伙伴，曾经……一切都失去了。

　　或许狂风比较无情，晨风比较偏激。可看到这种情景，两人开始后悔，特别是狂风。或者只要狂风能阻止白骨龙，不让它出西洲，一切事情都不会发生。

　　小女孩看到晨风和狂风，胆怯地退后，如见到鬼一般。是害怕了，见到人都害怕。

　　“都是我的错，一切都会好的。”晨风不再去看小女孩，他内疚。自己明知道圣火杯时邪骨四宝之一都拿去西洲，这为的究竟是什么？如果再有一次，自己会怎么选择？

　　狂风也不去看小女孩，或者在狂风的眼中充满了愤怒，可在这个小女孩面前他不知道怎么，一丝愤怒都没有再脸上，“好好活着，我会为所有人报仇的。”

　　只是狂风根本不知道，很多人都没死，只是被操控罢了。

　　在狂风和晨风要离开的时候，小女孩终于说话了，她哭着跪求晨风和狂风，“两位大哥哥，求你救救我爹，我娘，我爷爷。他们被妖怪带走了。大哥哥，我求你……”

　　“只要没死就一定能救到。在这里等着。”晨风抓着狂风越身而起冲天而去。没有人，人没有死？或许这样，他们能得到一丝安慰。

　　浮云山下，一条五十丈高的白骨龙抬头看着迷蒙的高山。在白骨龙头上，墓王负手双后。他一生的目标就是征服这种山，征服这片中原，征服整个东方大陆。就是这座山，阻挡了他的一切，就是这座山让他委居西洲这鬼地方数十年。

　　他等的是什么？就是为了今天。就是为了灭了浮云山。只要没有了浮云山，这个中原，不是，这个东方大陆都是他的。他要建立一个比帝王仙境还要广阔的帝国，他要成为这个大陆的主宰。

　　墓王俯视着白骨龙下的几千万百姓和妖兽。在他眼中，这些人只是他统治整个中原的工具，他们如蚂蚁一般，不，如草芥一般，任风斗可以吹走。

　　白骨龙动了，它飞了起来，它要飞过这个高山，它要把一切都踩在脚下。墓王没有让白骨龙控制百姓上山，这千万百姓只是观众，他们只是看着他怎么灭了浮云山。

　　在你们心中强大如神仙的浮云山仙人，今天就要灭亡了。千万人一起见证这一刻。

　　墓王回头看去，浮云山下，一望无际的百姓。其实只要他一个命令，这所有的人都要死去，可惜，他不是恶魔，他是统治者。一路来的毁灭已经发泄完他几十年来的愤怒，不过他不满足，只有铲平了这种屹立几千年的浮云山，他才会满足。

　　青云直上浮云山，一落震起千丈土。来了，白骨龙在青龙峰之上。这里静悄悄的只有一个人在等候墓王。除了他还有谁？就是那位不可一世的浮云山掌门天极真人。

　　就在前不久，这位不可一世的掌门人，单人赴千里之外连杀黑夜教万多弟子。这以前根本不可能出现的，掌门是少下山，或者不下山的。不过现在的这位掌门人实在太强了，俯视天下少有人是他敌手。而与他对立的黑夜教正是嚣张到不知死活地与之抗衡。

　　他横扫黑夜教的时候，没有任何人能抵。要不是黑夜教总坛换了晨曦阵，不然也挡不了他。这位一向仁义天下的掌门人发怒的时候非常恐怖，一句句邪教弟子，一句句替天行道。

　　可能是这位掌门人看到自己已经人心背离了，看到更多的人走向了黑夜教。或许真有一天，他觉得自己掌管的不再是正义，而是被人鄙视的邪恶。所以他不得不动手。现在，他有了统一东方大陆的念头。

　　在今天，他依靠来掌管天下的浮云山来了敌人。一位同样不可一世的墓王。究竟谁才是这个天下的霸主，要看过才知道。

　　站在高入云端的浮云殿上，手握着一把如黄昏光芒颜色的长剑。现在，即使是临神级都不是他的对手，哪怕是巴马一般的巅峰人物也要称量一下自己才敢来。

　　黄昏剑，出现了。


第六十章 圣剑黄昏

　　“哈哈，整个浮云山都落荒而逃了吗？天极，你都有今天了。哈哈……”墓王讥讽道，同时目光在两边扫看。墓王就怕狂风出来捣乱，狂风手中的鬼神刀，对付白骨龙如切菜一般，白骨龙根本不是他的对手，不过白骨龙有不死能力。

　　天极真人看着白骨龙上的墓王，正气凛然，丝毫没有把白骨龙放在眼里，在这里他就如神一般的存在，天下无敌。面对墓王的讥讽，他只是冷笑：“就凭本真人一人就可敌你，何须多人。今天你竟带邪恶的骨龙来脏污我浮云圣地，那你就有来无回。”

　　“天极，别自欺欺人了。就凭你手上的黄昏剑还没能把我怎样？”墓王俯视而下，正看着天极真人，也不怕他。

　　“吼……”一声，白骨龙的叫声整天，卷起一阵阵风向四周散去。迎面而来的一股劲风吹拂着天极真人的道袍，鹤骨仙风，他如仙人一般站立。

　　话没说多少，也不需要说多少。多年来的恩怨就在今天解决，胜者为王，败者为寇。两人虽是对望着，可谁都没把对方看在眼里。

　　“今天，我就看看传说中的黄昏剑究竟有多厉害。”墓王大叫一声，手结印，口念诀，整个人消失不见，如没入白骨龙中一般。

　　黄昏剑有多厉害？就只有黑龙一人见过。曾经的黑龙就如今天的墓王一样存在，横扫中原无敌手，可最后也是败在了黄昏剑下。

　　不过，上次使用黄昏剑的是天极真人的师傅，而现在的天极真人已经青出于蓝胜于蓝，即使没有黄昏剑已经是断肠人一般的存在，而且融合了浮云诀和黄昏诀，掌握了黄昏剑的真谛。可以说，浮云山上无敌手。

　　黄昏的霞光降临，照耀着整个浮云山。这黄昏的光芒就如天神一般，永世守护着浮云山，可今天还是吗？

　　这圣神的黄昏光芒能抹去骨龙的邪恶吗？是正义强还是邪恶胜？

　　“万骨神兵。”一个声音从白骨龙传出，整个天空都在撼动，突然天空上，地上，都冒出一团团黑气，黑气中化出了上千个白骨骷髅。白骨骷髅如人一般高，手拿着骨头刀或者棒子，在地上的就走向天极真人，在天上的就凭借着没有消失的黑气飘向了天极真人。

　　白骨骷髅没有智慧，没有意识，有的只是照白骨龙的意志屠杀。它们面目狰狞，盯着天极真人，就像是看到仇人一般。

　　“上天浮云，化为……”天极真人举剑再天，念动法决，整个天上再一次震动，乌云遍布，雷鸣不断。

　　神雷电光流，浮云山的四大绝技之一。要是晨风看到，绝对不敢相信天极真人只是一念法决天空就起了如此变化。这是可以理解，晨风修炼太多法决，对浮云诀不是专一修炼。而且晨风没有得到浮云诀的玄奥，对浮云诀的运用不够。最主要的是天极真人将浮云诀和黄昏诀化合了，手中也有黄昏剑。所以这一招绝对会比晨风使用浮云剑用出的要强大几十倍之多。

　　天空劈下的雷不是淡蓝色，而是如黄昏般的颜色，可以说，这是黄昏之雷。

　　流光水雨，整个浮云山浮云遍布，如烟如雾。

　　没有雷鸣声，有的只是黄昏之雷的四处闪动。没有叫声，因为雷击瞬间灭杀。没有爆炸声，雷击天降不碰地，妖灭散化。

　　云雾间没有发出任何声音，也没有人出声。在黄昏之雷熄灭的时候，云雾也散去，整个浮云山如白骨龙刚来一样，没有任何变化。白骨骷髅呢？灰飞烟灭了。它们只是装饰，装饰这世间的邪恶，装饰正义的光芒，装饰两人间的战斗是如何激烈。可以说，它们只是悲惨的过路人。

　　云雾散去的一刻，大地就开始震动，如地震要降临人间，祸害天下一般恐怖。怎样恐怖？整个浮云山都在摇动，如要倒坠一般。

　　一个巨大的声音从山下传来，轰轰隆隆般拔山倒树而来。是什么？一条有活物般的石龙缠绕着山而上，其口之大，一下就可把整条白骨龙吞噬。

　　土龙起，又是一招厉害的招数。整条石龙把白骨龙吞噬了，再化成泥土坚固了浮云山。在白骨龙的位置上，剩下的只是尘埃。

　　天极真人脸上没有丝毫的兴奋之色，在他看来，这两招只是和墓王玩玩，他死不了，没有这么容易死，不然他就不配来这里。

　　“哈哈，天极，还真有两下子。”白骨龙的身体渐渐出来，不多久就恢复过来。

　　“是吗？”天极真人长剑一指，一道黄光直射而去，速度之快，声没到头已灭。等到白骨龙的头颅再次出现，墓王再也不敢小看这把黄昏剑。

　　白骨龙突出一口腐蚀龙息，黄昏剑的一道剑气已经将其打散掉了。而白骨龙也冲击过来，一口向天极真人咬去。天极真人一闪身，剑刺了上去。

　　黄昏剑只是轻插在白骨龙头上，整条白骨龙就动不了，随之白骨渐渐露出了裂痕。“崩”一声后，白骨龙粉身碎骨。天极真人也握剑落在空地场上的四脚青铜巨鼎上。

　　“该出真本事了，不然你认为就凭这不死能力能胜我吗？”天极真人脸上露出一丝不快，嘴角微翘，显然有些轻视。

　　白骨龙重新出现，不过这次出现后，白骨龙全身如被黑焰燃烧一般，然后传来一个发狂的声音，“天极，你别得意。现在才是开始。”

　　这是一股邪恶的力量，可在这股邪恶力量中却有生命的气息。这是邪恶的生命力量？还是生命燃烧了邪恶力量？

　　“哈哈……”天极真人大笑道：“化骨术吗？我倒要看看以生命为力量的白骨兽有多厉害。”

　　化骨术下，苍天上的黄昏光芒如到了黑夜降临一般渐渐消失，成为了漫天的黑暗。从庄严的仙家圣光，一下子成为了邪恶的黑暗气息，整片浮云山如死地一般。

　　天极真人镇定自若，看着那团黑焰蜕变中的白骨龙。一个人高的骷髅出现在黑焰中，这个骷髅全身都是黑色骨头，而且骨头看上去密密麻麻，不知道有多少根。骷髅的武器是一把骨头制成的刀，刀锋锐利的闪光，照亮了周围的黑暗。

　　骷髅闪动着背后的白骨翅膀飞了起来，白骨龙头口吐人言：“天极，现在我们来玩一玩。”

　　“呵呵。”黄昏剑闪光四起，周围的黑暗与黄昏的光芒都混合在一起，周围都变得模糊，这个世间变得如混沌一般。

　　黑暗骷髅落地劈来，骨刀闪耀，似要把天极真人劈成两半一般。天极真人横剑挡去，硬接了这一刀。不过骷髅骨头力量是在强的让人可怕，天极真人硬被逼落在地，天极真人本来站着的巨鼎也在巨力之下倒飞而上。

　　地板破裂，天极真人双脚陷入泥土之中，面对这个恶魔，他丝毫没有惊慌，反而多了几分冷静。或许他太自信了，自信浮云山上他是无敌的存在。

　　“青云直上。”天极真人一说，黄昏剑上就闪动着淡黄色的光芒，黄昏剑身上的奇怪文字在跳动，一个接一个地在跳动，如活了一般。四个文字跳了出来，打在骷髅身上，“啊……”四声惨叫，黑暗骷髅整个身体散成了骨头掉落在地。

　　跳动出来的四个怪异文字化成一丈之高大，在天空之上排列，周围的黑暗退去，黄昏光芒在这一刻包裹着整个浮云山。漫天的梵歌在传唱，这四个文字如庄严的神上，傲视天下。

　　黑暗骨头复活城原样的时候，天极真人法决已成，黄昏剑脱手而去，直刺黑暗骷髅。

　　在庄严如同洗净天下邪恶的光芒下，黑暗骷髅周围散发出一股腐蚀气息，一个恶魔头像出现在他身前。头像暗黑血红，张口那血盆大口咬向了刺来的黄昏剑。

　　天空上的四个怪异文字消息，它们出现在黄昏剑的剑尖之上，随即没入黄昏剑中，化成了原来的文字。

　　轰隆的瞬间，黄昏剑如把先前庄严如天神的力量都吸附在其上，整把黄昏剑化大了十倍，撞击在恶魔头像的大口之中。

　　在黑暗骷髅的背后出现了四个暗黑色的恶魔头像，这些头像上面各有一个字“贪”，“残”，“奸”，“叛”四字。四个恶魔头像的出现，悲歌也在传唱，惨叫声，狂笑声，杀戮声……声声不断。

　　“苍天不仁，黄土不义，万物如介草。”声音震天，四个恶魔头像落到抗衡黄昏剑的恶魔头像中。本来一直退后的恶魔头像如瞬间获得力量般，狰狞如血，一下子向前推去，不过很快也被黄昏剑抗衡住了。

　　轰隆一声后，悲歌梵歌都消失，留下的只有黄昏光芒和黑暗的光芒。

　　在混乱的光芒中，不断传出刀剑抨击的声音，黑色骷髅和天极真人不断地拼杀，招招杀招，你来我往，一丝也难分高下。


第六十一章 黑剑

　　浮云山上昏天黑地，刀剑抨击声轰轰传出，天极真人全身光芒护体，手握黄昏剑退了出来。黑色骷髅花影成千，形成一个漩涡从天而降把天极真人围在中间。

　　黑色骷髅不断影杀，可都被抵挡了开去。整个漩涡中反而出现一片黄昏光芒，一下冲散了幻影。

　　黑色骷髅飞腾在空中，也不急着再攻击，“天极，怎么不使用圣光斩和黄昏流光雨，是害怕使用？还是不敢使用？”

　　“呵呵，那就要看你有没这个本事让我动用黄昏剑的力量了。”天极真人劈出一道剑气冲天而去。黑色骷髅也不抵挡，任剑气把身体劈成两半，不过很快就重新化合开来。

　　黑色骷髅“哈哈”笑了两声，“天极，我不得不承认你是浮云山历任掌门中最强的一位，看来你不但在和黑龙的一战中突破了，最近也再突破了。不过，你最强也不是我的对手。今天我就要让你使出黄昏剑的力量。”

　　天极真人脸不改色，他那份自信似乎是天生的一般，不被杀招改变，不被语言打动。他手中的黄昏剑也是光芒万丈，就如同主人一般，凌驾一切，藐视万物。

　　“天地不仁。”黑色骷髅举起骨头刀，天空上的黑暗，地面上的阴影都慢慢靠拢过去。其中从四面八方传来怨天的咆哮声，这些都是怨恨天地不仁，不公而散步在世间没有离开的力量。而黑色骷髅的这一刀就是聚合了世间反抗天地所有力量。

　　黑色骨刀聚合的力量让周围的空间都在震动，近的甚至是破裂开来。黑色骷髅大笑开来，“天极，现在能逼你动用黄昏剑吗？或许我这一刀让整个浮云山都化成灰烬。”

　　看到周围聚合起来的黑光黑气，天极真人也是如前一般，没有任何表情变化。在骨刀即将聚合所有力量的时候，他笑了，笑的很怪异，笑的让人感到他就在等待这一刻。黑色骷髅本来的得意在这一微笑中僵硬了，他思前想后，看似没有进入她的圈套。

　　动了，天极真人动了。他把黄昏剑横在身前，法决念动，黄昏剑上的可怕文字又跳动起来。天极真人笑道：“你是想看看黄昏剑的力量吗？现在我就让你看看。”

　　黄昏剑文字浮动起来，在天空中倒换着位置，黄昏剑对着黑色骷髅冲天而去，睁眼间就刺入了黑蛇骷髅的身体。

　　“啊，这……”黑色骷髅想挣扎开来，可惜他手上控制的力量太强大了，他动弹不了。等他再看天极真人的时候，已经看到他双手在结法印，法印中闪动着淡淡光芒。

　　怎么可能？黑色骷髅不敢相信，他聚合的力量在被黄昏剑吞噬，而且这把剑还在吞噬自己的力量。

　　“光明的存在是为了衬托黑暗的恐惧。”天极真人嘴角念动，黄昏剑的颜色也开始改变。从原来的湛黄变得墨黑。

　　“黄昏过后，黑夜降临，天上地下暗黑无边。”黄昏剑已经全身化黑，他似乎吸收了所有的负面力量，也吸收了黑色骷髅的力量。现在的黑色骷髅不是黑色，而是白色，像风烛残年的老人一般，随时都可能倒下。

　　“不要，不……”无声，他再也发布出声音，黄昏剑已经反退回来，全身上下都笼罩着一层燃烧帮的黑色火焰。

　　嗒一声，骨头落地，消失不见，留下的只有墓王憔悴的身影。墓王万万想不到，自己的一切只为眼前这人作嫁衣。

　　他用力地抬头看去，看到原来的天极真人依然是那份自信，只是他的头发白了，被风一吹，如恶魔一般让他感到恐惧。他再看看那把将自己吞噬的黄昏剑，黑色的，再也不是黄昏剑了。

　　在天空在排列的文字在天极真人的法印下回归到黄昏剑上。天极真人伸手一握，抓住了这把黑剑。

　　“你输了。”天极真人很低沉的声音，似乎是很累，很疲劳，声音中没有一丝生气。

　　墓王这时候才醒悟过来，一切都过去了，自己输了，不过他还是大笑，“天极，我输了。我一直以为你是修炼光明的力量，没想到，你修炼的是黑暗的功法。你欺骗了所有人，却欺骗不了我，你不是靠黄昏剑，你能赢我吗？”

　　天极真人再次笑了，“这个问题，还有意义吗？”

　　墓王一愣，是没有意思了。自己不是靠着白骨龙能站在这里跟他说话吗？自己要是知道他其实是个伪君子，自己会输吗？成王败寇，赢了就是赢了，无论用什么方法都是赢。到最后说人家卑鄙，还有意义吗？

　　天极真人随手扔掉黄昏剑，黄昏剑消失在空间之中。看到这一幕，墓王无话可说了，他知道，眼前这人为什么从见到自己到最后都这么有自信。他已经突破了，已经达到了临神级，从刚才的一下看来，他比一般的临神级都要厉害，比当年的黑龙都要强。现在他有了这把象征黑暗的黄昏剑，除非是神级，不然再也没人是他对手了。

　　忍隐，墓王以为自己是最为忍隐的人，现在看来，他错了。眼前这人比他还会忍隐，即使是到了临神级也在装，他为什么要装？

　　“师傅。”在浮云殿中走出来一人，他看到天极真人满头白发只是惊讶了一下。墓王看去，这个人是谁？嗯？怎么可能？这个人看起来不到二十，已经把力量融合了七成。

　　天极真人也不望，说道：“流星，让其他人都回来吧。”

　　“是，师傅。”流星恭敬地应了声就转声要离开，突然他又转过身来，说道：“师傅，小心身体。”

　　是要小心身体，就刚刚一战，已经让天极真人的头发都白了，一下子老了几十年。本来就老了，现在就更老了。

　　天极真人还没回答，墓王就大笑道：“小心身体？你别被……”话没说完，墓王已经断气了。他到死时还是想着“天地不仁”，可他还是不知道，天地不恐怖，一点都不恐怖，最恐怖的是人，是人心。

　　流星远去把在宣玄武峰，朱雀峰，白虎峰的人都回到原来的位置。流星已经是被公认的浮云山下一任掌门。

　　天空划过两道光芒，落在浮云山青龙峰之上。来人是谁？流星不知道，他想去看，可惜他现在又任务在身。

　　天极真人负手在浮云殿之前，看着黄昏下的落日。他不由得要感叹，夕阳无限好，只是近黄昏。

　　浮云山几千年来没有人成就了临神级，而佛光寺却有人呢？在天极真人看来，不是人的资质问题，不是功法的问题，是选择路线的问题。浮云诀有一个缺陷，那就是从正道修炼永远不能成为临神级。天极真人的师傅就是这样，修炼了几百年都不到临神级。

　　临神级后就是长生，长生就能永远使用黄昏剑。

　　不过，为何？自己的头发白了？人也老了……

　　“你们也会来？”天极真人知道身后来了两个人，一个是晨风，另一个是狂风。

　　晨风看到天极真人一头白发，被风吹的向后乱飞，他也不相信这个就是他曾经的师傅天极真人。曾经的恩师，现在变成这副样子，而且晨风隐约感觉到天极真人身上散发出来的气息充满了怨恨，不再是以前的那种雄厚。

　　“白骨龙呢？”晨风问道。

　　“死了。”天极真人的声音很冷淡。

　　晨风点了点头，“看来是我们担心了。”晨风看到不远处的尸体，那人真是墓王。

　　“走吧。”狂风转头飞天而起。晨风点了点头，转身对这天极真人说道：“既然浮云山没事，我们就回去了。”话完也倒跳而起，转身飞走。

　　狂风在飞出十里后，就问道：“晨风，你觉不觉得天极真人有点古怪？”

　　晨风点了点头，说道：“他身上散发的气息和我在西洲时感觉到的气息一样，而且他似乎把力量都收归起来，像是隐藏着什么。”

　　“真不知道他是怎么杀得了白骨龙，我杀了它几次，它都复活了。”狂风有些疑问。不死的白骨龙究竟是怎么死的？

　　“应该是死在黄昏剑下的。这把黄昏剑是集合了三件天地宝物练合而成的。威力究竟有多强，谁也不知道。”晨风只能这样解释，从场上的打斗看来，他也看不出白骨龙究竟是怎样死的。

　　狂风也想不明白，能在这么短时间杀了白骨龙，狂风自认做不到，即使给他更长的时间他都做不到。力量要超越了不死能力的极限才能破灭，不然它就会无限复活。

　　“走吧，我们去看看笨蛋它们。”狂风说道。

　　晨风应了声也跟着飞去。很久没见过小白龙和笨蛋了，晨风也打算把黑死果和三色果它们吃了。晨风和狂风刀附近的一个镇上买了一些酒回去，这些酒不是他们喝的，是给小白龙和笨蛋喝的。或许自己和狂风离开这么久，笨蛋不会说什么，不过小白龙绝对会大吵大闹。晨风太了解小白龙了。


第六十二章 进阶？

　　“沙沙……”海浪冲到海滩上，等到海浪退去的时候，总有几个贝壳被冲上来，有时候还有乌龟。

　　“OOOO……”笨蛋中喜欢到海边把冲上来的贝壳踩碎，可能无聊找些事情做吧，或许笨蛋觉得这样很好玩。不过可怜那些贝壳一旦被冲上岸都会被笨蛋踩死。笨蛋一脚踩不死，就多来几脚，没有多少个贝壳能接得住笨蛋几脚。

　　有时候它们被海浪冲上来也不知道为什么，眼前一黑就离开了这个世界。

　　如果笨蛋会“OOOO……”地叫的话，那就是遇到乌龟了。乌龟壳很坚硬，笨蛋很难踩碎，要是遇上一直稍微大一些的乌龟笨蛋还可能踩不碎。

　　看着眼前这只两个手掌来大的乌龟，笨蛋不断地踩踏着。“嗒……”乌龟壳碎了，笨蛋再一脚过去，爆了，再一脚过去，乌龟被踩死了。

　　“OOO……”笨蛋兴奋地叫了几句，然后大摇大摆地走向在海边晒太阳睡觉的小白龙和小海鳄，似乎是要说跟它们说自己踩碎了一只乌龟。小白龙和小海鳄根本不会理会笨蛋这种无聊的游戏，转过身去表示不理会笨蛋。

　　“OOOO……”笨蛋也不理会它们，自己继续跑到海滩上玩去。

　　笨蛋踩啊，踩啊，突然停住了。他跑到一块大木头旁边，这大木头边躺着一位身穿白裙的金发女子，可是现在昏迷了，全是都被海水打湿了。看上去，这女子不是东方人。

　　“OOOO……”笨蛋走了过去，左看看，右看看，然后跑到另一边再看看。笨蛋仰着头似乎在想什么，然后举起脚轻轻踏了一下女子的背。没有动？再踏了一下，还是没有动。

　　“OOOOO……”笨蛋怪叫着跑向小白龙那边，等到了的时候还指手画脚地叫着。小白龙本来睡得舒服，被笨蛋吵了一次又一次，睡意全无，飞起来“BBBBB……”地骂了起来。

　　笨蛋和小白龙喜欢大吵大闹，小海鳄早知道了，现在又吵了起来，就走到一边去睡觉。

　　“OOOOO……”笨蛋指着海边女子的地方，小白龙不耐烦地转头看去，似乎真的有一个人。然后指着村子的方面“BBBBBB……”地叫了几声，然后笨蛋就向村子跑去了。笨蛋比较笨，遇到问题都是找小白龙的，小白龙有点小聪明，总是喜欢指挥笨蛋做事情。

　　小白龙飞到女子旁边，看了一下，似乎也是不明白，飞近到脸边看清楚后，似乎知道了什么，飞高了起来，两手抱着，点了点头低叫了几声。然后钻进空间不见了，等回来的时候小海鳄也跑来这边。

　　笨蛋是叫不动小海鳄的，只有小白龙才叫的动。有时候小海鳄都不满小白龙的，小白龙总是以为自己是老大一样指使着它们干这干那的，自己却是不动。不过小海鳄总是说不过小白龙的，最后也是照做了。不过有时候小白龙不知道在什么地方找到一些酒出来，最后都会给它和笨蛋喝的。跟着笨蛋和小白龙，小海鳄已经喜欢喝酒了。

　　“BBBBB……”小白龙指着女子对着小海鳄叫道，小海鳄也不说话，走到女子前面，不过它似乎遇到难题了，回头对着小白龙“NNNN……”地叫了起来。

　　“OOOOO……”笨蛋带着微微跑了过去，等到看到小白龙它们时停了下来，指着女子叫了起来。

　　等到微微顺着笨蛋指的方向看去的时候看到一位女子晕迷在海滩上，看她的样子似乎是被海水冲到海边的。微微走了过去，推了推，手指放到她的鼻子上一会，还有呼吸，就扶起来到沙地上，按了几下她的肚子。

　　“啊……”清脆的一声响起，女子吐出了海水，不过还是昏迷过去了。

　　“还好，还活着。”微微笑了下，不过她感觉有些怪异，这位女子的头发怎么是金色的，衣服也不像是这里人穿的衣服？她是哪里来的？

　　现在先救人吧，微微让它们三个帮忙扶着回去。小白龙本来不想去的，不过这里就它能缠着女子起来，如果单单微微一个人很难扶她回去。

　　“BBBBB……”微微把女子扶了起来，小白龙无奈地用尾巴缠着女子的身体，看来是想减轻一下微微的负担。

　　“BBBB……”

　　“OOO……”

　　笨蛋和小白龙愣了一下，叫了声，一个遁地不见了，一个钻进空间不见了，速度之快，微微从来没见过。可小白龙一走，微微差点和女子一起跌倒。还好，小海鳄最后扶了一下。

　　“回来了。”晨风落地刚说了声，小白龙和笨蛋就出现了。

　　小白龙“BBBB……”地飞到晨风身上，缠着晨风叫了起来，笨蛋则是“OOOO……”在地上跳来跳去。

　　狂风蹲下来摸着笨蛋的头，笑了笑，从乾坤袋里拿出了一大瓶酒出来。

　　“OOOO……”笨蛋二话不说就打开酒瓶大喝了起来。而小白龙根本不用晨风给的，早拿着晨风的乾坤袋到一边找了起来，拿出了很多药盒，拿出了很多瓶酒放在地上，然后把乾坤袋放回到晨风怀里，到一边和笨蛋对起酒来。

　　“NNNN……”可能是闻到酒味，小海鳄也跑过来了。

　　晨风早知道小白龙是这个样子，也不说，让它喝去，本来买这些酒回来就是让它喝的。不过晨风没想到的是，这条小海鳄都喝起酒来了。

　　“啊……”微微本来扶着女子过来的，在小海鳄走后不久就跌倒了。

　　晨风和狂风寻着声音看去，看到微微跌倒了，两人都过去看了。这位姑娘帮他们照顾笨蛋和小白龙，没功劳也有苦劳，能帮的就帮。

　　“怎么了？”狂风问道。等到微微抬头看到晨风和狂风如两座大山一般站在自己面前的时候还真吓了一跳。两人见微微没事，倒把注意力放在金发女子身上。

　　晨风问道：“海边救的？”

　　微微点了点头，把事情说了一遍。晨风边听边想着，望向海滩，说道：“我去看看周围还有没有人，你们先送她回村子吧。”

　　狂风倒是想不到笨蛋竟然会救人？狂风看到女子的时候倒是想起那些西方来的人，记得有一位天使的头发就是金色的。

　　晨风去看周围还有没人，狂风倒是想去海里看有没其他人，或者说是去看究竟是怎么一回事？本体背起女子向村子走去，分身则是跳到海里。现在是别指望让小海鳄，笨蛋，小白龙它们干事情了，它们见有的吃，有的喝，什么都忘记了。

　　“OOO……”

　　“BBBB……”

　　“NNNN……”

　　三只小怪物双手拿起一壶酒相互碰了一下，然后抱起喝了起来。看来这次是它们这段时间来喝得罪痛快的一次。小白龙平时去偷酒也不敢偷太多，要是被晨风知道就麻烦了，以后别想偷了，至于不带笨蛋去偷酒就是笨蛋太傻了。拿着酒壶都会跌倒，小白龙也不想被人发现，就没带它去了。

　　从下午喝到晚上，到现在还没醉，盒子里的果子都被它们吃完了。晨风的两个黑死果全被笨蛋吃了，最后笨蛋背上长出了几个拇指长的锥形尖刺。

　　“NNN……”小海鳄指着笨蛋的背叫道。小白龙放下酒壶，顺着看去，看到笨蛋背上多了几个刺，用指头动了动，突然长出来的？

　　“OOO……”笨蛋看到俩都看着自己的背，也不知道怎么的，最后听到它们说了才知道，笨蛋转头看到，用手摸了一下的确有个小刺。

　　“OOOO……”笨蛋不知道怎么长出尖刺来，就放下酒壶遁地去找狂风了。狂风也刚刚把金发女子背到屋里放下来，笨蛋就跑了进来，背对这狂风，手指着背上的刺叫了起来。

　　狂风看到笨蛋背上突然长出刺来也是一惊，刚才见到笨蛋的时候也没看到这些刺，怎么现在却有了？酒喝得太多了？在狂风不知道怎么解释的时候，晨风回来了。

　　晨风进来就看到狂风摸着笨蛋背上的刺，眼睛一亮，说道：“笨蛋吃了黑死果？”

　　“黑死果？”狂风和笨蛋都看着晨风，一副迷惑的样子。

　　晨风把黑死果的事情说了一次后，狂风猜知道是怎么一回事，狂风看着笨蛋，有点疑惑，“笨蛋背上多了几个刺就进阶了？这进阶也太烂了吧？”

　　晨风问笨蛋吃了多少个黑色果子的时候，笨蛋数了数手指也不知道怎么回答，当时只顾着吃东西也没想到吃了多少个。

　　看到笨蛋为难的样子，狂风摸了摸笨蛋的头，说道：“没事的，去喝酒吧。”

　　“OOO……”笨蛋见背上多了几个刺没事也跑出去了。

　　狂风的分身进门，化合到身体里后，转头看了下金发女子，说道：“老头说，她可能是西方一个国家的公主。”

　　“西方公主？”晨风也听狂风说过海神的事情，在狂风口中的“老头”即使吞天吐海鲸。


第六十三章 瘟神

　　微微照顾这位金发公主，狂风和晨风则出去了。来到海边要出海的时候，狂风和晨风斗看小白龙喝酒的地方。笨蛋和小海鳄已经醉倒，趴在地上，小白龙这是和平时一样卷着尾巴睡觉。

　　今朝有酒今朝醉。这话可以来形容这三个怪物。看地上的酒壶东倒西歪的，看来它们喝不完也把酒给踢倒了。这就好比买了两个馒头，一个用来吃的，一个用来扔的，看上去挺威风的。要是它们醒了知道，绝对心痛死了。

　　晨风叹了一声，养这条小白龙真是够麻烦。看它们这个样子，晨风不忍心看着它们被海风吹着。晨风把小白龙领了起来，把龙身放到肩膀上。小白龙睁开眼，“BBBBBB……”地叫了几声，可能眼皮抬沉了，就继续睡了下去。晨风左手抱起小海鳄，就向村里走去。

　　狂风两只手抱起笨蛋，可以看得出，笨蛋太沉了。狂风看着笨蛋，有些不明白，怎么笨蛋又变重了？笨蛋不长身体，就猛地增重，这让狂风不解。不过要是笨蛋长到狂风这么高，狂风也不能这么容易抱起笨蛋了。现在抱着笨蛋，狂风还是有些奇怪地看着笨蛋背上的小刺。

　　微微算辛苦了，要照顾这位金发公主，现在又多了三个。不过还好，让它们睡着就好了。

　　“呼……”坐在吞天吐海鲸的身体上，阵阵海风吹来，配上明媚的天气，还真是舒服。晨风本来到这里就带小白龙去幽谷的，没想到出现一位西方公主，而且小白龙现在这副醉样，还是等它醒了再走。加上晨风也想知道，究竟西方公主怎么在回去西方的路上落海冲了回来？

　　“距我所知，那些天使在回去西方大陆的时候遇到了中部大陆前来东方大陆的队伍。两路人马一碰上就打起来了。”海神说道。

　　中部大陆？中部大陆大部分都是沙漠地带，人不多，却有很多强者。难道连天使都不是对手？

　　狂风和晨风斗听的有些迷糊，海神接着说道：“中部大陆的人中，有一位转世身体，我想应该是瘟神转世。”

　　“瘟神转世？”晨风和狂风异口同声，相互对砍了一眼。怪不得西方天使不是对手了，原来遇上瘟神了。

　　狂风看着天，摸了摸下巴，说道：“死神比瘟神强就因为有不死不灭神技和鬼神刀。这个瘟神很难缠，什么攻击都能抗，而且他的神技是瘟疫和转尸复活。”

　　晨风一愣，心想，这个瘟神名字还真没错，问道：“瘟疫和转尸复活？什么神技来的？”

　　“瘟疫是一个领域神技，只要在领域内身体就会不断虚弱，精神力也会渐渐消耗，最重要的是瘟疫领域内会出现各种不死怪物，非常难缠。”狂风顿了顿，“至于转尸复活，就是只要有尸体，他就可以让自己的本体消失，转尸到别的尸体上，打也打不死。”

　　海神听了都是惊讶，这样的神技也太恐怖了。要不是瘟神的本体是妖兽，死神也不是对手。狂风不知道死神是怎么能控制鬼神刀的力量，狂风知道，鬼神刀面前，一切妖兽都不足一提。哪怕是红龙王这般存在也要用身体去抗衡死神，可以想象鬼神刀的厉害。

　　狂风摆了摆手，说道：“现在瘟神转世是人身，我就算有深海之力也不知道是不是他的对手。”然后看着晨风，“或者我们两个加起来都不是他的对手。”

　　两个加起来都不是瘟神的对手？不会这么强吧？晨风有些不信。在晨风要说什么的时候，海神已经开口说道：“哈哈，瘟神已经靠近东方大陆了，我想不久就会过来。要不要带你们去看看。”

　　去遇瘟神？晨风感觉有些别扭，不过还是说道：“也好，看看这瘟神究竟有多厉害。”晨风说没问题，狂风当然是没问题了。

　　“到我身体里。我送你们去。”海神浮了起来，张开了大口。

　　到口里？晨风和狂风有些疑惑，这样游过去不行吗？不过最后还是进去了。在鲸鱼的身体里有一片三十丈的空旷地方，而且看起来还是挺干净的，也不感到气闷。

　　“你们在里面别乱砍，我这副老骨头可受不了，呵呵……”话完海神就潜了下去。晨风刚在周围转了一圈，就听到海神叫他们出来了。

　　“这么快？”晨风觉得这么快，不如在海上游过去？不过晨风很快知道答案了，“我会沉浮力量，一天的路程，一下就可以到了。”

　　狂风讽刺道：“老头，要是你会暗流分力量，我想一瞬间你就到了。”对于狂风来说，根本不需要这么长时间，基本上可以说瞬间就到千里之外。

　　“老了，是你们年轻人的世界。上去吧，让我看看你们厉害还是瘟神厉害。”海神也不跟狂风争论什么。要不是狂风，现在它还是游魂野鬼。

　　飞出吞天吐海鲸的身体，一阵海风吹来，晨风看了看四周，一片海洋，还真是神奇，一下子来到这么远。

　　在晨风观看周围的时候，狂风已经看着百丈外的一条大船。船头之上，一位身穿紧身衣的青年也看来这边。

　　“死神转世和圣皇转世是吧？”青年显然就是瘟神，在感觉到狂风和晨风的气息就在这里等候，“既然你们来送死，我就送你们一程。”

　　太嚣张了，见过嚣张的，没见过这么嚣张的。狂风和晨风都怒了，现在他们怕过谁？听到瘟神这么说，狂风和晨风就想用舍利化合大法把他给杀了。他们俩都不相信这个瘟神比狂晨风厉害？

　　晨风神之翼出现，握着浮云剑飞到天空之上，狂风跳到海面之上。而大船上的瘟神转世背后出现了一对黑羽翅膀，也飞了起来。

　　天使？堕落天使。

　　这样的天使，狂风在黄昏宝藏见过。在晨风知道的天界也有堕落天使的。堕落天使也就是天使的黑暗一面，不断地追求力量的高峰。

　　海神潜了下去，大船也后退。这海面太不安全了，等会究竟会发生什么事情？震撼的打斗场面。近距离看，小命都难保。

　　瘟疫领域出现，整个海面黑暗一片，海风急吹，海浪滔天。瘟神的身影也消失在瘟疫领域之中。

　　晨风的自然领域取消不了这瘟疫领域。瘟疫是神技，比晨风的自然领域要强上一个层次。晨风再看狂风的时候，狂风也消失不见了。至于晨风呢？一闪身退后百丈之外。在晨风原来的地方，瘟神拿着一把匕首劈了下来。很显然，瘟神的速度根本差了晨风几个等次。

　　瘟神见晨风飞退，脸上露出了阴笑。晨风也笑了，然后晨风身影也消失不见了。瘟神下一刻出现在晨风消失的地方。这下瘟神笑不出来了。

　　瘟疫领域的黑气越来越多，黑气中也隐约出现了一点点光亮，看上去似乎是眼睛。一双，两双……十多个人形蝙蝠怪物飞了出来。

　　不过这些蝙蝠怪物刚飞了不久就掉落到海里。

　　瘟神也感觉到身体突然重了，赶紧控制住身体，不让身体掉落到海里。在他感觉看来，天空上永远被海里安全，狂风还在海里没有出现？

　　狂风和晨风不急，瘟神更是不急。在瘟疫领域里，时间越长，消耗就会越大。

　　八条电龙咬了过来，瘟神也不抵挡。整个身体被电龙炸得粉碎，晨风见到也没觉什么，现在他是想看看这个瘟神究竟有多大的能耐有这么大口气。

　　海上不知道什么时候堆满了蝙蝠尸体，瘟神从一具尸体上出现，背后的双翼包裹着身体，在翅膀伸开的时候飞了起来。

　　“还我的一刀。”狂风跳出了海面，一刀把瘟神劈成了两半。不过瘟神又从另外一具尸体上钻了出来。

　　转尸复活，另外一种不死的能力。不过前提要有足够多的死尸。

　　狂风在瘟神前面十丈的地方，晨风在瘟神后面十丈的地方。不过瘟神也不害怕，还是信心十足，他还是赞叹道：“你们两个比我想象中厉害。可以，今天就陪你们玩上一场。”

　　“不过在我看来，你比我想象我垃圾了很多。”既然瘟神这么嚣张，狂风也嚣张一回。

　　瘟神苦笑地摇了摇头，“是吗？那我倒是要表现一下。”话完，瘟神中怀中取出了一个灰色令牌。令牌上刻着让人看不清楚的字，密密麻麻。

　　随后瘟神也不顾狂风和晨风的存在念起了咒语。晨风和狂风知道这个瘟神很难杀死，也不急，倒是有兴趣这个瘟神究竟要做什么。

　　天空中出现一个黑色旋涡，漩涡中射出一道黑色光柱，随后就听到光柱中传出一声震耳欲聋的咆哮声。

　　召唤神器？狂风自己也有一件召唤神器，当听到咆哮声的时候就联想起来了。

　　“澳米加死兽，降临。”瘟神一声后，黑光消失。一只百丈高的巨型怪物出现。这怪物像是兽人，全身健壮的肌肉，背后还有一对黑色肉翅，头如野兽一般狰狞，带有一对牛角。这个怪物让人奇怪的是有三双手，最上面的是一双配合身形的大手，拿着两根骨头棒，中间是一双骨头手，最下面是一双带着锋利爪刺的长手。怪物的身上还有两双眼睛，眼睛周围是一些黑色的长毛。

　　这个怪物的力量可以和降世圣龙比美？狂风有些不解，瘟神是哪里找到这么一件神器的？


第六十四章 大败而逃

　　澳米加死兽？周围黑暗的气息不断地被澳米加死兽吸收，从它身体里不断放出恐惧气息，一圈接一圈地扩散出去。

　　瘟神落到澳米加死兽头上，手中取出另外一面绿色牌子，念起了咒语。

　　又是召唤神器？狂风和晨风不能再让瘟神召唤了，不然后面会非常麻烦。在两人动身的时候，瘟疫领域发生了翻天覆地的变化。整个瘟疫领域的力量被澳米加死兽吸收了，而散发出一阵恐惧的气息，使得这瘟疫领域更加强大。而澳米加死兽的身体也涨了起来，足足比原来高了三十丈。

　　“兽体削弱。”狂风不管这个澳米加死兽多厉害，只要是妖兽都受到“镇压万兽”的效果影响。庞大的澳米加死兽本来不断地扩散气息，一副至高无上的狰狞样子，可惜，在狂风兽体削弱使出后。澳米加死兽的身体顿时变成了六十五丈高，比原来足足小了一倍。而且澳米加死兽从原来的不可一世变得有些恐惧，甚至它不敢向狂风看去。

　　瘟神不知道狂风用了什么方法让澳米加死兽变得如此脆弱，不过他依然在念动着咒语。

　　轰隆……轰隆……天空的雷击不断劈落下来，周围也有雷击射去。

　　澳米加死兽最上面的一只手拿着巨棒在头上旋转着抵挡雷击，另五只手不断抵挡周围的雷击过来。

　　狂风刚冲了过去，就被澳米加死兽中间的一对骨手扫了回来。这对骨手挥动的速度很快，远比另外的四只手快上很多。狂风根本躲避不及就被打了回来，看来这只澳米加死兽根本不想让狂风靠近自己。

　　“摩天藤蔓，降临。”瘟神一声叫出后，从澳米加兽身边不断冒出绿色藤蔓向四周伸延开去，片刻不到就覆盖了周围的海域。随之不久便有二十丈高的大树直立而起，四处都是。本来海面现在已经变成了一片森林，海上森林。

　　“这个家伙……”晨风看着站在澳米加死兽上的瘟神。

　　狂风右手抬起，一团黑焰烧了起来，打在了靠近狂风的一棵大树上。黑焰把整棵树都烧了，可在烧到底层的时候却没了。没过多久，这棵树再次长了起来。

　　八条电龙升天而起，向四周的大树咬去。轰隆声四起，随后晨风一剑刺在了一颗树上。树身上传出一身痛叫后，整棵树倒塌了下去。

　　瘟神打量着晨风，双眉翘起，“你是怎么发现得了摩天藤蔓的？”

　　晨风笑道：“不要告诉我，这就是你所谓的招数？如果是这样，你可以去死了。”晨风挥动着浮云剑，在瘟神周围出现了一大片浮云，浮云也把澳米加死兽包围了起来。浮云化剑，向瘟神和澳米加死兽刺去。

　　惨痛的嚎叫声不断响起。在浮云消散的时候，整个澳米加死兽到处都是伤痕，死气沉沉的样子。接着狂风出现在澳米加死兽的额头前面。

　　“你可以去死了。”狂风一刀砍了上去，澳米加死兽全身震了一下后就倒了下来。狂风“哈哈……”大笑了几声，一招屠尽鬼神杀了澳米加死兽后，狂风使出了深海漩涡。

　　大海的力量不断地注入到深海漩涡上，整个漩涡越来越大，晨风指着方向，让狂风把力量都集合在摩天藤蔓上。

　　大海的力量无穷无尽，不断注入深海漩涡中，漩涡的力量达到一个可怕的程度。晨风感觉到，要是狂风对付的人是自己，自己也抵挡不了。

　　深海漩涡周围的空间都破裂了，不过这股力量还在不断地提升中。摩天藤蔓尖叫了一声后，魂魄被吸到深海漩涡中搅碎，死的不能再死了。

　　狂风的两招把瘟神用神器召唤出来的一只妖兽和一棵植物给粉碎了。妖兽比植物药强上许多，不过在鬼神刀面前，这个妖兽根本是废物。植物虽然能隐藏自己，可在晨风自然领域下，它根本隐藏不了。

　　碎裂，瘟神手上的两个令牌化成了粉碎。他根本不相信，澳米加死兽和摩天藤蔓竟然这么脆弱，在狂风两招下就死了。

　　狂风落在藤蔓上，抬头看着瘟神，“刚才谁这么大口气说对付我们俩，现在是怕了吧。要是你就这点本事，那你可以去死了。”

　　晨风不断地用雷击攻击周围的蝙蝠妖兽，就连死尸都要炸成粉碎。他可不想让这个瘟神再用转尸复活，这样下去，怎么打斗打不死。

　　瘟神“哼”了一声，“你们别得意。”瘟神左手化出一片黑光，照落在死去的澳米加死兽上，右手也化出一片黑光落在藤蔓上。

　　“复活吧，我最忠诚的仆人。”澳米加死兽的尸体消失了，周围的藤蔓的颜色渐渐变成暗黑色，然后“隆隆”声响了起来。长在藤蔓上的树木倒塌了下来，暗黑色的藤蔓如蛇身一般在挪动，澳米加死兽的上半身成了暗黑色，下神接连着藤蔓，不过现在的澳米加死兽只有最上面的双手，其他四只手消失了。

　　不会吧！晨风睁大了眼睛，刚才死去的澳米加死兽和摩天藤蔓现在化合成一起了？现在这个藤蔓澳米加的气息比起先前要强上许多，甚至比起临神级都不差多少。

　　这个藤蔓澳米加的身体一点都没减小，而且下半shen还是这庞大的藤蔓，现在的藤蔓澳米加死兽可以是半妖兽半植物，完全不害怕鬼神刀的兽体削弱效果。

　　“吼……”死而复生的藤蔓澳米加愤怒的咆哮着，刚才就是狂风灭了它的，现在它可以报复了。

　　瘟神落在藤蔓澳米加死兽头上，笑道：“这就是炼化术，怕了没？这不过是我的一个小手段。要是你们连澳米加都对付不了，那可以去死了。”

　　可以去死了。呵呵，狂风和晨风有些可笑，这句话就是自己跟瘟神说的，现在反被他讽刺自己了。

　　瘟神还不止这样，他自己的身体开始变化，渐渐地升腾起来，背后的一双黑羽翅膀包裹着他整个身体。黑羽翅膀不断地膨胀扩大，变成了原来十倍大。

　　黑羽翅膀从原来的竖着变成了横放。翅膀张开，一直麒麟头伸了出来，长长的脖子后事一具烂泥一般如虎一般的身体。前面两只脚各长着一个如蛇一般的头颅，一条如蝎子一般的尾巴高高翘起，尾巴最后是一个毒刺。

　　“这个又是什么怪物？”这个怪物的气息完全不弱于藤蔓澳米加。晨风紧皱眉头，刚刚自己还在优势一方面，想不到转眼间再次处于弱势。

　　“你们可以去死了。”瘟神的声音传出。黑羽闪动，麒麟头怪物向晨风飞来。藤蔓澳米加一手落在身下的藤蔓上消失不见，随后在狂风身后的藤蔓上飞了出来，一手把狂风打飞出去，随后另一只大手再出现把狂风打了回来。

　　狂风止住了冲击，举刀起来，鬼神刀化大了十倍把整个大手给粉碎了。可下一刻，大手竟然修复起来，一把抓住了狂风。

　　晨风身影再天空上闪动，瘟神化身紧跟着晨风，速度完全跟得上晨风。瘟神化身伸长了脖子，麒麟头咬了过来。晨风给自己身体加了五十倍重力，停止了飞行能力，整个身体直线堕落下去才避过了这一咬。

　　极限防御。在晨风使用除神技后，瘟神分身的蝎子尾巴钉了过来，晨风整个身体向一边跌去。

　　瘟神化身的麒麟口吐出一条光柱，直射晨风。

　　“轰隆”一声。藤蔓出现了一个大洞，晨风消失不见，如人间蒸发了一般，随后听到海底传来一片爆炸声。整个大海如遇到暴风雨一般，汹涌澎湃。各处的海浪冲出了藤蔓范围，化成了高达几十丈的大海浪向四周拥去。

　　“晨风。”狂风高叫了一声，把全身力量都爆发起来把藤蔓大手给撑开了。

　　“屠尽鬼神。”一刀劈在藤蔓上，顿时百丈范围内的藤蔓都化成了粉碎。狂风头也不回，直接跳落到海里。

　　“哈哈……”瘟神化身大笑道：“他没有不死能力，在我腐蚀粉碎下，连渣都没。”不过他很快就感觉到不对，叫道：“别让他跑了。”

　　可太迟了，狂风一落到海里连影都没见。

　　“给我找，活要见人，死要见尸。”瘟神怒叫了一声。狂风把他的两件神器给毁灭了，虽然有这个藤蔓澳米加，可藤蔓澳米加的力量维持不了多久。要是给狂风走了，以后杀就难了。

　　“吼……”藤蔓澳米加潜到海里不见。周围的藤蔓也消失不见。

　　远在千里之外的狂风扶着晨风跳出了海面，怒道：“奶奶的，瘟神，你给我记住。老子会报仇的。”


第六十五章 天涯海角

　　晨风要不是有虚无能力，刚才的一招就已经死了。这个兽化的瘟神根本不是他们两个能对付的，就算是藤蔓澳米加都打不过，别说是兽化的瘟神。

　　要想杀瘟神，除非是使用舍利化合大法，狂晨风出来，不然还真没办法。

　　“走吧，别让他发现了。”晨风按了按胸口，刚才被周围的海水冲击，心脏的地方特别难受。虚无能力只是抵挡了兽化瘟神的攻击，至于过后就只能靠自己抵挡了。

　　狂风点了点头，人没人水中，出现的时候已经靠近海岸。狂风扶着晨风上了海岸，气愤地坐了下来，骂道：“奶奶的，这个瘟神竟然这么厉害。”狂风就算有不死不灭和防御神器也不敢去跟瘟神拼。没有别的，这个瘟神的兽化太强大了，就算狂风抗得住也没用，他根本伤不了瘟神。连晨风的速度够能追上，可见这个兽化瘟神的厉害。

　　其中最重要的一点是这个兽化的瘟神竟然是人的气息，鬼神刀的效果对他一点作用都没有。这个瘟神有转尸复活神技，只怕魂魄攻击或者把周围的尸体全灭了。

　　狂风隐隐觉得，这个瘟神的实力还不止这些。

　　这个世界上，谁的神器最多？这个世界上，谁有能力让一位转世身体变得这么强？出了红龙王还有谁？可为什么红龙王要培养一个这样的人？就算是对付自己和晨风也不可能。狂晨风一出，连巴马都不是对手，难道就凭这个所谓的瘟神？

　　晨风吃了几颗丹药后打坐休息了一会就没事了。现在的晨风身体经过星光之力强化后已经很强大，要不然也顶不住周围海水的强大压力。

　　海神的声音传来，“瘟神转世在万里之外的海域上发了疯地寻找你们俩，你们最好别去惹他。那家伙疯起来十分可怕。”

　　晨风知道这位海神送自己上去海域后就消失不见了，看来早就猜到这一仗不简单。晨风问道：“我总是感觉到这位瘟神转世还隐藏着实力，你能不能看出，这瘟神的实力？”

　　海神活了多年，曾经也是临神级，晨风想它会知道一些事情的。

　　“他的确是隐藏了实力，而且他开始和你们打似乎是抱着玩玩的态度。最后要不是你们把他的两件召唤神器给破坏了，他也不会出手。不过我也看不出他的真正实力。”海神沉声道。

　　狂风有不死不灭神技，瘟神就算再厉害杀狂风也需要一段时间，而晨风不同。晨风的体表防御比较弱，又没有不死能力，杀起来比较容易。不然瘟神应该是先杀狂风再杀晨风的。澳米加死兽和头摩天藤蔓都是狂风杀的。

　　瘟神不是傻的，晨风刚才的一招瞬间浮云剑阵让瘟神感到了一些恐惧。而且瘟神最怕的是魂魄攻击，晨风的神技就是。再加上晨风能瞬间爆发出雷击攻击，不断灭杀死尸，不杀了晨风，要是死尸全被灭了就惨了。

　　在瘟疫领域内产生的鬼物瘟神直接命令它们死去，这样他就有足够多的尸体转尸复活。可以和狂风的不死不灭拼一拼。晨风的群体攻击太强了，瘟神要灭了他。

　　“等我深海之力和黑焰之力再融合多一些就去灭了他。奶奶的，晚上我就去把他们的大船给炸了。”狂风越说越气，最后把愤怒发泄在大船上。

　　海神只是“呵呵”笑了几声就离开了。在海里瘟神速度再快斗不能跟狂风比，就算有穿越空间的力量也比不上狂风的速度。

　　当晨风和狂风回到村子里的时候，那位金发公主也醒了，不过没有人听懂她说的话，她也不会东方语言。这让所有人都不知道怎么说。

　　这位金发公主看起来比微微还要漂亮几分。她肌肤胜雪，双目犹似一泓清水，顾盼之际，自有一番清雅高华的气质，就如仙女一般。

　　这位本来是西方海牙国的一位公主。生平喜欢四处旅游，当听到海牙国和西牙国要出海前往西方的时候，她就多次要求前往。最后出海的时候多了三位天使，海牙国国王才同意了。

　　经过千辛万苦来到了东方大陆，可却被人拦住了。她们不得不回去，她甚至连看一眼东方大陆的机会都没有。

　　回程呢？回程更是悲剧。她们遇到了中部大陆的船队。中部大陆的船队根本不管她们是谁，马上冲过来砍杀。其中一位堕落天使把所有天使都杀了。她和侍女落海逃难，最后侍女把唯一的木头给她了，最后她才来到了这里。她不明白为什么她能来到这里，照常理要是她能来到这里之前应该是饿死了或者渴死了。

　　她竟然活着，而且好像过了一天的时间一般。她感觉这个世界太神奇了，很多事情不能用理论解释。就好像站在她面前这位黑衫男子，他没有翅膀竟然能飞？就是他打退了她们的大船，也是她救了自己。不过在昏迷时候，隐约看到的似乎不是眼前这些人，而是在旁边那只睡得半死的红色怪物，也就是笨蛋。

　　狂风看着她，总觉得她很似一个人，一个以前见过的人。头发变成黑色，眼睛变成黑色，衣服变成黄色……狂风睁大了眼睛，茉莉，那个多次出现在他梦里的女人。

　　金发女子有些不明白狂风为什么这样看着自己，从他的眼神可以看出，好像认识自己，可自己以前可是没有见过他。

　　晨风看到狂风的失态，说道：“或许人有相似。”晨风当然看得出，眼前这位金发公主就像暗香谷的茉莉。

　　人有相似，或许是这样。狂风的眼神变得低落，他再一次想起了幽谷最后一次看到茉莉的情景。茉莉死了，茉莉为了救他，死了。他当时是什么感觉，没有感觉。等到后来他才知道，有种感觉会随着时间过去而变得浓厚，那是什么感觉？常常出现在你梦中的人，那是什么感觉？

　　是依恋的感觉。

　　就是这份依恋的感觉把狂风封闭了，或许换句话来说，他不想坏更多的人。茉莉是为她而死，其实他知道，茉莉是因他而死。

　　即使狂风知道，他能怎样？如果是死神，死神那怕是鸡蛋也敢去撞击石头，那怕能伤它点点，他也觉值得。

　　宁为蛋碎，不让石全。

　　可是，狂风可以吗？他想，可是他不可，他碎了，有很多人跟着他碎，晨风也会因此而去。所以狂风活着一直很悲哀。他更拼命地修炼为的是什么，报复是一回事，其实她是在麻痹自己。

　　或许他看起来很强很威风，可有多少人知道他内心的脆弱？

　　看到她，这位金发公主。狂风想起了很多往事，引起了很多的伤痛。甚至，狂风在看到这张脸的时候，他想一刀砍下去，可是他不敢，他怕自己砍下去，自己会疯狂，无颜面活在这个世上。

　　可是他不能死，即使他想死也不能。死亡已经不是他的自由。

　　金发公主看着狂风离开，他忧郁地离开了。晨风知道为什么，可他不理解狂风怎么会这样。晨风自己的事情都忙不过来，他根本顾不上狂风。这时候，晨风感觉自己对狂风有些冷淡。微微呢，他根本不知道发生什么事情。狂风离开了，晨风低下了头，这究竟发生了什么事情？

　　金发公主在问着什么，晨风听到，也猜到她想问什么，可他不知道怎么回答。即使知道又怎样，你听得懂吗？

　　狂风依旧坐在海边的大石上，他的背影看起来像是镀上了一层悲伤，任海风怎么吹也不会散去。晨风本想走过去安慰，可当他走到狂风傍边的时候才发现自己无话可说。

　　晨风唯一能做到的就是坐在狂风旁边，陪伴他，或许这是最好的办法。

　　不知道过了多久，天已经黑了下来。晨风听到狂风的声音，“晨风，‘天涯海角’这四个字怎么写？”

　　天涯海角？晨风一愣，他现在才发现狂风不识字，或者说狂风任何很少字。

　　“噢，这样。”晨风在沙地上写下了这四个字。狂风看晨风写字，他努力地记着，记着晨风是怎么写这四个字。

　　等狂风看懂了，明白了。他跳下石头，背对着大海，取出了一把飞剑在石头上刻下了几个字。

　　“天之涯，海之角。”两行字竖立着分在石头上。狂风不会写“天涯海角”四个字，可他知道，那个“之”字怎么写。或许狂风没读过书，不懂得什么叫文采。可在人悲伤的时候就是一种文采，人在悲伤时候就会感觉到一份情感，一份可以用文字写出来的情感，而这位情感就叫做文采。

　　其实，真正的文采叫悲伤。

　　天涯海角，天之涯，海之角。随后狂风整个人如失去了知觉一般倒向海里，然后消失不见了。

　　晨风知道狂风去哪里。狂风现在心情很不好，他需要发泄。


第六十六章 皇祖父

　　无边的大海上，瘟神眼看着自己前来的大船被刀刀刀气打碎，他气愤，他想把狂风碎尸万段，可惜，他找不到狂风的位置。

　　狂风根本没打算和瘟神动手，他的目的已经达到了。中部大陆的大船全部沉了，掉入海里的人也全部死了。唯一活着的就只有瘟神。

　　中部大陆的强者要是在陆地上，几个一起可以抗衡狂风，可在大海里，根本不是狂风的对手。瘟神现在能怎么办？只能回去。

　　晨风坐在石头上等了狂风一个晚上，狂风到早上还没有回来。晨风开始担心狂风，担心狂风去跟瘟神拼命。在晨风动身出发寻找狂风的时候，狂风猜出现在晨风眼前。

　　狂风看上去和以前一样，只是看上去多了一丝沧桑。

　　“晨风，走吧。去幽谷。”狂风的深海分身分了出来，本体向岸上走去。晨风明白，狂风是打算本体去幽谷，深海分身在大海里修炼。

　　晨风点了点头，“走吧。”

　　晨风刚走了几步，狂风就停住了。等晨风回头要问什么时，狂风说道：“晨风，你跟她们说吧。我在这里等你。”

　　这里等？晨风会意。晨风回去跟微微说了声道别，把小白龙和笨蛋弄醒。笨蛋睁了睁眼皮就起来了，小白龙就不愿起来，埋头继续睡去。晨风叫了几次都是这样后，最后晨风也懒得叫它，让它留在这里好了。

　　晨风带着笨蛋回到岸边，狂风早已经在等候。狂风见小白龙不来也不问，抱起笨蛋就飞身而起，向幽谷的方向而去。

　　晨风取出浮云剑要飞走时，小白龙睁着朦胧的眼睛钻了出来，身体缠着晨风继续睡去。晨风根本没它办法，让它缠着。

　　笨蛋也在狂风怀里睡去，昨天喝酒醉了，现在还有睡意。本来笨蛋和小白龙就喜欢睡觉的，现在这么早也没打算起来，不是晨风说要离开了，它们还可能睡到明天。

　　飞了一天，两人都没有说话。在来到中原与帝王仙境的交接地方，晨风停了下来。这时候，晨风想去一次皇宫，去见一见他那位帝王祖父。

　　晨风想了许多，最终还是不去。既然他知道自己的存在，却不来找自己，自己去找他有什么意思？

　　在晨风进入帝王仙境，即将去幽谷的时候，晨风又停住了。晨风没有改变主意去找自己的祖父，而是他的祖父，也就是帝王，在等他了。就在前面的城头上。晨风一眼就认出了这位祖父，很熟悉，自己小时候经常看见。

　　现在的帝王，可以说是一份年迈的老人，只是他看起来比较精神，再加上他那身金色大袍让人感觉不到他老了。在帝王仙境中，他是最高的统治者，让谁死谁就得死。

　　狂风让小白龙跟着自己先走，留下晨风。

　　帝王看着晨风停在空中痴呆地看着自己，笑道：“我就是你的皇祖父。”

　　皇祖父，果然，帝王就是自己的皇祖父。晨风这时候是兴奋，可这兴奋不是多了这个“皇”字，而是确定了“祖父”。是的，晨风多了一位亲人。

　　晨风飞近了些，最后落在城头上。既然知道了眼前这位帝王就是自己的皇祖父，可晨风却是一句话也说不出。应该说什么呢？这么多年了，自己吃了多少苦头，这位皇祖父怎么不认自己？

　　“我是你皇祖父，你所有的疑问现在不能回答你。那是我与你父皇的一些约定。”帝王见晨风脸色变了，就开口说道。他了解晨风，晨风这个人比较偏激。

　　听到前面一些话，晨风第一个想到的就是红龙王，可听到后面一句后，自己想的都被否定了。父皇？帝王家族不叫爹，叫父皇。这个称呼是亲切还是陌生，晨风一时也分辨不出。

　　晨风依然沉默，他只能沉默。

　　帝王叹了声：“皇祖父还是疼你的，我这个帝王之位也是你的。”晨风一愣，帝王之位？晨风想都没想过自己会成为帝王。帝王之位？什么意思，一方霸主。

　　“如果你愿意去皇都的话，现在就可以去。如果不想我也不勉强你，过不了多久你就会去的。”帝王说这话时，晨风更加不明白。这句话很模糊，现在不去，不久就去？晨风是打算生活在幽谷，在幽谷修炼的。难道……

　　帝王看到晨风眉头紧皱，摸剑的手都震动了，笑道：“如果你有不明白就去问黑巫婆吧，这话也是黑巫婆说的。”

　　黑巫婆，又是黑巫婆。晨风知道这位黑巫婆的预言很准。可这黑巫婆脾气不是一般的烂，自己求她一次都要拿命去赌，问她？见鬼。晨风再也不想去找黑巫婆了。

　　帝王继续说道：“黑巫婆当年预言的时候叫我代她告诉你一声。”

　　晨风认真起来，这个黑巫婆说什么中什么，究竟想对自己说什么呢？

　　“她叫你心软一次。”

　　心软一次？对谁心软？怎么心软？什么时候心软？自己为什么要心软？晨风听到这话瞬间就有很多疑问，这是什么意思？

　　帝王顿了下说道：“她说，或许对你以后的大计有所帮助。”

　　听到这话，晨风睁大了眼睛看着帝王。自己的大计是什么？这个只有自己和狂风知道。晨风相信，这位皇祖父也不知道自己的大计是什么。而黑巫婆却知道，她知道……

　　在这一瞬间，晨风很想找到狂风，化合成狂晨风马上把黑巫婆给杀了。有时候，晨风狠起来比狂风都要狠。

　　有所帮助，对自己的大计有所帮助。心软一次，就有所帮助，怎么心软？晨风忍住了傻黑巫婆的念头，开始琢磨起来。

　　“我不知道你的大计究竟是什么，不过我告诉你一点，既然要做大事，心必须要狠。”帝王的眼神很坚定，他这样看着晨风，晨风都不敢看他，斜视一边。

　　黑巫婆叫自己心软一次，或许对自己的大计有所帮助。皇祖父叫自己心狠一些才能做大事。两个人的话究竟听哪一个？晨风知道，这位皇祖父是不会害自己的。

　　不过晨风决定是听黑巫婆的。无他，黑巫婆知道自己要做什么，而皇祖父却不知道。在晨风想来，这位皇祖父是认为自己要统治东方大陆。

　　统治者必须心狠。

　　晨风再看皇祖父的时候，心神一震，又一个想法出现，或许这位皇祖父的心狠是让自己放弃身边的一切。包括淳儿，他。不过晨风做不到，如果是这样，他情愿期待奇迹发生。晨风眉头皱了一下，突然又想到了什么。

　　晨风现在的思考能力太快了，有时候不是一件好事。他想到的是，黑巫婆的“心软一次”就是让他“狠下心一次”。不行，这个绝对不行。

　　是的，如果真的“狠下心一次”晨风有点点把握。不过就算晨风愿意，狂风也不一定愿意。如果是现在的话，狂风绝对不会同意。同样，自己现在也不会。

　　这位皇祖父不简单。晨风从话里看得出来，话是平淡，却带着很多层意思，如果你有这个智慧去解答，你就会发现，优秀的统治者说话很有深意。智慧可以把他的话分出很多种意思，你只能去猜，只能去推敲，只能知道偏向，却不知道答案究竟是什么。统治者就是要这种效果。

　　“皇祖父。”晨风叫了声，帝王欣慰地点了点头，晨风接着说道：“如果红龙王让你杀了我就能当上东方霸主，你会下手吗？”

　　帝王顿时一愣，不过很快恢复过来，他笑道：“皇祖父身体不好，活不了多少年，这个虽然是我的心愿，不过还是让你帮皇祖父完成的好。”

　　晨风问的不是这个意思。不过倒好，自己反而被他将了一次军。果然做帝王不简单，晨风自认没有这份心智，也不具备那份狠心。

　　“虎毒不吃儿”这句话在帝王家是不存在的。为了那至高无上的地位或者为了活着，什么事情都会发生。

　　“幽谷的天霞城有两座府邸，你拿这块玉佩去就是你的。”帝王把一小块墨绿色的龙玉扔了过来，晨风接过之后本要说什么，帝王已经开口：“财富和地位可能对你来说不算什么，可没有它们，你会遇到很多麻烦。”

　　晨风知道皇祖父的意思，他也收下了。

　　“皇祖父，那我走了。”晨风看到帝王点头之后就飞身而起，向帝王山飞去。

　　等到晨风飞远了，再也看不见了，帝王才微微叹道：“在你做帝王之前必须洗去仁义，帝王之心不一定要狠，但一定要坚定。”

　　帝王架起一条金龙走了。他知道，晨风很快就会到帝王仙境的。帝王仙境才是他的家。

　　帝王记得黑巫婆告诉过他，在晨风遇上淳儿的时候，也就是他即将回到帝王仙境的时候。他虽然不知道晨风会发生什么事情，但是也猜到很多。其他或许不知道，不过一点帝王他是肯定的。

　　晨风不再心软。


第六十七章 再上西天

　　晨风没有去帝王仙境，他也不想去。帝王仙境是一个阶级世界，和中原跟幽谷都不同。晨风想，自己的父亲为什么要离开帝王仙境到中原呢？可能就是不习惯帝王仙境的生活吧。

　　皇祖父说自己会很快到帝王仙境的，晨风不明白他这句话是什么意思。他也不明白，黑巫婆让自己心软一次是怎么心软。黑巫婆不会错的，晨风知道，所以晨风会试着去心软一次，或许真的对自己有帮助。

　　想这么多干什么？晨风懒得想了，神之翼出现，晨风加快速度向月明家飞去。在离月明家几里外的地方，晨风追上了狂风。追上晨风后，晨风就收回神之翼，让小白龙过来。

　　小白龙缠着晨风，又拿晨风的乾坤袋看了看，有点失望。晨风想，可能小白龙是认为自己乾坤袋里有苹果。晨风也不知道小白龙怎么这么喜欢吃苹果，不过是一种水果罢了。

　　两人很快就来到月明家，落到右边的庭院里。这里的小湖已经重新整理好，比起以前还多了一条小木桥，让人可以穿过小湖。

　　小白龙放开晨风，笨蛋跳落在地，左看右看，很是好奇。

　　晨风四处看了看，最后落在从房间里出来的一人身上。她一身淡蓝色的衣裙，双眼也是落在晨风身上。

　　晨风走了上前把她抱住，在他看来，这就是整个世界。

　　十一年不见也没这几天不见想的那么多。或许以前没想到，真的会有相见的一天，有在一起的一天。

　　一个抱着，一个依着，没有预言，就感觉可以表达一切。狂风看到晨风和淳儿，只是祝福他们。晨风找了淳儿这么多年终于找到她了，这期间可谓是经历过千辛万苦。而狂风自己呢？他自己没有勇气去体验爱情，在看过死神的经历后，狂风感觉自己只会为人带来不幸。

　　狂风轻轻地离开，笨蛋看到狂风走了，也跟着走了。只是小白龙飞了过去，“BBBB……”地叫着。晨风摸了摸小白龙的头，说道：“这条是我养的白龙，平时好吃懒做，很是喜欢撒小聪明。”

　　小白龙有些不满地叫着，淳儿也摸了摸小白龙的头，说道：“这条小白龙很可爱。”

　　“呵呵，算是好看吧。”晨风回头看去，发现狂风已经不见了。他四处看看也不见狂风的踪影。这时才记起狂风最近心情不好，自己见到淳儿倒忘记了。

　　淳儿也发现狂风和那只地雄不见了，问了下狂风的事情。晨风也把狂风的事情说了。淳儿也感叹了一回，说道：“让他静一下吧。”

　　晨风点了点头，“也只能这样了。”

　　两人到小亭的地方聊了会，晨风就说过些天就要和狂风上黑墓山一回，然后去死湖。淳儿只是叫晨风小心。没有别的，她知道晨风和狂风的实力，有狂风在，黑暴最强也没用。晨风是要去取黑死果，看看笨蛋和小白龙还很不能进阶有些变化。

　　不过晨风不太像让小白龙吃黑死果。小白龙已经能化大了，没有必要进阶。加上晨风还不需要小白龙进阶来帮助自己。这条小白龙看来是养来看的。

　　小白龙好吃懒做，也不融合力量，又不提高自己的能力，整天除了吃就是睡觉。让它吃黑死果是浪费了。把黑死果都给笨蛋吃还好些。笨蛋和小白龙不同，笨蛋本身的表甲就坚硬，根本不需要去考虑防御，而且狂风还把体内防御神器给了笨蛋，笨蛋的魂魄也是强横的很，最主要的是笨蛋比较勤劳，很多时候狂风忘记吃东西它吃了，它只能自己去找东西吃。笨蛋的攻击很强，不是小白龙可比的。

　　等找到黑死果之后，晨风就打算去天霞城看看那两座府邸。皇祖父给他的两座府邸，看来是预定一座给狂风的。这也正好，不用愁着自己多找一座。

　　第二天，晨风和狂风已经向黑墓山飞去。这次不用慢慢上去，直接飞上去可以了。小白龙也想去，不过见识没东西吃的就到一边睡觉了。

　　等两人来到黑墓山下的时候，晨风看到路蛇早在这里等自己了。

　　“小子，路蛇我还以为你不来了呢？”路蛇有些怕狂风，上次狂风差些把它给一刀砍了。晨风早就猜到路蛇会在这里等自己。这条路蛇不知道多想拿到黑死果，要不是狂风和自己在，这条路蛇早就找自己了。它不敢来找自己大概是怕狂风不认识，一刀把它给砍了。

　　“走吧，有狂风在，黑暴不难对付。”晨风直接飞了上去，狂风跟上。路蛇见狂风走了，低声骂了句，“奶奶的，苦着脸好像老子欠你十个黑死果一样，我忍。”路蛇卷成一个车轮向山上滚去。

　　“哈哈，黑暴，我来了。”晨风和狂风落地的时候，黑暴的身影已经冲了出来。

　　黑暴见晨风还敢上来，倒是有些奇怪，这次晨风来不过是多带了一个人罢了。黑暴大量了狂风几眼，最后目光落在鬼神刀上，它知道，这把刀不简单。黑暴目光再次落到晨风身上：“你那个暗金兽身已经被我打得支离破碎给扔了，至于你那几把飞剑倒是还在黑池下，那把主剑已经被我踩碎了。”

　　听到黑暴这么说，晨风眉头顿时皱起，暗金邪鹰兽身没了就算，他想不到的是，紫天神剑给踩碎了，这剑自己只是打造了一段时间。看来又要把六把飞剑给化合成主剑来用。

　　“黑暴，你还有什么遗言就尽管说吧，等下没机会了。”路蛇冲了上来，由车轮状化成恐龙状，落在晨风和狂风身前，看样子他是想抵挡黑暴的攻击。只是晨风知道，这条路蛇不过是做样罢了，要是狂风不在，他绝对会躲在自己身后或者不出来。

　　黑暴看了看路蛇，大笑道：“哈哈，你这条小蛇竟然到九变了，可惜可惜，你的嘴还是那么臭，看来今天要把你一起给杀了。”

　　“奶奶的，给老子闭嘴。”狂风一叫，周围都安静下来。兽体削弱的效果已经使用出来，黑暴两退了三步。其他三条暴龙刚过来也感受到兽体削弱的效果，顿时停住不动了。

　　狂风左手握刀，双眼血红。在狂风走出一步的时候，晨风拉住他了。晨风知道，狂风现在发怒了，要是不好，黑暴和这三条暴龙绝对死在这里。

　　现在，晨风还不想杀黑暴，他自己败过给黑暴，他要自己去对付。

　　“狂风，够了。”晨风不想黑暴这时候死，他说道：“我现在只想取回飞剑，以后的恩怨我会找你的。我想，现在的我随便可以把你给杀了。”

　　黑暴只有一半的实力，一招瞬间浮云剑阵下，黑暴绝对死了。

　　“现在你的拳头大，你去取吧。”黑暴只能让步。狂风的这一招它的确抵挡不了。它自己都不明白，怎么又这么霸道的力量？这股力量是从那把红刀中传出，让它感到全身颤抖，一种天生的恐惧。

　　晨风点了下头，“快则一年，迟则五年，我会回来杀你的。”

　　“你别死那么快。”黑暴的语气依然强硬，它怕的是狂风而不是晨风。像晨风这种依靠别人才敢上来的人，它看不起。

　　路蛇大笑道：“黑暴，同样的话我也跟你说了。你等着，我也会来挑战你的。”

　　黑暴根本看不起路蛇，看路蛇都带着鄙视的目光，“你还不配跟我说话。”

　　“黑暴，你够拽。”路蛇怒道。

　　晨风也不管他们，自己上去取飞剑。黑池中的飞剑还好，没有损坏，晨风收起后就走。至于剩下没开的黑莲，晨风也没动。

　　晨风回来后就和狂风飞走了，路蛇也下山向帝王山滚去。

　　以晨风的速度，几天时间的路程他一天就到了。

　　有狂风在，那些妖兽连冒出来的勇气都没有。一路飞去，晨风摘了很多果子，这些果子是给笨蛋和小白龙它们吃的。

　　到了死湖。晨风发现那些黑死果靠近了。这下晨风控制飞剑绕着湖转了一圈，摘了四十个黑死果。上次不知道黑死果有什么用，没摘多少，这次知道了，不多摘一些怎么对得起自己？

　　晨风想路蛇说的不死酒不知道是真是假，晨风被路蛇骗了几次，现在不敢再相信它。所以晨风打算给路蛇几个就算了。

　　回去的路上，晨风专门去找了一次路蛇，给了路蛇五个黑死果。路蛇根本没帮什么，只是晨风答应给它还是给了，而且这次摘了这么多。路蛇是个痞子，它还想要，说什么不死酒的，晨风懒得理它，说等它酿造出来再来换吧，到时候你试一下，狂风要是一刀砍你不死我就信了。

　　路蛇话是一言为定，心里却骂晨风卑鄙。

　　最后晨风取了天霞城，找到了那两座府邸，里面都有管家侍女。这天霞城也是在月明家的范围内的，离月明家不远。晨风自己要了右边一间，把左边一间送给狂风。狂风也没说什么，就到府邸里面修炼去了。

　　幽谷的事情终于办完了，晨风也松了口气。


第六十八章 成婚

　　晨风的府邸是以帝王仙境的建筑风格来建造，比起封闭式的幽谷建筑要豪华很多。这座府邸的大厅房间用的是皇宫专用的琉璃瓦，支柱，房门，桌椅都是最名贵的华林木，石板是雕刻着各种图画的大理石。这些都这么华丽了，别说其他装饰和摆设了，所有的一切都不是凡品。

　　精致的假山，碧绿的小池，十二生肖雕刻，几十种鲜花……

　　这两座府邸比起城主的府邸，甚至是月明家的府邸都要奢侈豪华。

　　晨风这位皇祖父甚至连聘礼都帮晨风准备好了。因为是包装好的，里面是什么，晨风也不知道，不过可以想象，绝对不简单。

　　聘礼？呵呵，自己也快二十了。对自己来说，成婚没什么，多久也可以。只是对淳儿不行。在幽谷的习惯是十七，十八都成婚了，现在淳儿都十九了，还没出嫁。自己和淳儿相认没多久，不过这应该不是问题。可能月明家业愁着淳儿的出嫁，难道要到二十才出嫁？

　　呵呵，晨风还是去跟淳儿说这件事。

　　晨风婉转地说了很久，淳儿也含羞地点头了。剩下的事情都好说了，一切事情按照习俗照办。

　　事情准备了十多天，只等三天后的吉日。

　　成婚那天，晨风的府邸很热闹，摆满了酒席。小白龙和笨蛋也被妆扮了一下，有它们两个在倒是热闹多了。

　　只是这一天，晨风的爹娘不在，皇祖父也不在。狂风在自己的府邸也没过来。狂风不喜欢这种热闹，他现在闭关修炼。

　　府邸的豪华让人感到这婚姻的气派不凡。婚宴你杯酒交错，欢声笑语，一直持续到深夜。这个晚上，小白龙和笨蛋再一次喝醉了。

　　晚上，晨风抱着淳儿在屋顶上看星星。

　　晨风看见这些星辰想起了很多事情。曾经他记得母亲说过，人死后会化成一颗星星在天上照耀着他要保护的人。晨风在爹娘离世后，晚上曾多次观看星星，究竟那两颗星星是他爹娘？现在想来，晨风有些感慨，要是爹娘在多好。

　　淳儿回头抬看着晨风，她不知道晨风怎么这么忧愁，问道：“晨风，怎么了？”

　　“我想起小时候和爹娘一起看星星的事情，现在只是有些感慨，没什么。”晨风声音有些低落。他知道自己在这时候不应该想不高兴的事情，可是一旦有感慨，越是不想反而越是想到。

　　淳儿看得出，晨风有很多事情没告诉自己，或许他不想自己担心，晨风不说，她也不问。回想起过去的事情，需要的是淡去，别人安慰是没有用的。

　　“淳儿，在前段时间，我才知道自己姓帝，我的皇祖父是帝王，前些天来幽谷的时候我也见到他。这两座府邸就是他送给我的。”晨风小时候是不知道自己姓什么，淳儿当时问自己也没说。现在既然自己知道了，也应该告诉她，况且现在已经成婚了。

　　整个东方大陆姓帝的只有帝王仙境的帝王。淳儿知道，为什么小时候晨风不知道自己姓了，要是晨风知道，那晨风就知道自己的身世了。

　　淳儿还没说话，晨风就接着说了，“他说不认我只是和我爹定下了一个约定。到现在，我很多事情都不知道。我总是感觉自己不是自己一样，很多事情不是自己能决定的。”帝王家不叫爹，叫父皇，可晨风还是改变不了。

　　“很多事情不一定要知道，他们对你好就行了，或许知道了不一定是好事。”淳儿依在晨风怀里，“人活在世上，很多事情都不是自己能决定的。或许是不能这样做，或许是为了别人。只要自己决定的人生对得起自己就可以了。”

　　人活在世上说长不长，说短不短，很多事情不能如自己所愿，很多事情不能自己决定，只是正常的。自己不能决定的事情又怎样？人在做，天在看。只要自己奋斗过了，努力过了，结果是怎样不重要，只要对得起自己就行了。

　　晨风笑了笑，他记得淳儿说过的一句话。人在做，天在看。在他理解看来，这里的天就是自己的良心，做事情对得起自己就可以了，不需要想事情究竟是不是自己能决定的。他想得太多了，既然事情自己不能决定，自己再想也没有用。做好自己的本分就够了。

　　“一切会好起来的。凡事不会绝对。”晨风看了看怀中的淳儿，再看一看夜色，已经很夜了。

　　接下来的一个多月，晨风除了陪着淳儿就是修炼。修炼是必须的，晨风本体和分身同时修炼，要在最快的速度领悟时间之力，提高融合之力，整理星辰之力。

　　晨风让小白龙和笨蛋都吃了五个黑死果，可是它们都没有发生变化，这让晨风很奇怪。特别是小白龙，笨蛋吃了两个就长了几根小刺，而它吃了五个，身体都没变化。或者说，小白龙是不能进阶的。

　　笨蛋吃黑死果虽然不再长刺了，不过他也重了很多。等晨风把除去饿鬼吃的几个外全给笨蛋吃了，笨蛋过了几天竟然比原来重了一倍。笨蛋外表看起来一点都没改变，还是那个傻乎乎的样子，整天除了吃就是睡，或许就是四处跑来跑去。

　　晨风和狂风再一次除去寻找布克，在幽谷走了一圈都没有发现布克的下落。晨风怀疑布克不在幽谷了。要是布克在外面的世界就麻烦了。不过晨风想，可能只有天极真人才有办法杀死布克。

　　天极真人既然能杀白骨龙，应该有办法杀布克的。这个布克不同于布奥。布奥比较天真，布克则是邪恶。晨风知道布奥在什么地方，可他还是不想把变形术给他。如果布克死了，或者布克真的不再幽谷了，晨风才会给他。晨风可不想让布奥把变形术给布克给抢了。要是布克学了变形术就麻烦了。

　　狂风的融合之力修炼到九成，深海之力两成，爆裂之力只领悟到一半。而晨风的融合之力修炼到八成，星辰之力依然没有融合，时间之力已经领悟三成。从表面看，狂风比晨风要领先很多，不过从实质看，狂风是落在晨风很多。就单单一点，只要晨风把星辰之力融合了，就能融合五成。时间之力的领悟是只有三成，可这三成领悟来看要比爆裂之力要难上千百倍。不然时间之力就不会这么少人能领悟。

　　星辰之力对晨风的强化主要是大脑，这对时间之力的领悟非常有帮助。如果照这样下去，晨风修炼到最强时候是在三十年后。至于狂封不敢确定。现在狂风的领悟波动性很大，时快时慢，快的时候比晨风要快上一倍，慢的时候要慢上十倍。

　　帝王山狐狸一族领地。

　　这里本是精灵一族最强者的领地，可是今天这里到处是血。可这些天来，森林里都没有惨叫声，怎么狐狸一族的全死了？狐狸一族高手很多，难道被人杀得连求救声都来不及发出？知道这一消息后，精灵一族都荒了。最强的一族被灭了，他们怎么去抵挡敌人？灭族成了他们最恐惧的事情。

　　千百年来，精灵一族都没有大事情发生，现在是怎么了？

　　在帝王山狐狸一族主殿的宽大宝座上坐着一只狐狸，这只雪白的狐狸眼睛是血红的，让人很快联想到殿外的事情。这只狐狸很奇怪，他的尾巴竟然有十条。在狐狸一族中，似乎只有九尾妖狐，并没有出现过十尾的。

　　在传言中，出现十尾的妖狐只有几十万年前才有。十尾的狐狸叫十尾魔狐。他的出现就是精灵一族即将灭族的开始。

　　在帝王山最高峰的云顶之上。黑色泥人布克被雷电不断地劈烂，在不知道被劈烂多少次后，在布克精神力即将消耗前的一刻，雷电突然停住了。

　　“嗯？”布克掉落在地上。布克努力地站起来，摇了摇头，看了看天，“怎么了？”这些雷击对布克来说没什么，被劈烂根本没事。这种雷击强在围困上而不在攻击。要是攻击力量的，布克现在都被折磨死了。

　　布克发现魂魄比以前强大了三倍。他睁大了眼睛看着天空，“原来这是帮助增加魂魄哦强度的，我还以为是杀人的。”布克这下高兴了，精神也很快恢复过来。

　　“哈哈……”布克大笑道，“来劈我啊，我在这里，来劈我啊，继续劈我啊，笨。”布克最后骂了起来，他当然不希望被劈了，再来一次，他就死定了。

　　轰隆……听到这一声，布克双手连忙合十，拜道：“我刚才和你开玩笑，不是你笨，是我笨，小孩子不识世界，你别和我计较。我走了。”在老天面前，布克只敢自认小孩子。

　　听到轰隆声，布克不是一般的害怕，他边走边祈祷。等到离开了帝王山，布克对这帝王山大笑起来，指着山顶的天空说道：“贼老天，刚才我骗你的，有本事你劈我啊。哈哈……”

　　轰隆……一道雷击把布克给劈到布克上，布克瞬间消失了。

　　“小孩子玩玩，别那么认真。”布克大叫起来，遁地逃跑。可是雷击直接把地下都劈了，布克飞了起来再劈。

　　布克又被劈了百多次。每过一段时间就有雷电劈落，而且这些雷电越劈越厉害。最后布克发现，要是往帝王仙境的方向走，这些雷击会更加厉害，至于会不会厉害到再一次把自己困起来就不知道了。往中原的方向走，布克发现雷击开始弱了，等进入中原后，就没有雷击了。

　　布克见没有雷击才停下来休息，再也不敢骂天了。


第六十九章 西方之路

　　金发女子站在海滩上，遥望着浩瀚的海洋。她就是西方大陆海牙国的公主，她穿着一身东方大陆朴素的衣裙，金色卷发被海风吹得向后飘去，显得格外动人。

　　海浪冲上了海滩，没过了她的粗布鞋，然后再退了下去。她站在这里已经一个时辰，或者她在等待谁的到来。

　　她不懂得这里的语言，无法与人交流。她没有武功，不敢随便走动。她想回去西方大陆，可是没有办法。在这里她孤单一人，无依无靠，也不知道以后会怎样。这就是冒险的后果，到达了一个不能回归的地方。

　　她想她的父皇母后，而现在的她根本没有办法离开这片大陆。来这片大陆是她的梦想，可她的梦想却不是现在这样，有来无回。

　　她知道唯一能帮助她的就只有那位穿着黑衫的男子，也就是狂风。不是她知道狂风会深海之力，而是她知道狂风认识那条鲸鱼。那条大鲸鱼比她们的海船还要厉害，相信这样她有机会回去。

　　自从那天见过狂风一次后，她就再也没见过狂风。她不知道狂风去了哪里，所以她天天都在这里等待。或许有一天，西方的大船会再来，或许有一天狂风会出现，或许有一天她能遇到那条大鲸鱼。

　　希望总是渺茫的，她在这里等了接近两个月都没有见到狂风，也没有看到船队。至于大鲸鱼就不用说了，她知道大鲸鱼不会出现在这里浅水海边的。

　　“呀。”一阵稍微大一些的海风吹来，她如落叶一般脆弱，跌落在地，海浪冲了上来，把她的衣裙都湿透了。或许站得太久了，累了，风一大就跌倒了。她是公主，娇生惯养，怎么会像这样站过。

　　“你没事吧。”她抬头的时候，看大了狂风，听到了她的问候，只是她不知道是什么意思。

　　西方公主说了几句听不懂的话，自己起来，又说了几句。可狂风还是听不明白。不过狂风大概猜到了，她想回家。

　　陌生的地方不能给人安全感，只有熟悉的家才是安全的。

　　狂风转过身，指了指海的尽头，看了看她。她点了点头。看来狂风是猜中了。

　　“送你回去时可以，不过我不懂路。”狂风事实上时不懂路，大海这么大，让狂风怎么去找西方大陆。就算给他找到又怎样？他连西方大陆都没见过，到了也不知道是不是。

　　狂风找过海神，海神是懂路，不过海神前段时间到深海区修炼，现在还没回来。海神和狂风本身就有打算去西方大陆，狂风对赤哈这个人很有兴趣。狂风本来是打算等自己修炼到巅峰状态再去的，海神要尽快修炼到临神级才带路。可是现在狂风想把这位西方公主送回去，可他又不懂路。

　　就算西方大陆很远，以狂风现在修炼深海之力的程度，沉浮，暗流，颠倒等力量一起使用，用不了多久就可以到达。

　　狂风摆摆手说是没有办法。西方公主在海滩上画出鲸鱼，指了指海洋。狂风冷笑了一下，这位西方公主比较聪明，语言不通，就画画。狂风也不知道怎么表达现在大鲸鱼不在的意思。最后狂风还是摆了摆手。

　　狂风看到了西方公主的低落表情，他自己也在海滩上画了一个太阳，一个月亮，表示一天。狂风各画了三十个，表示三十天。

　　大概是西方公主明白了意思，兴奋地叫了声，狂风看到也笑了。狂风笑了，不是他不会笑，而是很少笑。今天他竟然笑了。

　　东方大陆除了那只不死泥人，断肠人外已经没多少人是狂风的对手，他也想去西方，看西方到底有多少强者。或许自己在西方才能快速地成长。

　　还有一个原因让狂风想去西方。晨风现在知道自己姓帝，也就是帝王的孙子。以后帝王这个位置也是他的。狂风总感觉，晨风是东方的霸主，而自己呢？不是。狂风不会和晨风动手，不过等过一段时间，晨风融合了星辰之力后，自己绝对不是他的对手。

　　深海之力太难融合了。狂风现在都有些后悔这么快融合深海之力，不过这是没办法的，他不能像晨风一眼的领悟好了，一下子把力量融合在一起。他能做的就是一点一点地融合力量。

　　狂风有了一个想法，他想去西方，他想去称霸西方。既然晨风要称霸东方，那么自己就去称霸西方，没有什么不好的。想了想，自己称霸东方或许大有可能，可西方难度就大了。西方注重的是理论的力量，修炼都是平衡发展。换做是晨风取，称霸西方是迟早的问题。狂风想，再没有人有晨风的综合力量强。

　　不过也因为这样，狂风才下定了决心去西方大陆。没有其他，就是狂风喜欢挑战自己。要是西方大陆和东方大陆一样，自己去了还有意思吗？自己是怎样过来的？是从艰苦困难中爬上来的。

　　不过这一切都要等海神修炼回来，要等狂风和晨风找到不死泥人灭了它才去。

　　在元家的主城元天城外，一辆豪华的马车正向城里过来。在马车周围有很多起着马的护卫，显然马车里面的是位大人物。的确是大人物，里面的人是元家家主。

　　突然左右两颗大树上飘落三人下来，一左两右，拿着武器向马车刺去。

　　“有刺客。有刺客，保护元老爷。”马上又人叫了起来。

　　护卫一半杀出，一半护着马车。

　　“元凌，今天不是你死，就是我三兄弟亡。”说话的人一身白衣，手握长剑挥舞着把前来的几位护卫都斩杀于剑下。这人不是别人，月明家的白冷云。其他两人就是狂颠和庞山。

　　“就凭你们想杀我？”元凌握着一面黄色镜子冲了出来，落在地面上，周围的护卫连忙护着。

　　三人把冲来的护卫都杀了，凌空刺来，看到三人不要命的姿势，元凌都有些怕了。他们不是自己的对手，可要是他们不要命了，那就有些可怕了。世界上最可怕的时候就是遇到不要命的杀手。

　　白冷云三人都融合了力量，那些护卫没有一个融合了力量，根本不是对手，几下就被杀死了。不过这些护卫也为元凌带来了念动法决的时间。他手上的是一件魂魄攻击法宝。

　　“去死吧，元光灭。”元凌大叫一声，一道黄色光芒向白冷云射去。白冷云知道躲不过，根本不躲，他也不需要去躲，反而冲上前去。

　　黄色光芒射过，可白冷云丝毫没有损伤，长剑直刺而去。

　　元凌一惊，连忙后退，“魂魄防御法宝？怎么可能？封神戒？果然是你们偷了封神戒。”

　　“太迟了，你今天注定死在这。”白冷云的剑已经快要到元凌的脖子。

　　“是吗？”元凌突然站着不动。地上跳出了布奥挡住了这一剑。这一剑根本伤不了布奥，反而布奥一拳把白冷云打飞了过去。

　　狂颠和庞山连忙接住白冷云，他们三人都不相信，布奥会突然出现。难道老家伙知道自己会来偷袭？还是他早就知道封神戒是自己偷的？

　　“怎么了？刚才不是要把我杀了吗？现在怎么了？刚才的威风呢？不是想报仇吗？我就在这。哈哈……”元凌大笑起来。

　　元天城内冲出了十个护卫把三人围住。这十个护卫让三人一惊，他们都穿着铠甲，拿着大刀，而且是融合了力量。

　　三人知道，自己中计了。这个老家伙是在等自己来刺杀。甚至这次他出去也是故意给他们机会来刺杀。白冷云知道，老家伙是想要封神戒。

　　元凌负手身后，冷笑道：“看来你们都知道事情是怎样了，那我也不必解释什么。今天我是故意引你们来的，杀了你们三个，顺便拿到封神戒。”

　　元凌顿了顿，“想不到为什么我会知道吧？呵呵，除了你们三人，没有人敢去偷封神戒。也只有你们三人能偷到封神戒。”三人是护卫统领，对于护卫巡逻的时间了如指掌，如元凌所说，谁最大可能偷了封神戒，还真是他们。不过月明家没有想到这一点。他们以为是外人，加上相信三位统领不会做这些恩将仇报的事情。他们怀疑的人是元家。正因为如此，三人才成功了。

　　月明家不知道，元家倒是知道。没有别的，就是因为这件事情不是元家做的。他们猜是谁做的时候，想到的就是这三人。三人想报仇？发梦吧。其他人都以为元家比羽家弱，那是表面的。他们训练的这十人是隐藏起来，不被人知道，就是要对付羽家。

　　既然知道三人偷到了封神戒。元凌自己就是擅长使用魂魄攻击，他们一定会对自己下手。于是元凌就设计了今天的陷阱让三人跳进去。

　　三人紧皱眉头，他们没有想到，这个老家伙竟然这么狡猾，现在不但杀不了元凌，而且还送上了封神戒。他们不甘心，他们为了报仇，偷了封神戒，不顾月明家生死已经打算报仇后以死谢罪，可现在……

　　“果然是你们三个家伙。”一个声音从天上传来。


第七十章 淫狐

　　晨风背后神之翼闪动，手握浮云剑，渐渐降了下来。晨风本来是找布奥的，他要把变形术给布奥。晨风发现布克已经不再幽谷，大概是出去了。晨风也打算和狂风分出分身出去寻找布克，然后用舍利化合大法灭了布克。布克不除，以后麻烦。

　　结果，晨风遇到了白冷云三人，看到了刺杀这一幕。

　　晨风落到三人面前，取出了变形术的书抛给了布奥，说道：“布奥，这是变形术，你学了会更强。比布克还要强。”

　　“真的？会比布克哥哥强？”布奥本来是想和晨风打上一场的，他想不到晨风会给他一本书。布奥最大的梦想就是超越布克，现在晨风这么说，他倒是认真看了起来。

　　里面记载的是骨头文，布奥也会。

　　看到晨风出现，最不高兴的要数元凌。是的，一切都如他所料，可晨风的出现却是他想不到的。

　　晨风很厉害，上黑墓山竟然可以下来，元家绝对得罪不起这样的人。上次元依紫和元双的事情已经得罪过他了。现在晨风出现，无疑是让他很难做。封神戒究竟要不要？

　　“你们要命还是要封神戒？”晨风盯着元凌。对于这三人，晨风的确很生气。要不是他在，淳儿不知道会发生什么事情。或许会别羽家所杀。自己的封神针和魂魄防御神器都没了，虽然不太重要，可白白浪费了不值。

　　“走。”元凌一说，就带着其他人离开。布奥早就离开了。有了变形术他不马上回去修炼？对于元家他只是有好感，能帮就帮罢了。

　　晨风转过身去，看着三人，“你们还有什么好说。”

　　三人都低着头，能有什么好说。这些天来他们都内疚不已。月明家救他们，护他们，他们竟然为了报仇差些让月明家灭了。

　　白冷云摘下手中的戒指，说道，“喜欢你能帮我们送回给小姐。”他不敢看晨风，因为内疚。他们动手了，用自己的武器自杀了，这也因为内疚。晨风不拦住他们，让他们在他面前死去。在晨风看来，他们猪狗不如，死了算便宜他们。

　　晨风收起封神戒就离开，连埋葬他们都不动手。有些人根本不值得同情，这三人就是这种人。他们根本没有胆量回去，做出这种事情，他们本来就想以死谢罪，最后失败了也一样。不能报仇，他们只怨自己太没用了。

　　在帝王森林中，有几个精灵族已经被灭了。蝴蝶一族已经慌了，真正的慌了。他们根本对抗不了十尾魔狐。灭族即将降临。

　　蝴蝶一族的领地上，所有人都紧张起来。他们都不敢跑，因为他们没地方可以去。在他们之中，最紧张的是小蝶。他本来的夫君应该是狐林，也就是现在的十尾魔狐，可现在能怎么办？狐林已经疯了，要把精灵族给灭掉。最恰好的是，明天就是小蝶二十岁的生日。事情已经拖到今天，不能再拖了。要是不找人成亲的话，最后就会变成黑巫婆的样子。

　　谁不喜欢漂亮的外表，谁喜欢变成老婆婆？现在不是时候，具情况反映，狐林即将到来。蝴蝶一族和蜻蜓一族的人都集合在一起抗衡。可都没有人感到安全。

　　蜻蜓公主找到了小蝶，她知道小蝶的烦恼，可现在根本不是办喜事的时候，根本上时办丧事。甚至今天她们能不能活着都是问题。

　　蜻蜓公主向来注意多，她把小蝶拉到了一边，说道：“小蝶，我们去找晨风。现在只有他能帮我们。”

　　晨风。是，只有晨风能帮她们。只要晨风来了，一切都有可能。或许晨风能对付狐林。

　　“嗯。我们去。”小蝶马上起来要走。蜻蜓公主也跟上，蜻蜓公主已经和族长说了，让她们尽可能拖住时间，只要找到晨风来一切都好办。

　　说走就走。两人从后山离开，没有多少人知道。

　　三个时辰后，一身白衣的狐林出现在蝴蝶一族领地的入口。所有人看着他都颤抖，没有人敢上前。

　　狐林血红的双眼盯着这些人，他走一步，其他人退一步。

　　“让蝴蝶一族和蜻蜓一族所有美人过来陪我。不然……”狐林大笑着向湖中心走去。蝴蝶一族和蜻蜓一族的美女最多。看来狐林是不忍出手。

　　狐林现在疯了，没有人敢说话，也没有人敢拦他。只要他不是屠杀就可以了。两族的族长知道后都点了点头，去挑选人了。是的，必须去。要等到晨风赶来，不然只有灭族。

　　为了族人，只能牺牲一些族人。这是没有办法的。各色美女这里多，要是数起来起码一百来个。两位族长已经对她们说过了，她们都知道事情的严重，愿意去陪狐林。而且族长告诉她们，要是狐林问起小蝶和婉亭的时候，说她们要打扮一下，晚一些出来。所有人不知道为什么，都点了点头。

　　狐林在最大的房间里，房间里面已经照他的意思把六张大床合了起来，铺上软垫。十位美人走了进来，她们衣着都很少，上半身只护着胸，下半shen是一条短裙，身上都驾着轻纱，美丽动人。

　　狐林高兴大笑，一手抓着一个，猛地亲着，摸着。亲够了，摸够了，就撕衣服。

　　屋里传来阵阵呻吟声和大笑声，偶尔还有狐林在骂着粗口。

　　又是一群美人进来，她们看到里面到处都是衣服，先前进来的十位美女现在都是脸色苍白地躺着。也不知道这狐林究竟用了什么方法对待她们，即使是再残暴也不会如此。其他人都怕了。

　　“啊……”狐林把女人推开到一边，让她们过来。她们是害怕这事情，可她们更害怕狐林动手。

　　“哈哈，这是让我提升功力的功法，你们都过来，以后没有人能欺负你们。哈哈……”狐林抓过两个人，把她们推到在床上，开始撕裂衣服，还不忘说道：“不想死就给我自己脱了。”

　　屋里春guang处处，娇吟声不断，哈哈大笑如风一般传出。

　　等到第三批美人进去的时候，狐林抓着其中一人，边做边问其他人，“怎么不见小蝶和婉亭，她们人呢？”

　　其他人一愣，他终于问了。

　　旁边一人边脱着衣服，边说，“小蝶姐和婉亭姐要打扮一下才来，应该快来了。要不要我去催一催。”

　　“哈哈……”狐林又推开了剩下的美人，把她抓了过来，“那就等等。我们玩玩。”

　　狐林不知道什么身体，越来越疯狂，在别人看来，狐林的力量也在不断增强。等到最后见小蝶和婉亭还没来，就抓着身下的人怒道：“小蝶和婉亭呢？是了，小蝶明天就是生日，刚刚好。她在哪里？”

　　美人脸色苍白，全身疼痛不已，说道：“她们等会就来，等会就来……”

　　“嗯？”狐林开始怀疑了，他闭眼感觉了一下，发现没有小蝶和婉亭的气息，怒道：“小蝶在哪里？不想死就跟我说。”

　　“我不知道，我不知……”话没完就被狐林一掌打死了。狐林看着周围赤裸的女人，怒道：“不说就是她的下场。”

　　其他人都害怕了。她们能不怕吗？死啊。她们是精灵族，有着千年的寿命，而且大多时间都是年轻状态，她们几乎是长生了。所以她们最怕死？

　　狐林抓过一人，脸色狰狞，“说不说？”

　　那人怕了，连忙说道：“我不知道，是族长叫我们说的，我真的不知道。”

　　狐林眉头皱起，把她仍到一边，赤裸着冲了出去。

　　狐林赤裸着冲到大殿，看到蝴蝶族族长和蜻蜓族族长，两手抓住她们的头，撑了起来，“小蝶在哪里？不说就是死。”

　　蜻蜓族族长回忆起婉亭的话，要是狐林真的找她们，就告诉他们去找晨风。这样，狐林就会去找晨风，晨风也会在赶来的路上遇到狐林，顺便灭了他。

　　“你……你抓着我……我说不……了……”听到这话，狐林松了手说道，“说。”

　　两位族长抬头看到狐林赤裸着身，身下腿上都带着点点的血花，十分恐怖……

　　“他们去找一位叫晨风的人，婉亭说，小蝶喜欢的不是你，是他。”蜻蜓族族长一说，狐林大怒一声，化成一只十尾魔狐冲了出去。

　　十尾魔狐大叫道：“别以为我不敢出帝王山，现在我是天下无敌。哈哈……”现在的狐林已经不怕师长。以他的实力就算不能杀师长也可以打个平手。

　　婉亭的这一招够毒，她已经把事情推到晨风身上。只是晨风还在迷糊之中。晨风现在正会天霞城。在天霞城前面一个城月海城附近的小山上，晨风感到了小蝶和蜻蜓公主的气息，他知道她们很慌忙，似乎在赶路一般。于是过去看了。

　　在另一边，狐林已经嗅到两人留下的气味，向这边赶来。


第七十一章 晨风之死

　　晨风向小山林飞去，在他落去山林小路时，小蝶和蜻蜓公主真气喘地御风而来。等看到晨风出现，两人更是欢喜，她们就是要找晨风的，想不到晨风就在这里出现。这样她们就不用拼命赶路了。

　　她们为了能更快赶路已经用了精灵族的禁忌法决，现在两人很是疲惫，在看到晨风时，两人收起法力，跌倒在地。

　　“你们怎么了？究竟发生什么事情？”晨风走了过去，蹲下问道。

　　“救救我们精灵一族，有……”小蝶气喘的说不下去。

　　蜻蜓公主接着说道：“狐林已经成为十尾魔狐，比临神级还要厉害，现在他就要到蝴蝶一族和蜻蜓一族的圣地了，求求你救下我们的族人……”

　　狐林？晨风一愣，他好像听过这个名字，不过一时也想不起来。晨风皱眉说道：“十尾魔狐？比临神级还要厉害？”

　　晨风有些犹豫。不是晨风不想去，只是晨风现在实力还没这么强。要是不死泥人一般的实力还可以，可是临神级就难说了。在地狱的时候，晨风是伤过临神级，那是在多人围攻的情况下，而且是那些临神级轻敌的原因。

　　不过晨风不得不说这位蜻蜓公主是个厉害人物。如果她不说“比临神级还要厉害”的话，晨风马上会赶去，可这样晨风打不过就可以跑了。论逃跑，就算是临神级都不一定是晨风的对手。蜻蜓公主这么一说，就说明了对方的实力，晨风要是去，最后也要拼命了，要是跑回来多难看。

　　“我一个人可能不是十尾魔狐的对手，不过我找个帮手就一定能灭了他。”晨风是想去找狂风，有狂风在，管它十尾魔狐还是百尾魔狐，狂风一刀把它灭了。

　　两人欢喜之中，晨风站起来远看着天空，“来不及了，他来了。”晨风一说，两人的欢喜一下子消失了。现在的狐林疯了，灭了自己的族人不说，还要把所有的精灵族给灭了。她们两人出来找救兵，现在看来是死路一条。

　　墨绿色的浮云压来，一直墨绿色的狐林跳了下来，落在晨风前五十丈远，它高叫了一声，化成了人形，赤裸着全身的人。两女看到顿时吓得倒退而去。

　　临神级。晨风一下子就感到了临神级的气息。

　　一套白衣从虚空出来，狐林一挥就套在了身上。他手一握，手中出现了一根长刺，直盯着晨风。

　　狐林，晨风记得了。自己曾经和他交过手，还破断了他的武器。现在的狐林已经是临神级了，临神级是可以把物品藏在虚空之中。晨风看到他那双血红的双眼还真有些害怕。这个家伙就如恶魔一般要把自己给吃了。

　　晨风不敢大意，神之翼，浮云剑出现。现在已经没有时间通知狂风，要是自己去通知狂风，小蝶和蜻蜓公主就顾不上。现在狂风在修炼，两耳不闻外界事，要等狂风过来根本不可能的。

　　“小蝶，婉亭，你们背叛我。显然就让你们知道背叛我的下场。”狐林一刺过来，速度之快两人根本躲避不了。

　　八条电龙瞬间占据了周围的空间，向狐林咬去。见到这八条电龙，狐林也不敢贸然杀上，要是被这八条电龙集体攻击中了，不重伤都难。

　　“走。”蜻蜓公主比小蝶快恢复过来，要拉小蝶离开，可小蝶看到狐林刚才赤裸身体产生的恐怖还在，身子还软着。

　　晨风一手抓起小蝶，叫道，“你找个地方躲一下。”蜻蜓公主使用禁忌法决内伤不轻，现在她也快坚持不住了，连忙道一边去。

　　“去死吧。”狐林不知道用什么方法躲避了电龙的攻击，直接穿过了它们而来，这一刺直刺小蝶而来。

　　晨风把小蝶护在一边，极限防御使出。狐林一刺刺在晨风左边胸口上，晨风倒退而去。手中浮云剑闪出十多道雷击放出。狐林这种红眼状态下不是失去理智，他倒退回去，用刺把雷击打落。

　　如果他要继续刺下去也不知道能不能伤到晨风，可自己绝对会被这些雷击所伤。这些雷击不是普通的雷电，而是一种强上普通雷击十多倍的雷击。

　　这一刺的力量集合了体表，体内，魂魄三种攻击，绝对是强悍。这种力量晨风只见过张轩用过，想不到狐林竟然在这么短的时间掌握了。

　　晨风飞退开来，嘴角留出一丝血迹。晨风知道，自己不是十尾魔狐的对手，就单单这一刺就可以看出了。

　　三十倍的压力压在狐林身上，一股引力把狐林向后拉。晨风感觉星辰之力对狐林似乎起不了多少作用。临神级，临神级对星辰之力的限制。如果星辰之力融合了还好，现在分散的力量根本抗衡不了临神级的力量。

　　狐林的动作慢了一些，他现在开始重视晨风。自己先前已经输过一次给晨风，他想不到晨风有这等可以抗衡他的力量。他要对付小蝶，看来要先杀晨风。

　　“上次的断剑之仇，今天连同这帐一起算。”狐林身影冲上来，身后的残影隐约可见。狐林的本体是狐狸，最强的就是速度。星辰之力的限制让临神级的融合力量给抵消了大部分。论起速度，狐林比晨风还要快上很多。

　　时间减速。狐林顿时停住，晨风根本不客气，圣光降临。圣光把狐林包围其中，只听到狐林不断地痛叫。

　　狐林半蹲着，双手按着头，看来很难受。晨风边退边看着，他根本不敢相信圣光竟然杀不了狐林。如果是这样，晨风只有一个办法了。要是这招都对付不了狐林，晨风只有跑。

　　晨风现在能跑去哪？绝对不能回府邸。要是让狐林伤了淳儿就惨了。就算狂风在旁边的府邸也没有用。狂风的速度根本跟不上狐林，或许他的强横攻击配合深海之力能伤狐林，可能不能保护淳儿是一个问题。

　　所以晨风不能回去，他现在要拼一下。晨风一手抱着小蝶，直飞上天，没入浮云之中。过了一会，狐林摇了摇头，怒道：“你竟然敢伤我，别以为你能逃得了。”狐林一身跃起，飞上天空之中。以他现在临神级的实力，不但能自由飞行，而且能感觉到晨风的气息。晨风根本逃不了。

　　奇怪的是，等狐林飞上天空的时候。晨风没走，他似乎在等着自己。难道他以为自己不会飞？

　　不好。狐林眉头皱起，顿时飞落下去。周围的浮云也瞬间化成云剑如雨一般落去。这是晨风最强的一招，浮云剑阵。如果说连这招都不能杀了狐林，晨风只能逃了。

　　晨风不会自这里看狐林死不死得了。在晨风想来，要是刚才狐林发现不了，死的机会可能大一些，可他发现了。这下药狐林死就难说了。晨风在地狱的时候也用过浮云剑阵来对付临神级的人，可都不能杀了他们，可见临神级不是一般的难对付。

　　所以晨风跑了，晨风要趁这个机会找个地方躲起来，不然等下狐林死不了，找到自己，自己怎么去应付他？晨风可不想这么快死。自己这么多年的心愿就是为了能和淳儿在一起，保护她直到永远。要是自己死了，和自己有关的所有人都必须死。晨风相信红龙王是不会放过其他人的。

　　红龙王知道晨风知道这点，所以他可以不管晨风。即使晨风再偏激，晨风也不敢去死。在红龙王看来，晨风是斗不过他的。是的，晨风的确是斗不过他，现在的晨风，红龙王要他死就死，晨风根本没有能力抗衡。

　　晨风落到另一边的山地上，找到一个山洞藏了起来。晨风在山洞前布下了法阵，隔绝外界气息。这样狐林就不能凭借气息知道自己的位置。至于淳儿，晨风不用担心。狂风又鬼神刀在，就单单鬼神刀的气息狐林应该不敢靠近。要是狐林面对鬼神刀的同时，师长来了，狐林只有死路一条。师长虽然差一步到临神级，可他作战经验高，可以说是像断肠人一般的老狐狸，狐林敢达到临神级，是不是师长的对手还难说。

　　在狐林一边，他化成了本体，云剑如雨下来，落到十尾魔狐身上让它觉得就好像身体被针刺过一般。云剑上万，最少也有三千剑刺中。

　　狐林落在地上，全身血淋淋，跌倒在地。正如晨风所说，狐林死不了。不但死不了，狐林很快恢复过来。他再次化成了人形，面容狰狞，“先前吸收的力量都没了，你给我去死。”话是这样说，可他却感觉不到晨风的气息。

　　狐林四处看看，飞上天在看看，转了几圈也感觉不到晨风的气息。这下他真的怒了，晨风竟然逃了。晨风不但伤了她，还带走了小蝶，他能不气吗？

　　狐林落到了三林之中，晨风和小蝶逃了，蜻蜓公主还在。现在她想跑，可根本逃不了。狐林落下，走到蜻蜓公主躲藏的一棵大树后，他脸上满是阴笑。这下蜻蜓公主可吓坏了，她脸色青白，神色低落，她想不到自己会落在狐林手中。

　　“婉亭，怎么这个样子了？”狐林站在蜻蜓公主面前。

　　蜻蜓公主害怕到说不出话了，“我……”

　　“噢？你怎么了？”狐林蹲了下来，手抬起她的下巴，让她看着自己。

　　蜻蜓公主知道不敢说话还是不知道说什么话。她是聪明人，她知道这下自己死定了。所以她在等死。

　　狐林冷哼了声，“小蝶在哪里？那个叫晨风的是什么来头？说。”

　　蜻蜓公主闭着眼不说话。她断定自己是死在了这里。

　　“不说吗？看来你想我现在回去杀了你的族人。”狐林这话依说，蜻蜓公主不敢再闭眼了。她说道：“我不知道他们现在在哪里？不过应该就在附近。”

　　“附近？附近哪里？还有那个叫晨风的什么来头？”狐林笑了起来，这下蜻蜓公主终于怕到要把话说出来了。

　　晨风什么来头？蜻蜓公主说，她必须说。或许能吓着狐林。

　　“他叫帝晨风，是帝王的孙子，也就是未来的帝王。我姑姑黑巫婆预言过，他会成为东方的霸主。”蜻蜓公主看了看狐林的表情，狐林根本不以为然，冷冷笑道：“那又怎样？继续说。我要你说出他的一切，这样我可以放过你们的族人。”

　　蜻蜓公主不知道狐林说的是真是假，不过有机会是真的也好。方正蜻蜓公主都打算说下去了，“他是转世身体，前世是圣皇。”

　　“继续。”狐林说道。

　　“他有一位号兄弟叫狂风，也是转世身体，前世是死神。他这位好兄弟比较强，特别是对付我们精灵族或者妖兽，我听我姑姑说好像是他手上有一把鬼神刀。刚才他就是想去找这位好兄弟狂风来对付你，说只要他来，十个你都不够死。”

　　“哈哈……”狐林大笑道：“可惜，我杀的是他，不是他的好兄弟。”狐林再看这蜻蜓公主，问道：“你现在知道小蝶在哪里不？过了今天小蝶就会像你姑姑一样，我可不想她变成个鬼样子，多难看。”

　　蜻蜓公主摇了摇头。

　　狐林点了点头，“你也不错，不如……”

　　在山洞里，晨风松了一口气。他看了一遍这个山洞，发现这个山洞没有妖兽居住。这下他也放心。现在已经是黄昏，夕阳把浮云都染红了。

　　小蝶坐在山洞你，全身都在发抖，显然被刚才狐林吓怕了。狐林刚才招招夺命，要不是晨风在，她已经死了。现在的她还不知道自己的族人有没有出事。她在怕，怕狐林找到来。她想不到狐林竟然这么强，连晨风都不是他的对手。

　　晨风从乾坤袋取出一个竹筒递给小蝶，说道：“暂时没事了，喝口水镇定下吧。”

　　小蝶看着晨风才镇定了下来，接过竹筒，喝了口水。有时候她感觉，只要有晨风在，她就会很安全。晨风给她就是这种安全感，就像刚才一样，晨风为了不然狐林伤着自己，让自己的身体去接狐林的一刺。

　　晨风走到洞口，看着外面的夕阳。他现在不知道怎么办？淳儿不知道他被狐林追杀，现在回不去。有淳儿陪着的三个月来，是晨风这十四年来过的最快乐的。自从爹娘死去，晨风就再也没有这么高兴过。大多时候都是活在红龙王的阴影下。

　　这段时间来，淳儿都在开解晨风，让晨风从过去的阴影走出来。晨风这段时间也修炼的很快，只要现在他融合星辰之力，就可以达到六成。不过晨风不满足，六成不是他的目标，他要的是九成，甚至瞬间就完全融合。

　　即使到了现在，晨风也没有融合星辰之力。晨风不会因为一个狐林而影响自己的大计。不过晨风也不认为融合了星辰之力能对付狐林。星辰之力主要是提高速度的，在攻击方面不行。或者要把所有的力量融合完成了，星辰之力的攻击力量才会恐怖。

　　晨风不知道狐林现在是否在附近，他不敢出去。他也不知道蜻蜓公主现在怎样，或许逃了，或许被狐林抓住了。

　　在晨风的府邸里，淳儿坐在大厅里，桌上摆着晨风喜欢吃的菜，可是晨风倒现在还没有回来。今天晨风出去时说是去把变形术给不死泥人布奥的。布克已经离开了，晨风不怕他回来。像布克这种被困在这里这么长时间的泥人来说，出去了就像离了笼子的鸟儿一般，再也不愿意回来了。

　　淳儿走到门口边上看着天上的月亮。晨风现在还没回来，会不会出事了？

　　小白龙和笨蛋已经有一盘牛肉和一瓶酒了，现在吃的正爽，饿鬼早吃完去睡觉了。

　　淳儿在想，晨风或许在和布奥比试迟回来了。她也相信晨风不会出事，以晨风现在的实力，就算是师长也杀不了他。布克走了，晨风还怕谁？而起晨风有残缺攻击王神器浮云剑，不会出事的。

　　淳儿虽然是这么想，可惜他还是放不下心来。晨风没回来，她没胃口吃饭。旁边的侍女劝说几句了，淳儿只是摇头，说要等晨风回来。

　　在山洞里，小蝶走了过来，低着头说道：“今天是我二十岁生日了。”

　　“噢，生日快乐。”晨风没有回头，只是看着月亮。在晨风想淳儿的时候就是看这月亮的。不过晨风愣了一下。似乎想起了什么。是了，他以前听蓝衡说过，精灵二十岁生日那天要成亲的，不然就会变成了黑巫婆一样的老婆婆。

　　晨风回头看着小蝶，小蝶脸都红了，低着头不敢看晨风。晨风知道她的意思。不过自己绝对不能这样做。或许别人会取小妾，可他不能，他也不要。他爹是帝王的儿子都只取了母亲，他自己更不会多娶。晨风想到这里，或许是因为这样，自己的父亲才离开帝王仙境，来到中原隐居。

　　“这个……”晨风不知道怎么回答。他有一种感觉，要是他真的合小蝶发生什么关系，后果会很严重。晨风想起狐林出来的时候赤裸的样子，小蝶要是出去了，后果……

　　那是一种很阴毒的功法，吸收女子的内力，而且还破坏对方的身体。

　　小蝶用很低的声音说着：“事后我会回去的，不会让你为难。我只是不想像我姑姑一样。”听到着，晨风有些为难。对于其他人来说或许会心动，可对于晨风则不觉得。

　　小蝶很漂亮，很美，可以说是幽谷第一美人。晨风曾经阴差阳错也看到了她从小潭出来的赤裸身体……

　　“我三个月前已经成婚了。这个……”晨风也不敢看她。

　　小蝶这下哭了，她怕狐林，可她也怕变成黑巫婆那个样子。她冲到晨风怀里，哭道：“我不会让你有麻烦的。我只是不想变得像姑姑一样。”任何一个精灵都不想变成黑巫婆那个鬼样子，她这么美丽，难道愿意吗？更加不愿意。

　　“求求你，求求你。我怕……”小蝶看到狐林的一刹那就怕了。求？哈哈，这种事情还需要求人？

　　“啊……”一声悲惨的痛叫声传来。这里离先前的地方不远，这个声音晨风和小蝶也听得出，是蜻蜓公主的。现在的蜻蜓公主已经死了，可以听得出最后的悲叫声。是怎么死的？两人都不敢想象。这个狐林？晨风斗有些怒了。

　　晨风再看看怀里的小蝶，她也刚好抬头看自己，身子在发抖，看来刚才的声音是吓怕她了。看到她这个样子，实在让人怜悯。晨风在想，或者真的会没事。

　　晨风突然想起了皇祖父的话，那是黑巫婆托他告诉自己的，“心软一次，或许对你以后的大计有帮助。”是这时候心软吗？

　　心软一次？是这个时候吗？晨风想了想小蝶和黑巫婆的关系。看来应该是，黑巫婆也不想看到小蝶变成她的样子。

　　“你曾经答应过我一个请求，我请求你救救我的族人，这我已经满足了。”小蝶离开了晨风的怀里，向山东里走去。晨风不知道她要做什么。

　　突然，小蝶从怀里取出了匕首，举高就要向自己刺去。晨风顿时飞跑过去一手抱着她，一手抓着她的手，震开了她的手臂。

　　小蝶还是哭了，“我难道死都不行吗？我只是不想变成姑姑的样子。”或许是真的，如果一个美人突然变成老婆婆，有多少人有勇气像黑巫婆一样活下来。

　　晨风的手动了一下，小蝶身子一震，她明白了。

　　等到第二天，在狂风的府邸里再有人来了。淳儿带着小白龙，笨蛋，饿鬼过来。狂风感应到淳儿过来了，知道可能出事了，先中断修炼出来。

　　“怎么回事？晨风呢？”狂风出来就问。

　　淳儿说道：“淳儿昨晚都没回来。下人出去打听过了，在昨天黄昏的时候月海城外有人打斗，听说天空也下起了剑雨，我想会不会……”

　　“走，去看看。”狂风取出了鬼神刀就冲了出去。可能晨风真的出事了。

　　在山洞里，晨风和小蝶也醒了，现在的小蝶也是一样美丽，显然昨晚……

　　晨风心里开始乱了，他有一种害怕的感觉，他感觉要有大事情要发生了。可能淳儿会出事？小蝶看着晨风的背影，心里是欢喜。她是喜欢晨风的，即使不能一起也足够了。

　　晨风感觉不安了起来，他对小蝶说道：“你在这里，我出去看狐林走了没。”小蝶点了点头。在晨风刚刚出去不久，狐林就出现在晨风面前，他笑道：“原来藏在这里。”

　　“去死吧。”狐林一刺刺来，晨风浮云剑挡着。两人你来我往砍了十多个来回。在另一边，白光龙带着淳儿狂风过来。狂风感应到晨风的气息，让小白龙向这边过来了。

　　山洞中，小蝶知道狐林已经来了，在外面和晨风打着。她不放心晨风，她也走了出去。

　　“晨风。”狂风飞了过来，一刀劈向狐林。狐林感应到狂风的鬼神刀，也听蜻蜓公主说过狂风的厉害，连忙避开。论速度，没有人够他快。

　　晨风看到淳儿也赶了过去，把淳儿护在身后。白光龙再次化成了小白龙。

　　“晨风，你没事就好了。”淳儿刚说完，小蝶就出来了。

　　狐林看到小蝶出来，顿时呆住了，“小蝶，你……”小蝶还是一位大美人，不是像黑巫婆一样。

　　“小蝶，是他zhan有你的身体。”狐林指着晨风怒视着小蝶。

　　这下晨风整个人呆住了。

　　“晨风，是吗？”晨风身后传来淳儿的声音。淳儿没有想到晨风没有回来就是为了小蝶，而不是去找不死泥人布奥，不是给他变形术。

　　“淳儿，你听我解释。”晨风转过身后摇解释。

　　淳儿怒道：“难道我做的不够好吗？还有什么好解释。”淳儿拂手而去，晨风刚抓住，淳儿转头盯着晨风，那个眼神的怨恨让晨风如死了一般，“别碰我。”晨风松手了。淳儿走了。

　　晨风在先前就感觉到会有不好的事情发生，竟然会这样。如果是这样，让他死了算。什么心软一次，根本是骗人的。晨风闲杂想杀了黑巫婆，自己的努力就因为她一句话毁灭了。现在的晨风整个人站着如同死了一般在，这一刻他的心死了。

　　突然，一道劲风飞来，狐林长刺正向淳儿刺去：“我要你知道碰我女人的后果。”那一刺带着狐林全身的力量，是他最强的一击——化影灭绝。这招就如同瞬间出现在敌人面前一般，给人致命一击。

　　刺来了，淳儿愣住了，她来不及躲避，可有人帮他挡着了。晨风的身影从来没有这么快过，这是他一生中最快的速度。他挡在了晨风面前，那一刺也正好刺在他心脏的位置，刺了进去。晨风没有用极限防御，没有用虚无，他一心求死。晨风心死，这一刺也彻底让他的心死了。

　　狐林呆住了，淳儿呆住了，小蝶呆住了，小白龙呆住了，笨蛋呆住了，饿鬼呆住了。只有狂风清醒着，他一声大喊：“晨风。”

　　狂风也毕生没有这么快的速度，这只是他的本体，他也赶来了，“你给我去死。”鬼神刀劈来，狐林感觉到，转身横刺去挡，这一刀把他劈成两半，死得不能再死了。

　　晨风身体向后倒去，落在淳儿的怀里，他的眼睛睁的大大的，晨风死了。


第七十二章 没死？

　　这是空旷的山林，周围没多少树木。晨风没有想到自己的心死在这里，人也死在这里。在晨风倒落的一瞬间，淳儿崩溃了，她抱紧晨风的身体，哭泣着叫着晨风的名字，还有“木头”这个晨风曾经用过的名字。

　　狂风看着晨风那双死寂一般的眼睛，他知道，这双眼睛从活着的时候就如是这样，死了，没有了晨风那执着的希望之光。狂风明白晨风，晨风这么努力修炼，这么拼命地忍受一切，为的就是淳儿。狂风明白晨风，晨风说到做到，他答应过会保护淳儿就一定做到。

　　如果不是淳儿，晨风在知道自己的爹娘是因红龙王而死时，晨风就要跟红龙王拼命了。晨风人很好，就是太偏激。一旦晨风执着起来，比狂风还要恐怖。哪怕是鸡蛋撞石头也敢，宁为蛋碎，不让石全。

　　红龙王让晨风帮他冲击王神，晨风没有拒绝。红龙王让晨风取地狱，他去了。红龙王让晨风参加万人大战，他参加了。狂风知道，晨风看上去很乐观，可他心里很难受。不然以晨风的资质怎么会让自己追上？

　　狂风不知道在淳儿拂开晨风的手时，晨风是什么感觉，他知道，那一刻晨风比死都要难受，这个世界再也没有人让他留恋。在狐林最强一击中，晨风依然保护淳儿，他没有用极限防御，没有用虚无能力，直接用身体抵挡，所以他死了。在晨风想来，这是最好的结局。

　　小白龙飞了过来，它不敢相信这是真的。晨风一路过来什么生死关头都过去了，怎么可能死在这里？就连一旁的笨蛋也是傻看着，也不知道是不是它太迟钝了，良久后才“OOOO……”地叫着。饿鬼呢？饿鬼只是看着，没有任何表情。

　　“晨风，晨风……”淳儿不断地哭叫着，可惜晨风再也听不见了。或许等人死了，一切的怨恨才会化解，这时才回珍惜他的存在是多么可贵。

　　晨风握紧刀，咬紧牙，转身盯着走过来的小蝶。狂风不相信晨风会做出这种事情，这个人一定是和狐林一起来陷害晨风的。狂风起了杀心，小蝶吓得不敢过去。小蝶知道，狂风不像晨风，狂风杀人不需要理由。

　　“我是来解释的，晨风不是狐林说的一样。”小蝶怕狂风出手，自己连解释的机会都没有了。

　　狂风和淳儿都看着小蝶，难道其中有隐情？听到这淳儿就明白过来了，晨风不是这种人，她问道：“你说。”

　　小蝶走过来，看着晨风，眼中满是歉意，“是我……”小蝶把事情说了一遍后，淳儿才知道，晨风是回来了，只是遇到她们，帮她们抵挡狐林。然后就是因为小蝶二十岁生日的事情。

　　淳儿看着晨风，知道了事情的经过。这不是她想的一样，晨风却为了救她死了。她抱住晨风在他怀中哭的时候，晨风的身体消失了，化成了虚无。所有人都目瞪口呆，这是怎么回事？

　　晨风的身体怎么会消失？这连狂风都不明白。难道晨风还没有死？红龙王救了他？可刚才确实没有红龙王的力量，晨风的确死了。不过现在晨风的身体确实消失了？

　　淳儿不知道又发生什么事情，难道连晨风的尸体她都保不住吗？

　　“先回去吧。”狂风暂时想不明白，只好让她们回去。狂风想去找红龙王，可红龙王在哪里？狂风想了想，红龙王要两人帮他冲击王神，现在晨风死了，怎么帮他冲击王神？红龙王既然不出来，那么晨风或许还活着。不是或许，是一定活着。

　　“OOOO……”笨蛋看着狂风，小白龙没有了以前的无忧无虑的眼神，显得有些低沉，也不乱叫。当看到晨风的身体消失时，它眼泪都留了。

　　小蝶找到了蜻蜓公主，她没死，只是衣衫不整，脸色苍白，全身发抖地躲在一个角落里。小蝶再想起狐林出现时那个可怕模样，知道蜻蜓公主身上发生了什么事情。她走过去，抱着蜻蜓公主。蜻蜓公主在哭，她也在哭。

　　小白龙化成了白光龙，无精打采地带着淳儿回去。狂风在四周看究竟有没奇怪的事情发生，或许晨风就在附近。狂风转了几转，周围都没有晨风的身影。

　　狂风敢肯定，晨风绝对没死，只是不知道去了哪里。应该是红龙山，嗯，是红龙山。现在狂风只好回去。红龙山这种地方，不是红龙王让你去，绝对去不了。

　　黑巫婆？狂风突然想到了黑巫婆，黑巫婆应该知道晨风在哪里。是的，找黑巫婆。狂风敢了回去，先和淳儿说说，自己去找黑巫婆。

　　在晨风的府邸里，淳儿就坐在主座上，她看着周围的时候，看到自己和晨风在一起的时的景象。现在呢？自己害死了晨风。她脸上满是泪水。周围的侍女都不知道发生什么事情。小白龙卷着身子在一边，神情低落。晨风和它在一起的日子最长，说起来也有感情。平时小打小闹，现在晨风死了，不见了。

　　淳儿让侍女先出去，她想一个人静一静。她们出去了，淳儿站在门口往外看，看到晨风在修炼时的影像。

　　她想起晨风来幽谷的这段日子。是晨风多次救了她。别是上次外出的刺杀，多箭射来，只有晨风挡在自己面前。

　　她想起十一年前的晨风，想到晨风面对黑衣人把自己护在身后，想到了晨风和朱小雷打时的情景，想到了再柴房你，朱家想杀人灭口，晨风挡在自己身前……

　　现在晨风不在了。是自己害死了他。这是一根刺，不断地刺痛自己。淳儿走到小白龙身前蹲下，说道：“去找狂风过来，快。”

　　“BBBB……”小白龙低叫了几声就飞了出去。等小白龙走了，周围很静，再也没有人。她去过一条窗帘，投过了悬梁，打了一个结，找了一张凳子放在下面，自己走了上去。

　　晨风走了，她也不想活了。或许现在还能和晨风在黄泉路上相逢。她再次想起了晨风在死前那死寂般的眼神。这一下，她闭上眼睛，跳开了凳子，整个人吊在上面。

　　一把飞刀飞过，砍断了窗帘，淳儿整个人掉了下来。淳儿跌落在地，她不知道是谁在附近，等她起来想四周观看的时候，没有人。

　　“晨风，是你吗？晨风，是你吗？”淳儿不断地叫着。可没有人回答她。

　　狂风从天上落了下来，叫她这么慌张，连忙问道：“怎么了？”

　　淳儿坐落在地，只是哭。现在她连死都不行吗？这时候她是多么地无力。如果可以选择，她情愿死的是自己，而不是晨风。

　　狂风看了看屋就明白过来，他说道：“晨风没有死，只是不知道去哪里了。我敢肯定他绝对没有死，红龙王不会让他死的。”

　　晨风没死，晨风没死。淳儿清醒了，她看着狂风，连忙问道：“晨风在哪里？他去哪里了？”

　　狂风摇了摇头，说道：“我只知道晨风现在不可能死，他不会这么容易死。如果要知道晨风在哪里，只有去找黑巫婆。”

　　“我们去找黑巫婆，黑巫婆在哪里？”淳儿连忙问道，现在她最想就是寻找晨风。

　　狂风这下不知道怎么回答她，只是说道：“黑巫婆以前是在荒国，只是现在不知道她在不在那里，我让小白龙去看了。”

　　小白龙曾经去过黑巫婆居住的地方，它有穿越空间的能力，一下子就可以找到了。只是现在小白龙还没回来，也不知道去哪了？

　　过了一会，小白龙回来了。小白龙“BBBBBB……”地叫了几句，狂风知道黑巫婆不在荒国，不知道去哪里了。上次自己和晨风追杀断肠人完了，黑巫婆也走了。黑巫婆就喜欢四处走来走去，要找到她非常难。

　　淳儿现在慌了，她没有注意。狂风来回走着，走了几个来回，突然说道：“走吧，去找蓝衡。他是黑夜教副教主，消息遍布整个中原，应该很容易找到黑巫婆。”

　　蓝衡，自己的哥哥。十一年都没见过了。自己要去见一下他了，现在只有他才能找到黑巫婆，只有黑巫婆才能找到晨风。

　　淳儿说走就走，小白龙带着她走，狂风带路。他们要在最快的时间去到黑夜教，找到蓝衡。在海边的狂风也想这边赶来。

　　布克也在中原，他四处看来看去，四处都在问，“谁是天下最强的人？”要是别人说是浮云山天极真人的时候，布克就怒了，马上把人给杀了。布克杀人比狂风还要快。

　　浮云山天极真人。布克问了路，看着西边最高的一座山峰。布克要去挑战这里最强的人，他要证明，他才是最强的。布克的身影消失不见了，浮云山这次有灾难了。


第七十三章 布克来了

　　还没有到达浮云山，布克就从地下钻了上来。布克感觉到，在他前面不远的两个和尚和他一样也拥有邪恶力量，而他们似乎在等自己。

　　这两个和尚就是上次夺了佛光寺两大封印兽身的灭邪和灭恶。

　　灭邪看到布克出来，笑道：“果然是黑暗不死泥人，力量已经接近临神级了。”

　　“不错，是黑暗不死泥人。”灭恶看到布克就如乞丐捡到钱一般脸露喜色。

　　“你们是谁？似乎认识我。”布克冷声问道。

　　灭恶双手合十拜了拜，说道：“我叫灭恶，他叫灭邪，和你一样都拥有邪恶力量。你应该是邪恶不死泥人吧。”

　　“我叫布克。是天下最强的人。”布克自信地说道。

　　灭邪一听，连忙应道：“邪恶不死泥人不是天下第一还有谁是天才第一，你是最强的。”

　　布克一听就高兴了，哈哈大笑道：“你们在这里等我不会是和我说这些吧，有屁速度放。我等着去收拾所谓的浮云山掌门。”

　　一听布克要对付浮云山掌门，两人就乐了，连忙说道：“我们再这里等你就是和你一起去对付这位浮云山掌门。”

　　“哦？”布克有些不解。既然他们都认自己是天下第一了，还要帮自己干什么？

　　灭恶说道：“布克施主，这位浮云山掌门不简单，他喜欢用一些卑鄙手段，上次的白骨龙上去也是被他用卑鄙手段给收拾了。就算你是天下第一，我怕也会被他用不光彩的手段对付。”

　　听他们一说，布克就想起了和断肠人打时的场景，自己差些就被他用压仙顶给封印了，要不是自己最后跑了还真被可能输了。不过现在自己的实力提升这么多，还需要怕吗？

　　布克思考了一下，看了一下两人，问道：“你们刚才说和我一样有邪恶力量，怎么我看你们的样子不像。”

　　“我们人不是，兽身才是。”灭恶说道。说完两人就化出了兽身，一只是全身布满眼睛的人形怪物，一只是带着一对翅膀的黑色圆球，没有眼睛口鼻。一个是千眼，一个是假魔恶。

　　布克看得睁大了眼睛，说道：“看上去好像很厉害，让我试试。”说完，布克两拳打了过去。他们根本没有想到布克竟然会动手，也不明白他为什么要动手，在没有防备下，怎么挡？

　　千眼直接被布克一拳打破了身子，眼看是死定了。假魔恶反应快一些，翅膀护着，不过整个黑球被弹飞了出去。

　　布克走到千眼前面，阴笑道：“我布克是天下最强的，不需要任何人帮助。”布克把手伸到千眼身上，哈哈大笑起来，千眼兽身竟然被布克吸了去，留下的是灭邪和尚。灭邪和尚被布克一脚踩爆了头。

　　“哈哈……”布克大笑道：“既然你们送我邪恶力量，我就送你们去死。哈哈……”布克身上长满了眼睛，眼睛睁了几下，射出光线让要逃跑的假魔恶顶着动不了。

　　“哈哈哈……”布克根本不等假魔恶求饶已经一拳把假魔恶打穿，身影出现时已经在假魔恶身边，一手把他的兽身也洗了走，再把灭恶和尚给杀了。

　　布克根本不给他们求饶的机会。现在布克身体变成一只圆球，眼耳口鼻都在圆球上，背后还有一对大翅膀。在这圆球和翅膀上布满了眼睛，“哈哈……我是最强的。”

　　布克边笑边向浮云山跳去。在浮云山上的天极真人早就察觉到布克的存在，他就站在浮云殿前。

　　布克一接近浮云山的时候，顿时满是笑意：“这里的邪恶力量更强，我喜欢，我来了。”布克一跳就上了青龙峰上，落在浮云殿前。

　　布克的出现吓着了所有人，他们都见识过白骨龙的厉害，现在又来了一个什么怪物？

　　“你们离开。”天极真人一声传出，周围的人纷纷退去。布克也不会随意杀那些不入流的人，他的眼中只有天极真人。

　　布克化成了原来的样子，指着天极真人说道：“你就是那个所谓的浮云山掌门天极真人？”

　　天极真人点了点头，说道：“我就是。”

　　“我现在要挑战你，我才是天下最强的人。”布克大叫道。

　　天极真人摸着花白的胡子，微笑道：“你是天下最强？哈哈，你如果是天下最强，那红龙王大人呢？红龙王大人才是最强的。”

　　红龙王大人？布克一愣，“他是谁？怎么我没听说过他？”

　　这下连天极真人都愣住了，在东方大陆没听说过红龙王？可天极真人看这不死泥人又不像是说谎。

　　天极真人说道：“他是东方大陆的神，主宰整个东方大陆。”

　　“神？难道是神级？”布克张大了口不敢相信，突然又说道：“神级不算。我们来比临神级以下的天下第一。”

　　天极真人摇了摇头，说道：“如果要比，你先去和一位叫晨风和狂风的比，赢了他们你再来找我。”

　　晨风，狂风？布克想了想，“是不是一个拿着白色剑，一个拿着红色刀的人。我和他们打过了。”

　　“噢？”天极真人打量着布克，“那赢了没有？”

　　“没有。”布克的确没有打赢狂风和晨风。那时候他想着利用他们两带自己离开幽谷。等出了幽谷后，布克一路被雷劈都忘记他们了。现在不是天极真人提起，他都忘记了。

　　天极真人“哈哈”低声笑了下，说道：“那你要先赢了他们。他们俩曾经是我的徒弟，要是你连他们都打不赢别来找我。”

　　“可以，你等着。”布克马上发现了狂风的气息，遁地不见了。

　　狂风离开幽谷已经七天，深海之力分身已经来到回到本体里。现在狂风和淳儿就在黑夜教里。淳儿见到了蓝衡，就是她失散了十一年的哥哥。

　　这次淳儿带了蓝凤凰玉，也说起了过去的事情，蓝衡相信这次的淳儿是真的。淳儿把事情说了一遍，让蓝衡帮忙去找黑巫婆。蓝衡二话没说就叫人去寻找黑巫婆的下落。

　　蓝衡连淳儿和晨风成婚都不知道，也不知道他的父亲还活着。本来蓝剑飞是不想再去提以前的事情的，他住在幽谷多年也习惯了，不想再回来中原这个江湖仇杀的地方。蓝衡可以了解自己的父亲。

　　等听到晨风死了的时候，蓝衡也有些不相信。他是深刻体会过晨风的实力的，就算是临神级要杀晨风都很难，别说刚进阶临神级的狐林。晨风心死，一心求死，所以才有人能杀得了晨风。

　　蓝衡为淳儿准备了房间，在送她会房间的时候，他发现淳儿吐得厉害，马上让人去把最好的大夫请来。大夫的结果是淳儿有喜，最近比较劳累，要多多休息。

　　淳儿有了晨风的孩子。蓝衡看着淳儿，有些愕然。他一早就知道晨风的身份，晨风是帝神的儿子，现在帝王的孙子，也就是说，晨风是未来的帝王，那么淳儿这个孩子以后也是帝王。蓝衡绝对相信晨风没死。

　　蓝衡也有一种假设，晨风没死可能是因为生死印。生死印流传下来有三个，一个出现在楚力身上，一个出现在段无常的孙女。最后一个可能就在晨风身上。在淳儿到来之前，蓝衡已经收到帝王发来的密信，里面只有七字：入帝王仙境者死。

　　到现在，蓝衡知道晨风现在大有可能在帝王仙境。只是为了不让淳儿担心，他没说。如果告诉淳儿晨风在帝王仙境，或许她会过去找晨风，而现在的这位帝王，晨风的皇祖父已经说了，入帝王仙境者死。那就早有人埋伏在帝王仙境，淳儿根本不能去到帝都。

　　这件事情蓝衡在送淳儿回房间后秘密地会狂风说了。他知道狂风又能力去帝王仙境，他可以去见晨风，确定晨风是不是在帝王仙境，不过最后狂风说不去。

　　帝王石晨风的皇祖父，难道晨风一路杀到帝都？到时候晨风怎么跟晨风说，自己是杀过来的。狂风不知道晨风现在变成什么样子，他知道晨风比较偏激，到时候自己这样做，不知道会不会让晨风为难。

　　现在的狂风再不是以前的狂风，他已经知道了很多事情。或者这件事情是红龙王的注意。现在晨风心死了，或许会更拼命地修炼。淳儿还在，晨风不会眼看她死去的。所以晨风无论怎样，他必须去修炼。除非他不再在乎淳儿。

　　知道这个消息后，狂风唯一能做的就是拼命修炼。他如果再不拼命就赶不上晨风。

　　狂风和蓝衡把这件事情和淳儿说了。狂风阻止了淳儿去找晨风。现在不是时候，帝王既然不让他们去就绝对去不了。帝王为了晨风绝对会下杀手的。狂风说了，如果她是为晨风好的，就让晨风冷静一下，晨风会来找她的。

　　现在淳儿有了孩子，更不能去。他们不知道帝王为了晨风认不认淳儿肚你的曾孙子。

　　“嗯？”狂风突然转头看天，说道：“布克来了。我出去看看。”话完，狂风取出鬼神刀，向外面走去。


第七十四章 真相

　　帝王仙境现在是中原外最强大的一个国家，实力隐隐可以直指中原，统治整个东方大陆。荒外每个国家都想逐鹿中原，把中原踩在脚下。可中原纷乱异常，高手辈出。任何一个国家的大军进去，没多久就会被灭绝。

　　帝王仙境，这几百年来强大起来的一个国家。原先的“边外三国”帝王仙境，黑王帝都，仙龙海域中的仙龙海域已经衰退，现在唯一能看抗衡帝王仙境的也只有黑王帝都和周围小国联合。

　　中原的侠士有个特点，内战时常发生，但遇到外敌就会停下来抗衡后再战。中原内最坚固的“城池”——浮云山屹立几千年不倒，从来没有人能攻破，这也让周边各国对中原望而止步。

　　帝都依然是帝王仙境最繁荣的地方，歌舞升平，热闹非凡。相对而言，权力最集中的皇宫则是安静让人畏惧。

　　在皇宫的聚灵殿中，晨风低着头坐在地上，一副无精打采的样子。是的，晨风没死，他自己醒来的时候也以为自己死了，等见到帝王，也就是他皇祖父的时候，晨风才知道，自己没死，是生死印，自己体内早就有一个生死印了。

　　现在的晨风，死了和没死有什么区别？现在的晨风再也没有斗志，他的心如死了一般。甚至他不敢合上眼睛，一旦合上眼睛，想起最后那一幕，怨恨的目光，无情地拂手，还有那一句“别碰我”，晨风就如同再死了一次一般。

　　哒哒……有人来了，晨风也不看，他知道，能来这里就只有一人，他的皇祖父。正如晨风所想，来人就是帝王。他坐在晨风前面的木椅上，看到晨风还是这个死气沉沉的样子，脸上有些不悦，“今天来，我是要告诉你我与你父皇的约定，也告诉你一个好消息和一个坏消息。”

　　晨风没反应，帝王说道：“你皇祖父我有三个儿子，你父皇最小。本来这个王位应该传给你大伯帝阳。可就因为你的出生，一切都改变了。”

　　帝王看晨风依然没有反应，站了起来，在晨风前面来回走着，可能是回想起往事有些伤感，有些伤感，帝王过了很久才说道：“你出生的那一天，红龙王大人就降临帝王仙境，说帝王这个位置只能传给你。红龙王大人说了，你会统一整个东方大陆，成为这片大陆的霸主。”

　　“红龙王大人是统治东方大陆的神，他的话我们不敢违背。你大伯和二伯也不敢说什么。可就你母后反对。”帝王说到这里的时候，能哼了声才说道：“统治整个东方大陆，这是好事，天大的好事。而你母后却说你的人生会被人操纵，在你三岁那年坚决带着晨风离开帝王仙境。而你父皇也不知道中了什么邪竟然跟着离开，退隐中原。”说道这里帝王语气很重，分明是气了。

　　帝王蹲了下来看着晨风说道：“而我和你父皇的约定，就是在你身上种下生死印，在你没死之前，我不能见你，也不能将事情告诉你。也就是说，现在你这条命不属于你的，而是我的。没有我的命令，你连死的权利都没有。”

　　“再过些年，等你有能力接管帝王这个位置，我就会传位给你。而你的任务就是统治整个东方大陆。”帝王站了起来回到座位上，喝了口茶。帝王见晨风还是这个死样子，冷笑道：“你知道吗？她因为误会了你，害你死了，也曾经上吊自尽。”

　　说道这里，晨风终于抬起头来，他满头乱发遮盖住他的面容，现在的他如丧家狗一般。

　　“不过她的动静我早派人盯着，最后救了她。现在她在中原黑夜教里。”这是帝王告诉晨风的坏消息。听到淳儿没事，晨风抬起的头再次低了下去，他的眼神动作，让人感觉就好像他对不起整个世界，没有颜面见人一般。

　　帝王站了起来，向门外走去，等在门口的时候他停住了，说道：“忘记告诉你个好消息。她有了你的孩子。”不过帝王说完之后语气再一次改变，“如果你还是这个样子，别逼我出手。即使她肚你有我的曾孙子我也舍得下手。”这下晨风盯着帝王，可他没有动。眼前这人是他皇祖父。

　　“要么你现在动手，不然等会我让人来看你的时候，你还是这个样子就别怪我无情。”帝王拂手叫道：“来人，帮他沐浴更衣。”一排宫女走了进来，手上拿着花篮，拿着衣服等等东西。

　　话完，帝王就离开了。如果眼前这人不是他的皇祖父，那么这一刻他已经死了。无论晨风现在怎么想，他不能对他皇祖父下手。

　　晨风现在的命不是他的，他连死都要他皇祖父点头。晨风活着要听命令，就算他再不愿意都必须去做。他活着比死更难受。

　　“王爷，还请沐浴更衣。”为首的宫女站在晨风旁边说道。在晨风回来的一刻，帝王就封他为帝剑王。

　　晨风没有动，宫女也不敢说话。过了一会，晨风还没有反应，门外一位公公走了上前，说道：“王爷，要是你还是这样，我……”

　　晨风知道他要说什么，他站了起来。公公见状，连忙说道：“王爷还请配合，不要为难小人了。小人等命就看王爷了。”

　　旁边的宫女在前面带路，“王爷，这边。”

　　晨风最后还是斗不过他的皇祖父，他必须服从。

　　“轰隆……”狂风从黑夜教飞来后不久就遇到了布克。狂风见到布克就说到：“走，这里地方大小了，我们找一个大地方打过一场。”

　　布克咬了咬牙说道：“那里都一样，我会很快结束你的。”

　　“我打的不舒服。”说完狂风就向一边飞去。等飞出百里外后，狂风才在一片山地上停了下来。狂风落地后，布克就出现在狂风身后不远。

　　狂风在布克钻到地上的瞬间，顿时反转过身来，利用深海领域和沉浮之力快速移动到布克身前，一刀把他劈成粉碎。

　　“还真烂，这样都会被偷袭。”狂风刚说完，布克就从他身后跳了出来，一脚把狂风踢飞出去，然后再遁地，在狂风没落地之前，补上一拳把狂风打飞上天。

　　狂风在空中稳住了身影，左手握过鬼神刀，疯狂状态再出，双眼血红。布克也不知道从那里弄来一对翅膀，竟然也飞了上来向狂风杀去。

　　在狂风也要拼命的时候，布克全身出现了无数眼睛，射出黑色光芒把狂风的身影稳住了。布克一头撞在狂风肚子里，狂风口吐白泡，跌落下去。在这之前，布克也不忘多给狂风一脚，让狂风在地上划出一条大裂缝。

　　“哈哈……”布克大笑道：“上次是我让你的，现在的我比上次要厉害很多，你不会是我的对手。去死吧。”

　　布克向狂风落点飞去，可他在会要飞到狂风前面的时候，狂风突然出现在他身前，一头撞在他的头上，让他倒飞了过去。瞬移，狂风的潜能技。

　　“奶奶的，老子今天让你见识我的实力。”上次狂风用的是他本体的全部实力，不包括他深海分身的分力量。

　　暗流分力量，沉浮分力量，狂风快速移动到布克身前，海啸分力量和黑焰之力同时使出，劈出了一刀，布克还没清醒过来已经被劈成了粉碎。

　　“去死吧。”即使粉碎了，狂风也要让布克再粉碎，“屠尽鬼神。”狂风最强的一刀劈在地下，周围百丈内一股力量大爆炸，顿时形成了一个大坑。狂风落在大坑边上狂笑：“布克，你就这点实力吗？要是这样，老子就是天下第一了。哈哈……”

　　狂风被布克激得发疯了，现在的狂风才是最恐怖的。

　　“老子来了。”布克也学着狂风一样叫这“老子”的粗口。布克出现在狂风身后，伸手要抓住狂风，可狂风早知道了。他站在这里不飞在空中就知道布克要这么偷袭。布克手摇伸出的时候，整个人飞了上天。狂风转身一刀劈去的时候，布克又掉了下来让狂风劈成了两半。

　　布克两半身体落在地上，没有融合在一起，两只手突然伸长抓住狂风双脚。狂风一惊，可布克两半身体已经弯曲了身体，飞踢了过来。狂风的脸被踢飞的时候，布克的手也放开，让狂风飞了出去，直接飞过了大坑。

　　布克也不追，身体融合在一起，大笑道：“哈哈，我才是最强的。”

　　狂风刚站起来，地上伸出两只手把狂风抓住，狂风睁大了眼睛，等他去看布克的时候，布克已经像箭一般飞来，一头撞在自己的脸上，自己再一次飞去。

　　狂风这次飞出一半就靠着颠倒分力量让自己飞在天上，布克本来想再攻击的，可狂风已经在空中了。

　　布克咬牙切齿，他根本不知道狂风那里来了这一招。不过他打得高兴，这么久以来，就单单狂风不搞阴谋，凭力量能跟自己抗衡。

　　“你很有趣，不过不是老子的对手。”布克全身突然布满了眼睛，又是这一招。


第七十五章 心狠

　　在布克全身眼睛要射出黑光的时候，狂风再次切换成深海之力分身，颠倒分力量用出。布克顿时倒过身向天上飞去，黑色光线也射错地方。狂风顺势举刀劈了下来，不过布克似乎有准备狂风会这样，背后出现一对翅膀稳住身体飞退。

　　狂风一刀落空，布克身上的眼前再次射出黑光定住了狂风的身体。布克飞上了上去，垂直地撞了下来，整个人压着狂风落地。

　　轰隆一声，又是一个大坑，到处烟尘滚滚。

　　“去死吧，去死吧。”烟尘中传来布克拳打脚踢的声音。

　　一个巨大的幻影出现，四处的烟尘消失，这是死神的幻影。就在死神幻影出现的瞬间把布克给镇压住，狂风一拳把布克打退，反跳起身，一招本体破灭之术化成黑光过去。布克整个身体粉碎，狂风落地在后不断喘气。也不知道刚才狂风吃了布克多少拳。

　　这个布克，无论怎样打斗打不死，狂风还真没有办法对付他。如果这样下去，自己只会被活活累死。想到这，狂风取出了阎王令，飞了起来，念起了法决，“以我死神之名……”

　　布克从地上从跳而出，天空中一片淡蓝色光点降临，迅速形成了一个拳头把布克一拳打落在地，轰隆声更大。接着才出现了降世圣龙的身影。

　　“吼……”一声响彻整片天空，狂风落在降世圣龙的头上。

　　布克从另外一边出来，降世圣龙一记尾巴就把布克扫成了粉碎。降世圣龙的破坏力比起狂风要强上太多了，随便一下就将布克给粉碎了。

　　布克每一次跳起来都被降世圣龙给打落在地。布克在降世圣龙面前根本没有还手之力。不过狂风知道布克绝对不单单这点实力的。周围死寂一般，布克的身影不见了。狂风眼球移动，配合神力也感觉不出布克的位置。狂风绝对肯定，布克绝对不会逃跑，对于布克来说，死根本不是问题。

　　一道球影飞来，撞在降世圣龙的头上，整条降世圣龙顿时倒去。而这个球体落地后接着反弹力量再次冲击过来，打在降世圣龙身上。不过降世圣龙在落地的一刻也不忘记给布克一记尾巴，把它化成的球体打落在地。

　　狂风知道，刚才布克化成的球体就像假魔恶一般。狂风在想，难道布克学会了变形术？不过也不像，布克就只会变成球体和身上长出眼睛，其他神兽的形态却变不了。

　　狂风收回了降世圣龙，对于布克来说，狂风还是想自己亲手去对付布克。要是借助降世圣龙的力量来对付布克，狂风感觉自己对不起布克这个对手。狂风让降世圣龙出来为的就是看布克实力究竟有多强，这样狂风或许能找到布克的弱点，不然根本灭不了布克。

　　狂风全身烧起了火焰，黑焰中伸出了龙头，一对翅膀，龙手龙脚龙尾。黑焰翅天龙冲出了黑焰，全身依然是烧着黑色火焰。

　　“吼……”一声，狂风感觉自己很久没有使用过兽身了，现在使用起来全身热血沸腾。布克球形身体刚飞了上来，黑焰翅天龙就冲了上去，把布克压着落地。

　　黑焰不断从龙身上烧到布克身上，狂风落地后没有让布克碰地，直接把他抓在身上，用黑焰燃烧。

　　“啊……”布克被狂风抓住走不了，被黑焰烧得疼痛。

　　在帝王仙境这一边，晨风换了一身金边衣服，头带冠帽，看上去倒是几分似王爷。只是晨风的神情低落，很是憔悴。他坐在白虎皮铺盖的木椅上，四周站着侍女。

　　帝王也坐在晨风对面喝着茶，他看到晨风是照自己的意思去做了，可他还是老样子，如活死人一般。帝王站起来，挥了挥手，侍女们会意，行礼退了出去。

　　“我早对你说过要心狠一些，你就是不相信。”帝王高声说道。祖孙第一次见面的时候，他传达了黑巫婆的意思，当时帝王就叫晨风心狠，可晨风没听，最后落得这个下场。

　　晨风听得明白，自己是心软了。就因为一时的心软就落得如此下场，自己十一年来的努力全部白费了。

　　“任别人怎么说，要是伤害到自己或者身边人的话，那么一切都别听。自己才是王道。”帝王声音依然很高，他要让晨风清醒过来。做一位帝王，心一定要狠。

　　“皇祖父不会害你，现在就告诉你。做为一位帝王，为了一个目的，即使千军万马死在你面前，你也不能有半点内疚，你为的是整个帝王仙境，甚至整个东方大陆的百姓，这是值得的。”帝王高声道：“无论你是谁，心必须狠。不要去想别人，先想想自己，不然赢的是别人，输得是你自己。你今天又这样的下场就是一个教训。”

　　帝王看着晨风，晨风虽然表面是这样，但是他看得出，晨风在思考，他在渐渐改变，渐渐接受这种思想，因为他是以后的帝王，这条路很漫长，要是他还想去拼搏，还有梦想，他的心必须狠，比别人都要狠。

　　“黑帝王都的黑王，他是怎么能坐上黑王这个位置的？”帝王就看着晨风，“他杀了自己的九位兄弟，软禁了自己的父皇才逼他交出了王位。他为了稳固自己的王位，大举兴兵把镇守边关的三位兄长给杀了。这就是心狠，你懂吗？”最后一句很小声，却深深敲打在晨风心里。

　　这就是心狠，你懂吗？

　　“你狭义干云，豪气满天，到头来得到的是什么？你自己这些年辛苦得来的是什么？难道就是为了来这里见我？”帝王的语气越来越激动，晨风的心也越来越震撼，“黑王呢？他心狠手辣又怎样？现在他是黑王，他要什么有什么。要是他狠不下心，死的是他。他的兄弟死时说的是什么，他们怪自己不够他心狠。”

　　要想在帝王家活下来，看的是谁的心够狠。帝王家中午亲情，谁是王者，其他人就是死人。帝王要教晨风的就是要心狠。晨风的心必须要狠，他要统治东方大陆，这条路要用千千万万的血肉堆出来的，睁一下眼，可能自己就会成为这条路上的一块砖头，让人踩着过去。

　　晨风的心很乱，这和他的内心世界完全不同，这完全不符合他的原则。是的，自己心软了，才会有现在的悲剧。要是自己心狠一些，让小蝶自尽死去，或者自己不去帮精灵族就不会发生这一切。只要自己的心狠一些，自己多年来的努力就不会付之东流。

　　皇祖父说的没错。自己帮人反而害了自己，这就说明自己很有正义感吗？正义感给自己的是什么？难道就是这个下场吗？黑王呢？他坏事做尽，到头来怎样？难道多行不义必自毙吗？他现在活得好好的。

　　晨风比较偏激。帝王不需要说很多，他只要点醒晨风，让晨风取想就是了。

　　晨风在想，自己的原则算什么？最后还不是害着自己去死？自己的心要狠，正如皇祖父所说。要是别人比自己心狠，自己却盲着去帮助别人，到头来，不但害了自己，而且害了周围的人。

　　晨风的内心世界开始改变，这次给晨风的打击太大了，帝王的话点痛了晨风。晨风的一些原则没有变，他依然是淳儿心中的晨风，他依然是狂风的好兄弟，他依然是帝王的孙子，只是其他人眼中，晨风变了。

　　晨风是变了，可他不敢去见淳儿。他觉得自己再没有脸去见她。想起最后的情景，晨风的心就在痛。是的，他错了，他太心软了，害的淳儿那么伤心，最后还差点死了。晨风现在不敢去见她，或许随着时间过去，可能会好一些。晨风知道要是自己去见淳儿，他会再一次死在她面前。

　　现在，晨风的命不是他的，是他皇祖父的。帝王不让他离开，他不敢离开。晨风不知道自己的皇祖父究竟有什么底牌，或者自己一违背他的意愿，淳儿就可能马上死去。晨风不敢低估这位皇祖父的实力，他不能拿淳儿的命去赌。

　　晨风相信，他这位皇祖父的心比他狠十倍，百倍，他真的敢杀了淳儿。这点晨风看到帝王的眼睛就可以肯定。晨风站起来了，重新站起来了，他在帝王面前站起来了。

　　“好，不亏是我的皇孙。”帝王拍了拍手掌，“现在我可以让你和你的好兄弟狂风对付不死泥人布克，不过你只能本体过去。我要你用舍利化合大法去对付布克，如果杀不了他，你别回来了。”

　　帝王转身对外叫道：“让国师准备法阵，送帝剑王去中原。”外面的人应了声马上离去。帝王回过头来看着晨风，“嗯？”了一声，晨风感觉到的是一副帝王的气势。

　　晨风马上回答道：“是，皇祖父。”


第七十六章 罪恶之布克

　　黑焰翅天龙化成一片火焰抓住布克，布克挣扎不了，被火焰灼烧得疼痛。不过狂风也感觉到布克的力量越来越强大，开始摆脱狂风。

　　“去死吧。”周围的火焰力量全部被狂风抽空，黑焰如柱一般烧得更加强烈。黑焰翅天龙的天杀技能，地狱烈龙葬。

　　“啊……”布克的惨叫声响起，黑焰翅天龙飞上了天空。听到布克的惨叫，狂风觉得，这样对付布克，比把他粉碎更好。布克无论怎样被粉碎都可以复活组合身体，被黑焰咆哮，布克也逃跑不了。

　　布克没有死，狂风可以肯定。黑焰翅天龙看到地上因温度过高而冒起了白烟，布克那赤黑的身体也同样是冒着白烟，而且看布克现在喘气的样子，狂风知道，这才是对付布克的方法。

　　在黑焰翅天龙要再次攻击的时候，布克全身浮起了一片黑气，布克面目狰狞地盯着黑焰翅天龙，狂叫道：“你给我去死。”

　　这次布克不需要幻化出翅膀，直接一跳就直冲上来，一拳打在龙头上，黑焰翅天龙连反应都来不及，再被布克双手合起，化成锤子一样打在龙身上，黑焰翅天龙垂直掉落，布克冲天而下，在黑焰池田龙跌落在地的时候，整个人撞了下去。

　　“呀……”这下到狂风痛叫。黑焰翅天龙根本抵挡不了布克的攻击，狂风化成了本体，也不管布克怎么抽打，整个人借着鬼神刀的力量冲了上天，布克也被推了出来。

　　狂风喘着气，刚才几下打得不是一般得痛，布克的力量增强了很多。现在布克身上依然是黑气护着，这一层黑气就如同一个恶魔一样，守护着布克。狂风知道，现在就算再用黑焰攻击都没有用了。

　　罪恶，这是罪恶的力量。狂风不明白布克怎么能利用到这种力量？嗯？狂风看到布克周边的黑气幻化出他自己的影像，这下狂风有了一个猜想——布克是罪恶的化身，准确来说，现在掌管布克身体的是罪恶人格。

　　“哈哈……”布克仰天大笑，“你很厉害，还有刚才那条飞龙，不过你不是我的对手。”

　　狂风冷笑，这句话布克说了几次了，“噢？是吗？难道你要进阶临神级来对付我？”狂风知道，只要布克想，他随时就可以进阶临神级。

　　“没有这个必要，对付你我有很多方法。”布克说道。

　　“譬如呢？”狂风倒是好奇布克究竟有什么方法对付自己。

　　布克笑了笑，不过在狂风眼中，布克笑的时候比发怒的时候更恐怖。这个布克开玩笑时还可以，要是认真起来真是恐怖了。现在的布克感觉到狂风的威胁，他认真起来了，后果很严重。

　　布克身体一个化成两个，两个化成四个，四个化成八个……最后足足有六十四个布克。这六十四个布克阴笑着在四周走动，把狂风围了起来。原先和狂风说话的布克笑道：“要不要试试？”

　　狂风看着周围的布克都心惊，一个布克就难对付了，一下子来这么多个布克？

　　“兄弟们，上。”布克一叫，其他六十三个布克向狂风杀去。狂风不傻，要是被他们抓住了，不死都没层皮，当下飞上天去。狂风不飞就算了，一飞就感到不妙。六十四个布克化成圆球装向天空上弹来，到处都是。

　　狂风避过了一个，另一个又过来。就算是晨风在这里，也不可能躲避到这么多圆球布克的攻击，何况是狂风？

　　狂风身前被撞上，整个身体向后飞去。从背后又冲来一个，狂风被弹到前面。左边又来一个，接着是右边……狂风根本没有还手之力。这些幻化出来的布克实力和本体布克的实力有差别，大概是五成的力量，不过人数太多，狂风根本没有还手之力。

　　“不好。”鬼神刀被撞飞了出去，狂风整个身体跌落在地。

　　“噢？是把好刀，原来你是靠这把刀飞起来的啊？呀，让我玩玩。”布克捡起了鬼神刀，把玩着，其他布克都落在地上站好，也不攻击狂风。现在布克又感觉不到狂风又威胁了。

　　布克拿着鬼神刀斩了几下，奇怪道：“怎么我飞不起来的？”

　　狂风好不容易站起身来，现在鬼神刀没了，狂风还真不知道拿什么来对付布克？这下好了，自己不但杀不了布克，现在想跑都跑不了。

　　布克拿着鬼神刀向狂风斩来，一刀落去，狂风避了开来，鬼神刀在地上劈出一道裂痕，布克“哇”的一声感叹道：“怪不得你能把我劈成两半，原来这把刀这么厉害，让我玩玩，让我玩玩。”

　　狂风想都没想过，竟然有一天，别人拿着鬼神刀来斩他。现在的狂风除了躲避外，就没办法了。

　　布克根本不会用刀，只会拿着乱劈，其中狂风也被劈中几刀，有防御神器在，狂风不怕。可鬼神刀的冲击力，让狂风痛得喘不过气来。最后狂风拿出诛神刀来抵挡，结果没多少下就被鬼神刀打出了几个缺口，要是这样下去，诛神刀很快报废。

　　狂风现在根本不敢用兽身。鬼神刀的效果狂风深刻体会过，即使布克不能用出，但是打下来也是强横，加上布克的力量，狂风肯定，黑焰翅天龙的鳞甲绝对抵挡不了鬼神刀的攻击。

　　狂风躲避布克的攻击到了周围布克围成的圈圈边上，狂风一退后，身后的布克就一脚把狂风踢了回来。这算是狂风有史以来最难堪的局面。

　　布克大笑道：“原来你没有这把刀就变成这样了？要不要，我给回你。”布克把鬼神刀扔到了一边，说道：“就算你有这把刀也不是我的对手。”

　　这是什么意思？侮辱？狂风本以为自己很强，可根本不是布克的对手。狂风可以战死，却不能低头。狂风睁大双眼盯着布克，冲跳起来，瞬移到了布克面前，一刀劈了下去。

　　神晶赐予给狂风的能力是瞬间爆炸，这一刀配合爆裂之力使用，瞬间把布克粉碎。狂风转身向周围的布克冲去，不过没斩死多少个布克，已经被围打起来。

　　“你刚才这一招哪里来的？让你普通一刀就强大了十倍之多的力量。”布克一脚踩在狂风身上。

　　狂风现在已经无力反抗，布克见他不说话，脚大力踩去，“说不说，你刚才那招怎么来的？你要是教我的话，我可以不杀你。”

　　布克刚说完，就感觉到不对劲，他感觉到有人向这边过来，而且气息很熟悉。是谁？布克转头看去，狂风也抬头看去，狂风知道，这气息是晨风的气息。

　　晨风没死，果然没死。

　　十二翼雪白的天使翅膀，晨风手握着浮云剑出现在烈日之下。

　　布克拍手叫道：“来的好，我正想找你，现在你们两个一起收拾。给我上。”

　　其他布克听到命令，马上化成圆球向晨风弹去。晨风一挥浮云剑，漫天雷击劈了下来，所有的布克纷纷被雷击劈落。

　　晨风看着布克，再动浮云剑，在布克周围瞬间出现了一片云雾。布克知道晨风这招，大笑道：“这招你上次用过了，对我没有作用。”

　　布克遁地跑了。晨风也没有收起云雾，反而向云雾飞去，没入其中。

　　“狂风，让深海分身离开，用舍利化合大法。”晨风落到狂风旁边，将狂风扶了起来。狂风点了点头，马上分出了深海分身。

　　布克在云雾外，对着云雾笑道：“哈哈，你们两个一起都不是我对手，别以为躲在里面我杀不了你们。”

　　“是吗？”狂风和晨风的声音叠加在一起，带着一股霸气，周围的云雾顿时散去。一股劲风向四周散去。

　　这个人依然是狂风，只是面型稍微变了，身后的长发在风中飘动。狂风的深海分身已经被狂晨风送到大海里，现在的狂晨风已经可以穿越空间，虽然没有上次的速度快。

　　对付布克，不使用舍利化合大法是不行的。两个人都知道，只有狂晨风才能打败布克。

　　“你是谁？”布克分明感觉到狂风变了，晨风不知道去了哪里，最重要的是现在的狂风竟然是临神级。

　　狂晨风双手抱着，漂浮了起来，“噢？我是谁？你忘记刚才你要杀谁吗？”

　　“我要杀你们两个？”布克话完睁大了眼睛，“难道你两个合在一起了？”布克然后一笑：“这样更好，不用我一个一个对付，杀了你就行了？”

　　“噢？你行吗？难道你感觉不到我的力量比你强大几十倍吗？”狂晨风笑道，“或者你融合完全力量成为临神级或许能接我几招，不然就凭你现在这个死样，就算有不死能力我照样可以把你给灭了。”

　　“呵呵……”布克阴笑道：“你不就刚刚达到临神级吗？凭你这点实力也要我进阶临神级，别笑死我了。我是临神级下无敌的，就算是临神级也不是我的对手。”


第七十七章 强逼

　　狂晨风依然是那种不把对手放在眼里的自信，无论布克怎么说，他只是冷笑。狂晨风伸出左手，手指只伸出食指，不断地挥动，“过来让我看看你所谓的实力。”

　　布克这下又怒了，咬牙切齿，身影没入地下不见了。他再出现的时候再狂晨风背后，一拳就打了上来。狂晨风反跳起来，落到布克的背后，一脚把他踢入里面中。布克再从狂晨风身前跳去，就要打去，却没想到，狂晨风一脚就把他踢飞了过去。

　　“太烂了，太烂了，我用一只脚就可以对付你了。”狂晨风依然漂浮在地面上，他也不飞高，就刚好飘在地面。

　　布克站了起来，抹了抹嘴角的血迹，脸色变得严肃起来。现在的狂晨风在布克看来的确很强，刚才他就单单靠一只脚就把自己伤成这样。

　　狂晨风看到布克站着不动，在打量着自己，说道：“看来我太强了，真不好意思，就你这个垃圾根本不需要我出两成实力。”

　　“你刚才说谁垃圾？”布克睁大眼盯着狂风，双拳握紧，周身的黑气冒了起来，布克的黑色幻影更加大了。

　　狂晨风不以为然，依然伸出左手做出挑衅的动作，“你既然不承认自己垃圾，就表现一些不是垃圾的本事给我看看。这样吧，要是你能打到我一下，你就不是垃圾了。”

　　布克一手伸到地下，手从狂晨风地下伸了出来。布克的手艺出来，狂晨风一脚就踩在他的手上，另外一只脚也踩在布克的另一只手上，布克“啊”地叫了一声，整个人也不顾疼痛，整个人如箭一般飞了过来。

　　狂晨风也不躲避，在布克的头撞来的时候，他的头反而迎了上去，“轰”一声，两头相撞，布克的头凹到身体里。狂晨风一脚把布克踢飞上天，“哒”一声跌落在地。

　　“垃圾就是垃圾。”狂晨风打坐在天空上。

　　布克把头伸了起来，摇了摇，愤怒地盯着狂晨风。现在的布克根本上不了狂晨风，他没想到这个刚刚进阶临神级的人竟然这么厉害。不过他不承认狂晨风比他强，他不认为有人比他厉害。

　　狂晨风看布克满是愤怒，又不敢过来，就说到：“我闭上眼睛你也伤不了我，信不信，过来试试。”

　　藐视，布克最讨厌的就是别人藐视他，看不起他。向来只有他看不起人，藐视人，现在竟然有人闭上眼睛来对付自己。太嚣张了，布克一下冲了过去。

　　布克一拳打出，狂晨风一脚踢去，落在他的脸上，布克整个人飞了出去。不过布克不相邪，狂晨风根本看不见，刚才只是乱踢的。布克又冲了过去，狂晨风依然闭着眼，慢慢倒飞起来，身体稍微向后倾斜，脚掌挡住了布克的拳头。布克左一拳，右一拳，不过无论他怎么打都被挡着。最后狂晨风站了起来，一脚反踢，把他踢飞出去。

　　“轰隆……”布克在地上拉出了一条裂痕，这条裂痕足有一里长。

　　狂晨风瞬间出现在布克身前，依然闭着眼，抱着手，说道：“不好意思，一时大力了点点，让你飞出这么远了。”

　　布克跳了起来，骂道：“你不是说闭上眼睛吗？怎么又睁开了？”

　　“你那一只眼睛看到我睁开眼睛了？”狂晨风答道。

　　“你不是睁开眼睛，怎么知道我的位置，怎么知道我怎样出手？”布克怒道。

　　狂晨风很失望地摇了摇头，“太烂了，连垃圾都不如。就凭你那股罪恶气息，我就感应得到了，至于你怎样出手攻击的，这个听声音就行了。难道你连这个都不知道？不亏为垃圾中的垃圾，佩服，你是我见过最烂的人。”

　　这下布克气得更厉害了，身上到处都出现了眼睛，射出道道黑光。布克见狂晨风依然闭着双眼，一下子乐了。

　　狂晨风“哎”地叹了声，一挥手，这些黑光全部弹了回去射到布克的身上。狂晨风睁开眼睛，飞到布克身前，“猪头一个，连偷袭都不会，你能不能聪明一些。”狂晨风双拳齐出，在布克身上打了十多拳，布克的脸和身大多地方都凹了下去。布克疼痛得要命，可他动不了。狂晨风在布克面前笑了笑，布克脸露害怕之色，被他一脚踢飞上天。这还不止，狂晨风瞬间出现在布克身后，双手合成锤，打在布克背上。

　　轰隆……一个方圆十丈大的坑出现，四处烟尘滚滚。

　　过了许久，烟尘散去，布克依然没有出来。狂晨风飘落下去，在大坑正中的位置，他的腰已经被打弯，整个人镶在地下。狂晨风踩在布克的头上，轻轻地动了动，“要是继续装死，我就让你马上归西。”

　　“嘿嘿……”布克阴笑了一下，身体化成了幽灵一般飘了起来，张开大口把狂晨风从头道脚吞了下去，“哈哈，你中计了。现在你还不死。”

　　“幼稚。”狂晨风话完，布克整个身体爆炸起来向四周飞去。狂晨风依然站着，一点伤都没有，“浪费了，浪费了，早知道你这么烂我就不用舍利化合大法来对付你，哎，你太另我很失望。”

　　布克的身体没有化合在一起，化成一个又一个的小布克，大叫道：“我要杀了你，我要杀了你……”所有小布克边叫边向狂晨风冲来。

　　狂晨风削弱领域使出，双手化出黑焰向四周散去，所有小布克被烧得连渣都没有。不过布克是不死之身，马上组合身体复活，不过这次复活出来的布克全身无力跌落在地。

　　布克不知道狂晨风会削弱领域，化出这么多分身出来，每一个分身都不断被削弱体力，他有能力组合身体已经不错了，想站起来？难了。

　　狂晨风飞出大坑，落在布克身前，蹲了下来，笑道：“怎么站不起来了？你不是天下最强的吗？”

　　布克现在连动都动不了，说话的力气都没有了。

　　狂晨风站了起来，一脚把布克踢了出去，“你太烂了，连陪我玩的资格都没有。是时候收拾你了。”

　　狂晨风的左手化出了一个黑球，右手化出了一个光球，说道：“我想你应该知道光之力和黑暗之力化合就是黄昏之力。我很好奇，究竟你的不死能力能不能承受我这一招黄昏之怒。”

　　黄昏之怒，黑暗之力和光之力的化合杀招。狂晨风要用这一招去看看布克的不死能力究竟有多强。再强的不死能力也有极限，这一招或许能灭了布克。

　　狂晨风的左手和右手开始靠拢在一起，布克看到开始怕了。黄昏之力是最恐怖的力量，他自己也不敢肯定，自己的不死能力能不能承受得了这一大招。

　　黑暗之力和光之力靠在一起，产生了一股强烈的排斥力量，这股力量形成一阵劲风向四周扩散开去。暴风，这一股力量的气息让周围形成了一股暴风，布克的身体也被暴风吹的不断后移。

　　“你别得意。”布克不知道拿来的力量，大叫了一声。布克整个身体在一阵黑气之中飞了起来，悬浮在天。

　　狂晨风看到布克这副举动，也停止了化合两种力量，让光之力和黑暗之力散去，一屁股坐在地上看着。

　　布克的身体不断地吸收着周围的黑气，变得越来越结实，如肌肉人一般不断膨胀。过了一会，身体膨胀到了极限，又开始压缩起来，变成了原来的形态。

　　现在的布克外形没有变，不过从气息来看就强大了几十倍，而且布克悬浮在天空之中。狂晨风笑了起来，“你终于被我逼到进阶临神级了。现在，我们让我看看你究竟有多垃圾。”

　　“你先前不杀我，把我逼进了临神级。现在就是你的死期。”布克满脸狰狞，他本来不想进阶临神级的，可现在没有办法，他不能拿自己的命去赌。就算赌赢了又怎样，他依然不是狂晨风的对手，最后只有死路一条。

　　狂晨风站了起来，“是吗？让我看……”狂晨风没说完，布克就把手伸长，飞了过来，一拳打在狂晨风的脸上。狂晨风飞滚而去，落在一片碎石中。

　　“你给我去死。”布克右手化出一个黑色巨球，球体渐渐收缩成一个手掌打的黑球。布克飞了起来，直接扔了过去。

　　“轰隆……”一声，狂晨风跌落的地方一朵黑色蘑菇云升了起来，方圆三里都成了废墟，星辰了一个巨大的坑。

　　“哈哈……”布克双手撑腰，大笑起来，“这就是你和我作对的下场。哈哈……”

　　不过布克笑了一下就收起了笑容，因为他感觉有人在他身后。当他转过头去的时候发现，狂晨风就打坐着，一点伤都没有。

　　布克紧皱眉头，他不敢相信这是真的。狂晨风不但没有收到损伤，而且还出现在自己身后，要是他刚才攻击自己，那……

　　布克这下更加不能大意，这个人既然能把自己逼到临神级，那实力绝对不简单。


第七十八章 黄昏之怒

　　“力量是增强了，不过还是和原来一样笨。”狂晨风还是老样子，即使布克现在已经是临神级，他依然不把他放在眼里。

　　布克满是怨恨地看着狂晨风，从他出现的一刻，自己就完全被压在下方，现在自己是临神级了，他也不把自己放在眼里。

　　布克飞了过去，一拳打向狂晨风的脸。这一拳的速度比起没有达到临神级的布克要强上二十倍有多。可在就拳要打到狂晨风脸上的瞬间，狂晨风身影一闪，布克脸上被打了一下，两下，三下……布克不断后退，他连狂晨风的影子都看不到。

　　“太烂了，和先前没什么区别。”狂晨风一脚把布克踢落下去，地上轰隆声气，又是荡起一片烟尘。狂晨风的身影出现在空中，俯视着布克掉落的地方。

　　一道黑影冲天而起，直撞在狂晨风的肚子上。布克一脚踢在狂晨风的下巴下，狂晨风倒飞向后，接着布克双脚斜踢下去，“轰隆”一声，这次跌落去的是狂晨风。

　　布克双手撑着腰，仰天大笑道：“哈哈，我刚才不过是露出一成实力让你嚣张一下罢了，现在我提升到五成力量就挡不住了，太烂了，太烂了。我有些后悔进阶临神级了。”布克这话分明是学着狂晨风先前的话说，显然布克是要反过来对付狂晨风。

　　狂晨风在大坑中站了起来，松了松肩膀，扭了扭头，看着天空中的布克说道：“五成实力吗？也不过如此。既然你隐藏了点实力，那就值得我跟你玩玩了。”

　　沉默，两人都看着对方。布克的脸色严俊，而狂晨风则是微笑。

　　狂晨风飞了起来，飞到与布克持平。两人同时出拳，各打在对方的脸上，然后一脚从侧面横来，两人都被踢了出去。

　　两人身影消失，一股力量化成劲风散出，两人双拳顶着。两人瞬间用膝盖顶起，再一次碰在一起。布克的头伸长，一下撞在狂晨风上，这一下，让狂晨风向下飞去。就在布克得意之时，一脚踢落去的时候，狂晨风手中突然出现了鬼神刀，一刀把布克给斩成两半。

　　布克在狂晨风身前十丈的地方组合身体，怒视着狂晨风，刚才他倒是忘记了，狂风有一把刀，晨风有一把剑。

　　“要是我用武器了，我想十个你都不是我的对手。”狂晨风劈出一道刀气，刀气裂开周围的空间，化成三道把布克切成四段，“拿出你的全部实力吧，不然很快被我玩死。”

　　“我要你不得好死。”布克组合完身体后，顿时大怒，黑暗从布克身体向四周扩散，周围比黑夜还要黑暗，光线全无。

　　“啊，啊，啊……”黑暗中传出布克的惨叫声，然后传来狂晨风的声音：“我先前不是跟你说了吗？我就算闭上眼睛都可以杀你。”

　　周围的黑暗消失，布克整个身体都被打的凹了下去，十分难看。布克咬咬牙，身体再次恢复，伸手一指，“布克一号上。”

　　一个布克出现在狂晨风身后，双手穿过狂晨风的腋下，握紧了狂晨风的双肩，可以说，这下狂晨风的双手被固定住了。

　　狂晨风还没有来得及惊讶，就听到布克再叫道：“布克二号上。”

　　在狂晨风的左脚旁边出现了布克二号，他双手抓住了狂晨风的左脚。

　　“布克三号，布克四号，布克五号，一起上。”三只布克再次出现，分别抓住了狂晨风的右脚，右手，左手。

　　“哈哈……”布克大笑道：“我刚才是趁着黑暗让我的分身接近你，现在我看你怎么动，哈哈……”

　　“去死吧。”布克一拳落在狂晨风的脸上，接着就是狂风暴雨般的拳打脚踢。

　　狂晨风双手手掌握成拳头，“啊”一声，周围的布克被弹了开去，手中出现了浮云剑，挥动间，周围雷击练练，五个布克瞬间粉碎。狂晨风向后再挥剑，在布克周围出现了一大片雷击，轰轰隆隆地把布克炸成了粉碎。

　　布克化出身体的瞬间，周围雷击再把他炸成粉碎。布克在另一个地方出现，雷击依然，布克被炸爆百来次后，狂晨风才收手。狂晨风收起了浮云剑，看着布克微笑，“我再让你三招，要是你不能再三招内杀了我，那就我出招灭了你。”

　　布克还没喘过气来，见狂晨风伸出一个手指。布克知道，这是狂晨风要他出第一招。三招之内杀狂晨风，布克没有把握，这个狂晨风不是一般的厉害，不过他说过三招后就要灭了自己，也是不可能的。自己是不死身，无论身体怎样被灭都会复活。不过布克还是有些担心，这个狂晨风能把光之力和黑暗之力融合成黄昏之力，造出一招叫“黄昏之怒”的杀招，不能轻视。

　　狂晨风见布克看着自己不出手，就说道：“你不出手那就当过了一招，现在第二招。”狂晨风伸出两只手指。

　　这下布克动了，他整个身体向狂晨风冲了过来，挥出了拳头。狂晨风一愣，一拳就向打在布克的脸上，把他的脸打歪了，“就这样？”

　　“嘿嘿，你中计了。”布克阴笑着，整个身体抓住了狂晨风。“嘣……”一声，布克爆炸起来。布克爆炸分成的身体化出了上万个小布克，又向烟尘中炸去，“嘣……”又一声爆炸起来。

　　接连十多次，布克才停止了，他在爆炸中心外“哈哈”大笑起来，显然很得意他这招“连环爆破”。

　　突然布克周围出现了十多道刀气，一下子把布克切成了十多道，“我看你头脑还没清醒过来。我会空间转移，你最多能伤我一次，你不会连这个都忘记了吧。”

　　布克组合好身体，见狂晨风丝毫都没有受伤，很是愤怒。

　　狂晨风也不理会布克，伸出了三根手指，意思是第三招，最后一招。

　　布克手指指着狂晨风，大声叫道：“我要你死。”

　　“你说了很多次了，可我还是活的好好的。哎，我都想死，只是没人能杀得了我。”狂晨风这次更加嚣张了。

　　狂晨风看不着布克身体周围出现了暗黑色气流，心道：“不知道他会不会中计呢？”

　　布克开始聚合力量，左手聚合周围的黑暗力量，右手释放出身上的罪恶力量，两手黑色的球体开始靠拢。狂晨风安静地等待着，布克的突然盯着狂晨风，狂晨风身体一震，感觉身体被一股力量束搏了，动不了。

　　在狂晨风的背后出现了一个黑洞，黑洞的力量不断旋转扩大，周围的浮云都被吸了进去。只是狂晨风依然不动，这黑洞的吸引力还不至于能把他吸进去。

　　布克双手的球体合成了一个大球体，整个人推着向狂晨风冲去，“进去吧。”

　　在布克出现在狂晨风面前的时候，他看到狂晨风笑了，狂晨风的左手出现一片黑暗，右手出现一片光亮，身影闪到布克身后。布克刚才的冲击力一下子没有来得及收起来，现在已经接近黑洞了，狂晨风给了他一脚，把他踢了进去，“不好意思，我就等你用这招。”

　　这下到布克害怕了，他一直不敢用这招就是怕自己掉进黑洞里。要知道，掉进黑洞里，就算是不死的神级不死泥人都会被抹杀，别说他现在是临神级。

　　不过布克就算掉进黑洞也有力量冲出来，黑洞是厉害，可他的吸力不强，以布克的力量还是可以反冲出来的。布克在反冲出来的时候，开始收起黑洞，只要自己冲出去了，黑洞收起来后，自己就不用害怕了。

　　布克做错了一件事情，就是被狂晨风吓得用处了这招。要是晨风把星辰分身融合进来，或者可以用黑洞把布克给吸进去，可现在晨风只是本体，星辰之力分身在帝王仙境。

　　布克在慌乱中，又做出了一件事，就是收起黑洞。他就算被狂晨风打进黑洞深处，只要自己用力量抗衡周围的破坏力量还是可以冲出来的，现在要收起来了，只要它被打进黑洞深处，他就是死了。

　　狂晨风左手黑暗之力和右手光之力合在一起，一片黄昏光芒出现。这就是狂晨风的一招超级杀招——黄昏之怒。

　　“去死这句话我只要说一句就够了。”狂晨风把黄昏之光打在冲出来的布克身上，黄昏的光芒不但把布克身体粉碎，而且把布克打进了黑洞深处。身体粉碎的布克在黑洞中本来就难抗衡其中的破坏之力，现在更是在黑洞深处，他拼命往前冲。

　　狂晨风双手抓住黑洞两边，把黑洞合拢起来，“再见了，布克。”

　　“不要……”黑洞消失前传来布克的叫声。周围恢复了光明，狂晨风也分成了晨风和狂风出现在空中。

　　晨风从乾坤袋取出一袋苹果，抛给了狂风，“苹果代表的是平安，狂风吧，帮我给淳儿。”话完晨风就转头要离去。

　　“晨风……”狂风刚叫了一声，晨风就打断了，“是我不对，我不敢去见淳儿。”

　　晨风回想起自己走进帝王仙境传送阵的时候，帝王抛给他一袋苹果，然后说道：“要是我的曾孙是男的就叫帝天，女的就叫帝霞。去吧。”

　　晨风闭上了眼睛，说道：“狂风，帮我对淳儿说，要是她还顾夫妻情分，孩子要是男的就叫帝天，女的就叫帝霞。”

　　话完，晨风就向远处飞去了。狂风依然飘在天空之中。


第七十九章 改变历史的前奏

　　狂风拎着一袋苹果落到黑夜教的大门前，笨蛋和小白龙可能闻到苹果的味道早就跑出来了，不过它们见晨风脸色冷峻也不敢上前要。要是拎着苹果的是晨风，小白龙绝对敢去拿，可这人是狂风，小白龙都有些怕他。至于笨蛋，更不用说了。狂风不给，它根本不敢去要。

　　狂风走进大殿，蓝衡就等着他。蓝衡看到狂风手上拿着一袋苹果，他就知道发生什么事情了。晨风没死，在帝王仙境。苹果只有帝王仙境的皇宫才有，这已经可以确定了。

　　淳儿在琴馨的陪同下走了出来，带路的是小白龙。狂风见到淳儿就走了过去，把苹果带了过去，说道：“这是晨风给你的，他说，苹果代表的是平安。”

　　“晨风呢？”淳儿看着狂风，神情有些激动。

　　琴馨代替淳儿结果苹果，狂风说道：“他回去帝王仙境了，给他点时间吧，他现在还没有走出迷雾。”听到这话，淳儿眼睛有些湿润，微微低下了头。

　　“晨风还说，如果你还顾夫妻之情，孩子出生后要是男的就叫帝天，女的叫帝霞。”狂风向笨蛋走去，抱起笨蛋，“我要去西方一趟，现在要走了。”

　　“后会有期。”蓝衡走了过来。

　　狂风点了点头，就向大门走去。只是笨蛋的目光始终停留在苹果上，它也不敢出声。狂风走了，淳儿坐在木椅上，她看着蓝衡刚要说什么，蓝衡已经开口了，“帝王已经发来密信，入帝王仙境者死。他不想你去见晨风。”

　　蓝衡对琴馨使了个眼色，琴馨点了点头，扶起淳儿，说道：“身体要紧，我扶你回去吧。”琴馨把苹果教给了侍女，扶起淳儿。

　　蓝衡说道：“再过几年，晨风当上帝王的时候，他就会回来。”

　　帝王，这个位置注定是他的。蓝衡在知道晨风身份后就调查过了。帝王有三个儿子，其他两个儿子分派到两个大洲上做了守臣。也就是说，他们注定不能成为帝王，除非造反。对于这个造反，蓝衡倒是觉得有可能。在他调查下，现任帝王的两个儿子已经在暗中招兵买马。蓝衡相信，既然他能查到，帝王绝对查到。他不动，应该是留给晨风动手。

　　至于，帝王为什么非要把帝王之位传给晨风，蓝衡还没查出。

　　狂风离开黑夜教后，从乾坤袋你拿出两个苹果给笨蛋。笨蛋二话没说，接过苹果后连洗都没洗，直接吃了。狂风知道笨蛋贪吃，就拿出两个留给笨蛋。

　　布克死了，东方大陆对狂风来说，再没多少全挂。至于暗金神兵，狂风找到现在都没有寻到，这种东西可遇不可求。在你没有能力杀它的时候，它竟然出现了。在你有能力杀它的时候，它偏偏不出现。

　　现在只等海神修炼回来就可以出发到西方大陆。狂风已经开始筹划他的计划。送这位公主回去后，狂风应该算有点功劳，自己再拿出那块天格给国王，先混个将军来做。这块六翼天格式狂风以前杀六翼天使得的，狂风先前听海神说过才知道这天格要是炼化了就可以成为天使，在西方是无价之宝。不过天格对于狂风来说，没有用。

　　狂风混个将军来做后就可以征战西方。在不断战斗中融合深海之力和融合之力。狂风知道，自己只有在不断战斗中才能高速成长，他不像晨风一样，单单坐在那里，然后明白什么，实力一下子飞了起来。这对于狂风来说，有过一两次，不过狂风不会认为自己的运气会这么好。东方大陆中，大多人知道狂风的实力了，而且战斗也少，各人的招数狂风都懂了。狂风要到遥远的西方去，那里征战连连，那里有魔法，狂风要去看看。

　　“西方，我来了。”狂风向着海边飞去。

　　落日黄昏，天边红云一片。淳儿依在窗前，失神地看着西落的夕阳。很多时光，就如同太阳东升西落一般，在太阳高高挂起的时候你不会去珍惜它，等到夕阳西落的时候，你再去看它的时候，就会感到为时已晚。

　　误会和人的感情都一样，会随时间的过去而淡化。或许过些时光吧，误会就消化了，不过人的感情呢？会淡化吗？

　　帝王仙境皇宫的聚灵殿前，晨风同样看着夕阳。现在他的心情更是沉重。他渐渐回想起第一次和淳儿见面的情景。那时候是八岁，是十一年前。现在相聚没多久，两人又一次分开了，这一次分开要多久？还是永别？以后呢？以后还要分开多少次？

　　晨风闭上眼睛，或许真的要把所有事情解决，自己掌握了自己命运的时候才不会再有这样的别离。这样想之后，晨风再也没有顾忌，要是红龙王一天不死，晨风就不会有好日子过。所以晨风已经下定决心要杀红龙王。

　　以前或许有这样的心思，不过晨风想不到机会下手，他怕出事。现在的晨风已经铁了心杀红龙王。不管后果如何，他不死，那就是晨风死。

　　晨风不知道红龙王究竟在想什么，他逼着自己去杀他，这是什么意思？他不想冲击王神了？王神不死红龙王的梦，晨风是这样猜测。红龙王想在天神柱上留名？晨风不会认为就单单这个理由红龙王会让自己和狂风去拼死。而且这种拼死很危险，或许自己会反过来杀他。

　　每一位王神的诞生，宇宙都会留下他的历史。晨风在想，自己会不会成为这段历史的牺牲品呢？自古道今，宇宙只有四位拥有攻击王神器的王神，这次的第五位王神会不会出现？

　　第五位拥有攻击王神器的王神红龙王格西奥斯诞生的那一天，宇宙的格局将全面改变。红龙王既然可以灭杀上千神级强者，那么对于王神来说也可以。同样拥有攻击王神器的两位王神，就算联合起来也不是红龙王的对手，很简单，他们根本抗衡不了时间之力。就是说，红龙王会成为宇宙的主宰。

　　这是，晨风知道，红龙王要的不是这些，对于他来说，他要想成为王神，早就可以了。他只要培养不死泥人布克和断肠人上来，成为王神非常简单。

　　至于为什么呢？晨风知道。就是因为知道，晨风才要摧毁这个惊天大阴谋。

　　历史是人去写的。而有些人却是强硬地提前书写了历史，把自己成为这历史的舞台，成就他的繁华。而有些人却是知道了这段设定下的历史大阴谋，他要去改变这段历史。

　　改变历史的前奏，这段历史会沿着什么方向发展，已经很难确定了。

　　红龙山上依然是满片火红的枫叶，红龙王正舒服地躺在软榻上享受着。在他左右两边浮动着两只赤红的龙爪，这龙爪散发出一股强大的力量，这股力量的强大已经可以越级杀人。临神级下杀临神级，临神级杀神级。

　　这一对龙爪就是聚合了红龙王本体所有力量的一对前爪。

　　“呵呵，开始了。历史始终是由我来书写。”红龙王睁开了双眼，在他前面浮动起一块大石碑。红龙王手指动了动，石碑上面就不断出现了怪异的图案，这是骨头文。

　　这是一块记载历史的石碑，他有一个好听的名字，叫“智者之言”。红龙王手指动了几下，却发现再也挪动不了。他眉头皱了起来，这似乎是不可能的事情。怎么会发生这样的事情？

　　红龙王在思考，如果会出现这种情况只有一种可能——有人知道这件事情了。究竟是谁？红龙王不断地想着可能的人，也在不断否定这些人。他想起上次两位王神派来千位强者降临地上界的事情。应该是有人知道了，只是这个人是谁？

　　红龙王看了看身旁的两只龙爪，“准备要给他们了。不能再拖下去。”

　　红龙王挥手间收起了石碑，他站起来看着天空，露出一丝微笑，“即使有人知道又怎样，没有人能阻止我前进的步伐。”红龙王是高傲的，他是史无前例的。他不但拥有这具红龙身体，也拥有超强的实力，可以说，没有任何人能阻挡他。

　　他早有防范晨风和狂风的手段，所以他没有想到知道这件事情的人是晨风。他在赌，赌自己会赢。在他的角度来看，这不叫赌，应该说是“本来就应该这样。”没有别的，所有事情他都处理的很好，没有任何破绽。

　　因为出现了这件事情，红龙王又要思考一些事情，他要做出一些手段，让一切事情都依照他的意思发展。

　　多少年没有这种感觉了？他在想，在他即将成功的时候竟然有了这种感觉。这是什么意思？或者说，他很欣喜，又有了一位未知的对手。他很欣喜，因为他提前发现了，这样他可以做足充分的准备。

　　狂风，笨蛋和金发公主在海边，狂风先后让抱着笨蛋和金发公主道了海神的肚子里。对于狂风抱金发公主，她也没觉得什么。等两人和笨蛋都到了海神肚子里的时候，旅程开始了。下一站，西方大陆。


第八十章 五年

　　西方大陆诺亚荒野。

　　狂风和一位二十来岁的俊俏男子相对站着，这位男子一身白衣，手握着一把丈长的重剑，这人不是别人，就是西方第一人，赤哈。

　　狂风等这天已经等了五年。从他来西方大陆的第一天，他就想去挑战这位西方最强者。不过狂风又自知之明，赤哈是临神级，他不是，他必须要让自己修炼到临神级下的巅峰才去挑战。

　　五年，狂风来西方的目标基本实现了。他把金发公主送到了海牙国，他献上了天格，让国王炼化后成为了天使。因为这样，狂风也做了海牙国的将军。

　　从此狂风带着他的大军征战四方，战无不胜，开拓了海牙国一大片领土。狂风只打仗，其他的事情都不管。这是国王所喜欢的。

　　这些年来，狂风也知道了金发公主的名字，她叫莉亚。这五年来，狂风在西方说的来的朋友就是莉亚。为了能更好地和狂风沟通，莉亚也学会了东方语言。东方语言在西方不难学，要想成为天使，就必须要学习东方语言，这已经是一种潮流。

　　正因为这样，在这里的大部分强者都会西方语言，因为他们都想成为天使。狂风这五年来，挑战过很多高手，他体会过西方重剑的厉害，领略过西方魔法的强悍。西方大陆明面上和隐居的很多高手，狂风基本上都挑战过，从无一败。

　　现在的狂风融合之力已经融合了九成有多，接近巅峰了。爆裂之力已经领悟完全，而且已经和黑焰之力融合。至于深海之力，狂风已经融合了七成。这就是狂风五年来的努力。

　　现在的狂风，就算再遇到当年的布克，他也有抹杀布克的实力。

　　赤哈的实力虽然比不上巴马，可放在宇宙上的临神级名单里也可以排在前百名了。现在的狂风要挑战赤哈是因为狂风要再一次突破。狂风要冲上临神级下的最巅峰。

　　“现在的你还没有达到临神级，我不需要用临神级的力量就可以战胜你。”赤哈知道狂风的厉害，可他根本不怕狂风。狂风在西方成名后，他的每一战，赤哈都有留意。可以说，狂风的攻击套路，赤哈摸得非常清楚。

　　狂风知道赤哈的高傲，他也知道自己现在的实力要对付赤哈有很大的难度，不过没有难度的挑战狂风不会去打。西方的各种攻击方法，狂风已经非常熟练。

　　这一战，狂风的目标依然是战胜赤哈。

　　狂风的鬼神刀比赤哈手中的长剑还要重上一倍有多。西方喜欢使用重武器，因为重武器更能表现自己的力量，而在东方，武器是讲求逞手，表现出来的是技巧。

　　在诺亚荒野周围，很多人观看着，其中就有莉亚。狂风来到西方的每一次挑战，莉亚都有看。他来看狂风的战斗一部分是担心狂风，一部分是他喜欢看狂风力胜对手的英勇样子。她喜欢狂风，从狂风第一次抱着她到海神肚子里的时候就喜欢。这五年来，她也告诉过狂风很多次，只是狂风一只都是沉默。她可以看出，狂风是在逃避，他依然生活在过去的影子里。

　　她不知道，狂风最怕的就是她的表白。不是狂风不喜欢她，而是狂风不想连累她。帮助红龙王冲击王神的日子即将到来，狂风不想因为自己而让她受到牵连。这是狂风为自己寻找的理由。只是他自己还不知道，自己依然忘记不了，茉莉死在自己面前的场景。他害怕，害怕莉亚再死在自己面前。他觉得，这样也挺好的。

　　狂风看着赤哈，冲上前去。赤哈在狂风动的一刻，他也动了，同样是前冲。

　　“叮……”武器抨击的声音，两人都僵持着，脚下的泥土已经破裂。两人倒退几步，后脚一用力，再次上前。

　　刀剑抨击声接连响起，狂风在力量上比起赤哈要强上很多。单单靠都力量，赤哈已经落在下方。

　　“屠尽鬼神。”狂风一刀劈出，赤哈倒退三步，向左一让，躲过了这一刀。这一招，赤哈看狂风用过多次。他早就想到了应付方法。

　　一条长有三百丈，宽有一丈的大裂缝出现在狂风面前。要是被这一刀劈中，绝对是有死无生。狂风挑战过的人，足有二十人因为躲避不了狂风这一刀而死了。

　　对于赤哈能躲过自己这一招，狂风丝毫不觉得惊讶。要是赤哈连这招都躲避不了，狂风根本不会来挑战他。赤哈的敏捷太快了，他踏出的每一脚都可以随便在两丈范围内变动。狂风要想伤到赤哈，很难。

　　狂风侧眼看后，赤哈的重剑即将落到狂风的肩膀上。突然之间，赤哈整个人倒飞了起来，不过他这一剑依然向狂风劈来。只是狂风早把身体前倾了，这一剑如赤哈所料，落空了。如果狂风连这一剑都躲避不了，可以说，狂风就算再练十年都硬不了他。

　　赤哈背后出现了天使翅膀，十翼天使。赤哈也见过狂风使用过这招。可以说，这招用西方的语言来说，就是改变重力。本来重力是垂直向下的，现在经过狂风的力量控制，突然改成垂直向上。

　　对于狂风这一招，赤哈研究过，刚才他的重剑继续劈向狂风就说明颠倒力量对他的影响很小。对于倒过来攻击，赤哈已经练习过多次，使得自己和正常重力下发挥每多大差距。

　　显然狂风没有再用颠倒分力量，赤哈落地。狂风听莉亚说过，赤哈看了很多狂风的挑战。莉亚已经打听到，赤哈在不断地试炼过他的招数。显然赤哈已经知道了自己的攻击招数。在西方这种研究别人攻击路数的方法很常见，不管你用什么方法，只要你堂堂正正地胜了对方，你就是赢了。

　　赤哈左手从虚空中抓出了一根法杖，开始念起了咒语。狂风也不去阻止，他知道，就算自己去阻止也阻止不了的。赤哈完全可以一边躲避，一边念动咒语。

　　赤哈背后的空间开始扭曲，如漩涡一样，在这漩涡中飞出了一只巨翼鸟兽，赤哈就站在鸟兽的背上。这一招魔法叫“羽兽降临”。狂风以前见过，只是以前见过的巨翼鸟兽完全没有这只鸟兽一半大小。

　　羽兽闪动翅膀，翅膀上的羽毛如雨一般向狂风攻去。轰隆，轰隆，轰隆……周围响过一连片声音，地上大坑小坑密密麻麻，数不清有多少个。

　　“啊……”狂风整个人飞了出来，赤哈也从烟尘中飞出，一连斩了狂风几剑。现在狂风知道，赤哈的这一招不过是制造烟尘罢了，真正的目的是在羽毛攻击的同时偷袭自己。

　　狂风一手撑地，反身向后跃，接连几个跟斗后，狂风稳住了身体。狂风的身手也敏捷了许多，要是以前对付布克的时候，遇到同样的事情，狂风绝对是任自己的身体撞落在地。可是现在完全不同了，狂风又变态的身体，只要用心去训练，很快可以学会。

　　西方大陆的很多招数狂风都学会了。狂风正是学会了这些招数，才能更好的战胜对方。就是因为这些招数，狂风也懂得西方的攻击套路。对于赤哈的攻击，狂风是中了几剑，不过要是放在以前，狂风绝对被斩了十多剑。

　　狂风现在就算被打飞退后，他都试图抵挡别人的连续攻击，试图让自己的身体更快地稳住。这点在西方到处都看到。

　　赤哈连剑斩来，要是西方的习惯就是边退边寻找破解的方法。可狂风不会退，他反而前冲上去，一招烈杀狂连斩过去，不但挡住了赤哈攻击，而且第二刀直接把赤哈劈飞出去。

　　狂风跃起砍去，赤哈一剑撑地，身体旋转了一圈，在狂风过来的时候一脚把他踢到了一边。赤哈左手再次出现了法杖，一连几个咒语。狂风手脚都被禁锢起来。只是空间束搏魔法，狂风刚挣扎了几下，赤哈已经一剑点在狂风的心口上了。这一剑就算有防御神器抵挡，狂风都感到全身气血翻滚，心脏似要爆炸一般。

　　狂风身体倒飞而去，赤哈身影闪动，整个人身后出现几个残影，他移动速度之快，让人都看不清楚。一剑把打在狂风的背上，狂风被打飞上天，再剑刺在狂风的肚子上，直刺而下，轰隆一声后，狂风落地。

　　在烟尘中，一道黑影冲了出来，黑影化成了狂风的模样。所有人都惊呼这瞬间的改变，狂风被连环重击下还能反击？

　　以前不能，现在能。狂风反省过很多次和布克打的场景，发现大多数时候，自己挨打的时候都是没有反击之力。狂风练习过上万次的绝地反击，也在挑战中试过多次。现在的狂风的忍耐力合抗击打能力十分强，就算被连续重击的时候也能反击过去。

　　其实这些招数是学狂晨风的。狂晨风的感应能力，狂晨风掌握时机的能力……

　　烟尘散去后，赤哈半跪在地上，身前吐了一口鲜血。他中了狂风本体破灭之术能不死算厉害了。

　　狂风收起鬼神刀向莉亚走去，“下次我会挑战你临神级的实力。”


第八十一章 帝王

　　帝王仙境。

　　晨风身穿金边华服，头戴皇者冠帽，如山一般屹立在帝王殿前面。帝王殿，帝王仙境帝王议事的大殿。现在的晨风已经是帝王，在晨风闭关四年出来后，帝王就把帝位传给了他。可是晨风虽然是帝王，却没有帝王的权力。现在的太上皇要查看晨风的能力，要是晨风有足够能力做帝王，太上皇才会放心把权力交给晨风。这是帝王仙境的祖训，每一位帝王再年迈之时必须传位，期间要考察帝王的能力。

　　现在是清晨，各官员都陆续进入帝王殿，他们看到帝王再殿前都有些紧张，打了招呼就进去了。现在的晨风根本让人看不出他在想什么，那些官员就连晨风的脸型都看不清楚。现在的晨风就单单站在那里，就有一股不容他人侵犯的帝王气息。最要命的是站在晨风附近的两位护卫，他们拿刀的手都在发抖。显然是被晨风的威势所压倒。

　　一顶大轿抬了进来，在台阶下停住了。晨风冷哼一声，手一动，旁边护卫的刀出鞘而出，向轿门冲去。其他护卫还没有反应过来，已经听到轿你传出一身惨叫声。

　　“身为官员竟然坐轿进皇宫，成何体统。”晨风拂袖，负手身后，“把轿里的人送去刑部，等候发落。”

　　刚刚从阶级上来的一位官员回头看去，顿时吓了一跳，听到晨风的话，这位官员顿时明白发生什么回事。轿你的人是吏部尚书，他是帝王仙境三大将军之一的齐任的大儿子齐书。齐家本来就是反对帝王传位给晨风的，现在看来是晨风报复了。

　　听到惨叫声，众官员都走了出来。当看到护卫把齐书抬出来时，他的心口插着一把刀，两眼无神，看似死了。

　　“传太医，穿太医。”马上又官员叫道。只是这位官员叫了两声发现晨风看着他，就停止叫了。这位官员姓张，名化明，和齐家是亲家。张化明的女儿就是嫁给了齐书的弟弟齐东仁。

　　晨风把刚才的话说了一遍，张化明就上前说道：“陛下，齐书齐大人年少时患了腿疾，走路不方便，太上皇允许他做轿进皇宫。”

　　“噢，这样啊。我不知道。”帝王对这身旁的护卫说道，“传太医。”护卫听后马上去通传，其实谁都知道，太医来了也没用，人已经死了。

　　帝王转身就向大殿里走去，其他官员听到晨风那句“我不知道”的话，心都凉了。他是帝王，谁能拿他怎么办？每个人心中都知道，这分明是帝王要铲除异己。

　　早朝依然如此，太上皇高高在上，帝王就在他身旁看着。等到早朝完了，太上皇就说到：“早上帝王误伤齐书，经太医抢救无效。”

　　场下众官员都不敢做声，太上皇已经这么说了，他们还有什么话好说。

　　“小三。”太上皇叫了一声，旁边的太监就走了上前，“奴才在。”

　　“传本王旨意，将齐书风光大葬。”太上皇一说，奴才就应了声离开。太上皇转头看着晨风，皱起眉头，说道：“你去齐将军家给齐将军道歉。”

　　“是，皇祖父。”晨风应了声。

　　“退朝。”太上皇怒然起身，向后殿走去。众官员也纷纷离去，出了帝王殿后都议论纷纷。那些曾经反对过立晨风为帝王的人都怕了，怕晨风先斩后奏，自己死的不明不白。真是应了那句，伴君如伴虎。

　　齐家，齐任看到护卫把齐书的尸体抬了回来，顿时大怒，一掌把桌子打成了粉碎。他没想到，儿子早上出去，回来的时候是被人抬着尸体回来，他能不怒骂？听了护卫的话和传纸的太监的话后，齐任想马上杀到皇宫，把晨风五马分尸。

　　“帝王驾到。”门外传来下人的声音。这一下所有人的目瞪口呆，帝王这么快来了？杀了人家儿子，马上上门道歉？

　　晨风大步走了上来，哈哈笑道：“齐将军，今天本王有所不知，误杀齐书齐大人，现在特地上门道歉。还请齐将军原谅。”

　　这是道歉吗？这分明是挑衅。齐任握紧拳头，青筋都冒起，不过他还是忍住了，“你是帝王，未将那敢不原谅。”齐任知道，要是敢对晨风出手，就是造反，罪名就是诛连杀。诛连杀，帝王仙境最残酷的刑罚，与受罪人有关的所有人等一律处死。

　　齐任还知道，这位帝王武功深不可测，自己连他脸型都看不清楚，就算在这里动手，他敢肯定自己会当场被杀。

　　帝王点了点头，说道：“那好，事情就这样算了。齐将军有何意见？”最后一句话，晨风放低了声音，让人听起来毛骨悚然。

　　算了？能不算吗？齐任只能点头。他是反对晨风做帝王的，没想到晨风给他的报复就是杀了自己的大儿子。要是晨风还不够，自己的二儿子，三儿子都有可能死在他手上。这位帝王的手段太强了。

　　在这位帝王出关之后，帝王仙境的大型山贼强盗连连被诛杀，传闻就是出自这位帝王之手。这位帝王的实力去到什么可怕程度，根本无人能知。

　　齐任听得出，晨风是在威胁。如果不算，那么接下来会发生什么事情，谁也不知道。就算帝王明目张胆地把他们齐家给灭了，太上皇也不会拿晨风怎样，难道会废帝王？

　　“未将没有意见。”齐任的声音放低了些，显然是忍下这口气了。

　　“既然这样，那本王就走了。”晨风转身要离开，向后摆手，“齐将军不用送了。”

　　齐将军刚走上前去，听晨风这么说就不送了。他都想拿着扫把把吹晨风这瘟神送走。

　　“参见帝王。”门外传来一个声音，齐任知道自己的二儿子东仁从军部回来了。等齐东仁进屋看到齐书的尸体的时候，整个人愣住了，连忙走上前去，“大哥，大哥。”然后抬头看着齐书，“爹，是谁杀了大哥，我要把他碎尸万段。”显然齐东仁还不知道齐书被晨风杀死。

　　“噢？你要把本王碎尸万段？”晨风走回大厅中，看着齐东仁。

　　齐东仁不敢相信，杀了他大哥的竟然是帝王？他是武夫，根本不想去讲什么大道理，抽刀就向晨风杀去。晨风看着齐东仁，连动都没动。

　　齐任知道事情不好，他连劝说的时间都没有。齐书从小就照顾齐东仁，很多武学都是齐书帮他找来的，两兄弟的感情深厚，现在大哥被人杀了，他根本不能忍。

　　“东仁，住手。”齐任现在已经不能阻止，只好看能不能喝住齐东仁。可齐东仁根本听不入耳，大刀当头向晨风站去。大家都慌了，竟然有人敢斩杀帝王？造反了，造反了。

　　齐东仁的身体突然向后退去，然后整个身体如被一座大山压着一样，动都动不了，手中大刀跌落在地。

　　齐任连忙上前，恭敬道：“小儿不懂大体，还请帝王手下留情。我想帝王先前的话还算数吧。”

　　“爹，他……”齐东仁刚要说话，齐任一巴掌打了过去，把齐东仁打落在地，“你给我住口。”

　　晨风收起了力量，看着齐任说道：“我刚才和齐兄只是比试，不算什么。”晨风转头看着齐东仁，说道：“要是齐兄还想比试，随时找本王，无论带多少人都可以。只是下一次你爹就再也护不了你。”

　　晨风转身离开，太监和护卫也不敢久留，在晨风走后，纷纷离去。

　　齐任叫护卫把齐书的尸体抬去内殿，再让所有下人退了出去，然后回到主座上。齐东仁起来，怒视着齐任，显然是不服气。

　　“你知道刚才你差些让我们齐家满门抄斩吗？”齐任语气放低，没有先前的怒气。

　　齐东仁怒道：“可是大哥是被他杀死的，难道这个仇不报吗？”

　　“报仇？他是王，我们是臣，怎样报仇？他刚才连动都没动就可以让你毫无还手之力，你怎么报仇？”齐任怒了，“如果你想为父，熙儿和敏儿陪你一起死你就去报仇，看是你死还是帝王死。”

　　齐任见齐东仁无话可说，接着说道：“害死你大哥的不是帝王，而是你。”

　　这下齐东仁傻眼了，他不知道齐任在说什么，自己怎么可能害死大哥。

　　“你以为风王送你雷天刀法是为了什么？这么珍贵的武学随便送你？你算什么？你还以为自己真的是武学奇才？”齐任大怒而起，“他送你雷天刀法不过是让你大哥和我反对帝剑王为帝王，你还傻乎乎的领了情，这还不算，你收了还不说，自己反而炼了起来。等我你大哥知道的时候，还能怎么办？”

　　这话比杀了齐东仁还要厉害，他想不到是自己害死大哥的。看着地上的血迹，齐东仁很想一刀杀了自己。

　　齐任叹道：“不要再去找帝王了，我们斗不过他。最近风王一定会让人找你，无论他开出什么条件，你都别答应。”

　　齐东仁现在才知道，风王是利用自己害死了自己的大哥，在自己怨恨帝王的时候联合自己造反，他一造反，就会害死齐家所有人。

　　第二天，齐东仁亲自找了晨风道歉，他还请求，杀叛军的时候让他带兵。晨风连看都没看他，转身就走。齐东仁看着晨风离去的背影，他有些迷糊，这位帝王隐藏的很深，根本不是他能读懂的。


第八十二章 手段

　　中原安静了五年后，从南方传来消息，鬼王分解已经破解，鬼国大军即将平定中原。鬼王，黑龙的哥哥，拥有真魔恶兽身。鬼王被封印了千年，现在的鬼王已经达到了临神级，而且拥有真魔恶兽身，可以说，他的实力可以和巴马一比。

　　鬼国的鬼兽向来杀人不睁眼，见人就杀，更有甚者，一些鬼兽拿人的尸体做食物。靠近南方的人们已经开始迁移，大多数人都向浮云山走去，只要逃到浮云山后面就有救了。在他们心中，没有任何人能敌得过浮云山的，几千年来都这样了，还不是吗？

　　鬼兽真的来了，他们分成两队，一队攻去浮云山，一队攻去黑夜教。只要平了中原这两大势力，中原就是鬼国的天下。

　　鬼国大军从南向北横扫过去，所向披靡，无人能挡。一些侠义之士或许能杀十只鬼兽，可他能杀百只，千只吗？这些鬼兽浩浩荡荡，足有百万大军。在这些鬼兽中也不缺强力怪物，鬼王有三大手下，天鹰，地兽，鬼鼠。其中带领鬼兽攻向浮云山的就是天鹰，攻向黑夜教的就是地兽。

　　鬼王人呢？根本没有人见过鬼王。

　　帝王仙境向来和平，或许鬼兽占领中原后会向四周进攻，可在中原没有被占领之前，帝王仙境是不会有事的。很多人都知道鬼国大军进军中原了，可就是没有人害怕，帝都依然歌舞升平，欢乐无限。

　　楼上楼，是帝都最为有气派的歌舞楼，这里出入的都是文人雅士，各位达官贵人。现在的歌舞楼上爆满了人，台上的当红两大歌姬正合力弹奏着乐趣，台下掌声连连。大多数人都是冲着这两位如天仙般的美人来的。

　　在楼上楼的一间客房里，晨风正一人坐着边听着曲，边喝着酒。在门外穿来侍女的声音，“公子，有位姓杜明强的人说要叫你，他说你听到他的名字一定会见他。”

　　“杜强？”晨风念了声，说道：“让他进来。”

　　侍女应了声就离开，过了一会门就打开，一位看似书生的年轻人走了进来。书生走到晨风前面就恭敬地行礼，“参见帝王。”

　　“强盗都敢来见本王？所谓何事？”晨风倒了杯酒，一喝而尽。

　　杜强，反过来读就是强盗。书生也不敢做，躬身说道：“小人是代表几大强盗帮派前来请求帝王给条生路。”

　　“生路？你们强盗有给人生路不？”晨风也不看书生，只顾自喝着酒。晨风这半年来可谓是把帝王仙境的几大强盗帮派杀破了胆。帝王仙境是繁荣，可强盗也多，这些强盗藏在山里，官兵要围剿他们也难，而且四大强盗帮派更是厉害，有和官兵抗衡的力量，只是平时官兵不惹他们，他们也不会傻着去攻击。要是真的惹毛了帝王，帝王一个命令下来，他们真的要死不知道多少人了。

　　帝王也不会真的杀他们。杀了一批还有一批，帝王仙境这么大，杀得了多少，只要他们不过分就行了。可是这位帝王就不同了，这位帝王杀人根本不分时候，说动手就动手。整个帝王仙境的强盗死伤惨重，特别是四大强盗帮派，已经死了一半人。一个大强盗帮派就那一千人左右，他们也不敢多人，要是再多人，官兵就要清人了。所以大强盗就一千人，小强盗就三百人。不是他们不想多收人，只是大帮派怕帝王仙境要大力铲除他们，硬是把千人强盗帮派维持到四个，其他小强盗帮派要是敢多收人，大强盗帮派就清人了。

　　帝王仙境比较繁荣，少有人会去做强盗，只是一些边远的贫穷地方和一些大贪官的地方才多人去做。所以做强盗的人本来就不多，晨风杀了这么多人，根本是不给他们活路了。现在一些强盗都怕了，大有人想跑。

　　如果都能安稳生活，谁想去做强盗？他们是迫于无奈，可现在连强盗都做不成了。他们能怎么办？

　　“强盗也是人，也有生路。还请帝王手下留情。”书生低着头也不敢去看帝王。他今天敢来这里已经是迫于无奈了。要是晨风这么杀下去，他们只有死了。

　　“给我理由。”晨风起身走到窗前，看着舞女跳舞。

　　书生顿了顿，说道：“我们虽然身为强盗，可我们不会和官府，自身也控制着数量。我们只求活路。”

　　“我们之所以为强盗，也是迫于无奈，很多地方农租太重，要是遇上旱灾就更惨。还有些地方，官员横行霸道，以各种借口大收租税，还伤人抢妻。所以才有人上山为盗。”

　　书生看了看晨风，晨风依然是看着歌舞。这位书生是强盗中最为聪明的，他知道晨风还没听够，继续说道：“没有强盗，各地官员更是胆大妄为。”胆大妄为？怎样胆大妄为？他不用说，晨风会明白。

　　晨风点了点头，“去沿海地区。”

　　这话让书生有点傻眼了，沿海地区向来是最繁荣的，他要他们去那里干什么？那里的官兵更是厉害，强盗少有人前去。沿海地区商人多，只要强盗一多，那些商人就可以出钱让官兵围剿。商人就是钱多，他们要的是安定的地方，扔钱去杀强盗就是保佑自己的性命和财宝。

　　不过书生知道，这是他们唯一的出路，“谢帝王。”书生刚要转身离开，晨风就说道：“你亲自去商人协会说一声，要是他们不解散这个协会，就给自己准备棺材。”

　　书生睁大了眼睛，这个商人协会他也听过。只是这事情商人做的非常隐蔽，而且他们的聚合只是以酒会的形式，也没有私养兵马。这个协会只是为保护他们商人的利益，帝王仙境只要不养兵造反就不会过问的，向来不理会这个协会。现在怎么了？不过书生知道，这些商人要倒霉了，帝王已经看上他们。

　　书生离去的时候还在琢磨晨风最后一句话是什么意思。他虽然听说过这个商人协会，不过他对这些协会不了解。

　　书生回去见了强盗后，就快马前去了沿海地区最为繁华的望海城。书生不知道商人协会在哪里，不过他知道最有钱的商人是谁。书生来到钱家后，就教了一封信给下人，说：“钱老爷看了会见我的。”

　　钱老爷是见了书生，在书生走的时候还送了两锭金子给他做路费。书生那见过这么多钱，接着就离开了。在书生出城不久，就被人盯上了。不过书生很幸运，这些人刚出现就被莫名地死去了，隐藏在四周的人也被死了。书生吓得飞快离开。

　　他知道，杀他的人不会是为了他身上的金子，而是要他的命。他知道帝王为什么要这些商人解散协会了。这些商人竟然培养了杀手，已经惹怒了帝王。书生很佩服帝王，帝王连这些事情都知道？他出关还只是半年？而且大多事情都在帝都。

　　商人们很快聚合在钱家，他们等了很久，见杀手没有回来，知道杀手出事了。这个人必须死，要是这个人把话传出去了，出手的恐怕不是帝王，而是边疆大使。

　　所有商人都知道灾难来了，这位帝王不单单要他们解散这个协会。这个协会根本上可以说不存在的。他们都不知道帝王石怎么知道他们培养了杀手。他们这些杀手不多，每家不超过百人，只是为了保护他们自己的。

　　身为富商，他们必须要留人保护他们。明面上时有，可暗地里也有。他们都知道，这点还不让帝王对他们动手。帝王动手是风王和他们有联系。

　　他们只是商人，不想参与这些大事情中。可风王的手段太强硬了，他们必须屈服。现在又来了一位帝王，他们要怎么选择？

　　接下来的一些日子。大多数富商都病了，拒绝任何人的探访和来信。强盗在周围欲动，这次官兵也不见得大规模出动剿灭他们。

　　商人病了，路上有强盗。风王就算要对付这些商人也没办法。他不能派大规模的人过来，排小队人去怎么对付这些强盗？派高手出去，都是出去不久就被人把尸体抬了回来。

　　在沿海地区的官员谁不是聪明人？这么多富商怎么会突然病了呢？风王派来的密信又怎样？真的要对付这些商人？他才不笨，在商人病了的时候，很多大官也病了，什么人都不见。

　　风扬城，也就是车费能的二皇叔所在的城池。这个城里的一座大院子里，一位二十来岁身穿黑袍的人正在一位貌美侍女的指导下认着字。突然黑袍人对侍女说道：“你先退下。”

　　“是，暴爷。”侍女退了下去。在侍女走后，晨风出现在庭院里。

　　晨风在黑袍人对面坐了下来，说道：“黑暴，习惯了不？”

　　“算可以吧。”这位俊俏的黑袍人就是黑墓山上的暴龙黑暴。他能化成人形看来是吃了人形潜能果。人形潜能果晨风当年在红龙测试中有一颗。

　　至于黑暴为什么会化成人形，还在这里学习文字，就是晨风出关后的第一件事情就是找黑暴。黑暴没想到四年不见，晨风已经超越了他。晨风说可以让黑暴变得更强，那就是学习人类的道法，他可以提供给黑暴，不过黑暴要帮助他。黑暴没什么嗜好，唯一的嗜好就是像狂风一样，不断想这方法超越自己。

　　晨风既然能这么快超越了自己，那就说明人类的道法非常强大。所以黑暴答应了。黑暴不懂人类的生活方式，就算连穿衣都是侍女教会他的。他要学习很多东西，晨风说可以让人帮助他，他却说要自己来。

　　所有事情，黑暴学一次就会了。至于这些道法，他还在研究中。晨风给他什么道法，浮云诀，灵犀诀，神剑诀都给他了，还有各种厉害的法诀都有。黑暴这几个月来已经认得了很多字，开始学习道法。现在黑暴还学字就是加深了解和重复记住，黑暴做事情非常认真，要么不学，要学究要学好。

　　在晨风看来，黑暴就和狂风一样。黑暴问起狂风的事情，晨风也回答了。狂风不是比黑暴厉害，而是那把鬼神刀厉害。

　　黑暴说道：“融合了力量的人一旦出城都死了。”


第八十三章 太阳石

　　晨风和黑暴对望着，各有心思。一位是转世身体，一位是史上最强攻击的暴龙。他们之所以走在一起是为了变得更强。没有人会承认自己比对方弱的。五年前，晨风根本不是黑暴的对手，现在他不是晨风的对手。再过几年呢？谁不是谁的对手？

　　“必要时，不用给我客气。”晨风说道。

　　黑暴点了点头，反问道：“你就不怕你上面那位皇祖父震怒？”

　　晨风只是一笑，“你认为呢？”

　　黑暴也笑了，“迟早都是死，早一些和迟一些没什么区别。现在就要看他懂不懂保命了？”

　　晨风从乾坤袋中取出了一个红色潜能果，交给了黑暴，“现在我只找到一个，其余两个我会尽快帮你找到。到时候你那三位好兄弟别给我捣乱就行了。”

　　黑暴收起了潜能果，这是人形潜能果，黑暴是给那三条棕色暴龙用的。黑暴拿起书，重新看了起来，“不送了。”

　　晨风消失不见。等到晨风出现的时候已经在皇宫。这是空间穿越之术，晨风闭关三个月后就已经掌握了，现在已经熟练，配合星移之力使用，穿越间的速度更是快。

　　在晨风居住的聚灵殿中，有一位貌美女子在等待他。这位貌美女子是仙龙海域的公主，叫龙翠玉。在晨风出关不久，帝王仙境和仙龙海域就联婚，龙翠玉就嫁了过来。只是他嫁过来的那一天，晨风就再次闭关。可以说，这位仙龙海域公主很少见到晨风。

　　今天，不知道什么风把晨风吹了回来聚灵殿。晨风很久没回来他的宫殿了，这让龙翠玉有些高兴。她也知道，自己嫁来帝王仙境只是让仙龙海域多了一个靠山。现在的仙龙海域已经大不如前。

　　帝王回来的时候，看到龙翠玉出来，就皱起眉头，“你还没滚回仙龙海域？”这句话很无情，当着下人面前说，根本不给龙翠玉面子。

　　龙翠玉的笑容瞬间没了，低着头不敢说话。她知道晨风不喜欢她，要不是这是太上皇的命令，晨风早把她送回仙龙海域了。

　　晨风挥了挥手，侍女都退了出去，他走到上座坐了下来，自己倒了杯茶。晨风喝了一口，说道：“本王不需要你服侍，现在给你两条路。”

　　“第一条是向我皇祖父提出离开帝王仙境，回去你的仙龙海域。”听到晨风这么说，她有种想哭的感觉。自己嫁到来这里还要自己离开？自己也算是位公主，相貌也不差，要是自己回去仙龙海域，别人会怎么说？她这一辈子都不敢出去见人了。

　　“第二条，继续留在这里。”晨风顿了顿，龙翠玉听后，终于放下心来了，只是晨风还没说完，“留下来看我怎样灭了你们仙龙海域。”

　　哭了，这下本来善良坚强的公主也哭了，这位帝王根本不给她活路。让她回去仙龙海域比杀了她还要残忍。看他灭仙龙海域？自己嫁过来就是为了让仙龙海域能得到帝王仙境的帮助，现在反而是让帝王仙境灭仙龙海域？

　　“还请帝王给条活路。”她很愤怒，她很委屈，可是她根本没有改变这一切的能力。到了现在她还在忍耐晨风的无情，一切为了仙龙海域。

　　“活路？”晨风有些可笑，最近太多人跟他说这句了，“那谁给本王活路？”

　　这位帝王的事迹，她是听过的。这位帝王可以说是死过两次，在他回来帝王仙境后，性格也发生了很大的改变，再也不像以前的那位正义凌然的侠客。

　　听到晨风这句话后，龙翠玉知道自己没得选择，她低声说道：“还请帝王以后能帮忙仙龙海域。”话完就取出了匕首，向心口插去。她看到从自己取出匕首开始，晨风依然坐着，根本不阻止，也不会睁一下眼睛。自己就算死在他面前，他根本不为所动。

　　“住手。”太上皇刚刚到达聚灵殿就看到晨风逼死龙翠玉这一幕。龙翠玉根本没停，在她取出匕首刺向自己的一刻，她就认命了。

　　帝王弹指间就射出一道气息打落了她的匕首，怒视着晨风，“你这是什么意思？”

　　“没有别的意思。”晨风站了起来，“我不喜欢她，让她回去她的仙龙海域。”

　　龙翠玉按着手，显然刚才她是被打痛了。这个帝王仙境，只有太上皇能压得住帝王。这位帝王除了怕太上皇外，没有人怕过。

　　“不喜欢？”太上皇冷笑，“感情可以培养，我让她住在你的大殿里就是让你们培养一下感情。你倒好，两个月都没回过聚灵殿不说，一回来就逼翠玉寻死。”

　　晨风似乎也有些怒了，直视太上皇，“我不需要她的感情。有她在，我灭不了仙龙海域。”晨风直接把话放了出来，这句话让太上皇为难，也让龙翠玉为难。

　　太上皇不怒反笑，“黑夜教，你迟早要灭的，你那王妃和儿子也会阻碍你的大业，不要也罢。来人。”

　　“你赢了。要怎样，你说吧。”晨风认输了，语气也放低。

　　有一位黑影护卫进来，太上皇摆手让他离开，说道：“半年了，也该圆房，还有立王妃。”

　　“除非我死了。”晨风语气坚定。太上皇有对付晨风的方法，晨风也有对付太上皇的方法。太上皇也知道，要是事情闹大了，晨风什么事情都干得出来。

　　太上皇让旁边的侍女把盒子放在桌上，说道：“这是太阳石，我想对你会有用。等你炼化完它的时候就可以去中原了。”

　　晨风看着木盒，再看了看太上皇，晨风知道他的意思，说道：“我明天可以去了。”

　　“一天你就可以炼化这太阳石？”太上皇有些不相信。太阳石内存有大量的光之力量，就算一位修炼光之力的人去炼化最少也要一年，而晨风说一个晚上就可以了，太上皇有些不相信。

　　晨风一手吸过木盒，把太阳石取了出来，一手就把整块太阳石的力量化到了体内。

　　“舍利子，是个好方法。”太上皇点了点头，“要是你遇到临神级的鬼王，你有几成把握对付他。”

　　龙翠玉一惊，临神级的鬼王？没到临神级的鬼王已经让让整个东方大陆为之恐惧，现在鬼王达到临神级了？有谁是他的敌手？

　　“大概一半，不过他要是想杀我是不可能的。我杀他倒是有可能。”晨风说话间非常自信，就算面对临神级拥有真魔恶兽身的鬼王，现在的晨风根本没有丝毫害怕。晨风现在很强，不过他依然没到达临神级。

　　太上皇有点欣喜，他虽然不知道晨风现在的实力去到哪里，不过以晨风现在的实力，整个东方大陆没有人能对付他。就单单空间穿越这一招已经可以躲避逃跑了。太上皇说道：“要是有机会，你就把鬼王给杀了。至于他的兽身最好也给灭了。好了，就早些休息吧。”

　　太上皇离开后，晨风也向内殿走去。留下龙翠玉一人在发呆。现在他知道仙龙海域和帝王仙境的差距了。龙王听到吞天吐海鲸都怕了，而帝王仙境呢？他们竟然对付鬼王。鬼王和吞天吐海鲸有多大差别，实力相差十倍都不止。

　　帝王连鬼王都不怕，更别说仙龙海域了。她现在能做的不是保护仙龙海域，而是保护她的族人。现在的仙龙海域太弱了，根本不能和黑帝王都等抗衡。她在推测，太上皇在她面前说起这些事情是在警告她什么？这两人的心思根本不是她能够猜测到的。

　　龙翠玉不知道自己留在这里有什么意思，晨风不喜欢她，连碰都不碰她，她在这里就只能等着孤独终老。一位公主的悲哀莫过于此。生在帝王家有时候就得面临这种悲惨命运。即使她多善良乐观，她有时候也会感叹命运的不公。

　　清晨，晨风的身影出现在若水城的城墙上，看着城边上的大湖。这个若水湖上的花药等晚上才开，游人只会晚上来这里观看，早上都不会来这里。

　　晨风记得，上次来这里的时候，若水城的居民全部被杀，他在这里也遇到了黑龙。

　　一阵晨风吹来，清凉的感觉让人格外精神。有时候晨风在想，为什么他的父皇母后给他取名叫晨风。以前他的是不知道，等他体会过皇宫的生活后，他才明白，皇宫吹来的知识阴风，永远不会出现这么清凉的晨风。

　　晨风想，或许自己是不该选这条路的。他应该过着以前的生活，天天起来都能吹着如此清凉的晨风。

　　晨风闭上眼睛享受了一会，然后身影就消失不见了。接下来晨风出现在竹松村的破旧古屋前。这座房子留给他很多回忆，周围每一个角落他都看到父母的身影。

　　晨风身影再闪动，出现在和狂风一起居住的小屋前。在这间屋子里，晨风住了三年。那三年可以说是做了很多偷鸡摸狗的事情，现在想起来也有些好笑。不过现在已经不能再回到以前的生活。

　　晨风去过了浮云山，去过很多以前停留过的地方。他最后一站去的地方时黑夜教的满夜城。


第八十四章 卖面者说

　　在一个又百丈长宽的庭院中传来两个小男孩的欢笑声。庭院有两棵大树，一棵是梧桐树，另一棵也是梧桐树。庭院里梧桐树很多，就这两棵最大，看来也有几十年了。两个小孩在侍女的陪同下荡秋千，时不时欢笑几声，说是谁荡得高。

　　在左边穿着蓝色衣服的叫蓝翼，四岁。在右边的穿着白色衣服的叫帝天，再过几天就五岁了。

　　侍女都是轻轻推着，怕是跌倒了这两位宝贝少爷。

　　可能是荡久了，两人跳了下来，向正在树荫下睡觉的小白龙走去。“哈哈，小龙龙。”帝天和蓝翼一个摸着小白龙的头，一个坐在小白龙上面，像骑马一样。

　　小白龙本来睡得舒服，那会想到被他们俩吵醒了，正要开口骂人的时候，突然感觉到什么，一下子传进空间不见了。

　　“小翼，小龙龙是不是和我们抓迷藏，我们看谁先找到它。”帝天建议道。

　　“好。一定是我先找到。”蓝翼边说边向一边走去。帝天向另外一边找去。

　　小白龙出现在晨风前面，一出来就缠着晨风“BBBBB……”地叫了起来。晨风摸了摸小白龙的头，它依然没有变，身体也没长大多少。晨风取出了两个苹果给小白龙，小白龙见到就抢了过来，一口咬去半个苹果，乐滋滋地吃了起来。

　　晨风说道：“不要告诉别人我来过。”小白龙叫了声就继续吃苹果。晨风身影一闪，人随即消失不见。出现的时候已经在庭院内的一棵梧桐树上。晨风完全收敛着气息，周围的护卫根本察看不到晨风的存在。

　　“小龙龙，你在哪里？”帝天找了很久都不见小白龙，就叫了起来。

　　晨风在梧桐树上看到帝天的时候就知道他就是自己的儿子，单看外表就和自己小时候一样。帝天都这么大了，自己还是第一次见到他，晨风有种跳下去抱抱帝天的冲动。不过晨风还是忍住了，他来这里不是看他的。

　　滴答滴答……突然下起了小雨。

　　“少爷，下雨了，先回去屋子里。”侍女走了上前，把帝天抱起向房间跑去。要是淋湿了帝天，她就要挨骂了。

　　晨风看着他们离开，身上也滴了不少雨滴，可他根本不在乎，身影一闪，人又不见了。

　　“天儿，有没有淋着？”淳儿帮帝天整理了一下衣服。淳儿没有多少变化，和五年前一个样子。

　　“娘，我很好没淋着。刚才小龙龙不知道去哪里了，我找不到它。”帝天回答道。

　　淳儿说道：“快去换一套衣服，等下舅舅就回来了。”淳儿让侍女带帝天去换衣服，自己回房间了。

　　淳儿回到房间，看着外面的小雨，听到雨落在梧桐叶上的“滴答”声音就想起了晨风。五年了，晨风还没有来找她。这五年来，她很多时候都在发同一个梦，那就是当年自己拂开晨风的手后，晨风挡在他身前死去的场景。

　　当她起来的时候才发现，自己原来在哭。要不是晨风身上有生死印，她就害死晨风了。当她再想起狂风临走时的传话，她知道晨风还没从阴影中走出来，到现在还没有。

　　滴答……晨风也听到这碎人心灵的声音，他就隐在梧桐树的身后，远远地看着淳儿。看到她的伤感，甚至看到她润湿的眼睛。可是他还没有勇气去见她，他不知道自己该怎样去见她，怎样去面对她。

　　晨风每次想起当年的事情，他的心口就疼痛。狐林的那一刺就刺在他的心口上，把他的心都碎灭了。

　　当年的事情是自己不对。就是因为这样，晨风才不敢去面对淳儿。在她面前，晨风感觉自己无地自容。

　　晨风想起以前的事情，有些激动，扶着梧桐树的手一用力，树身一震，一连片树叶掉落下来。晨风身影马上闪动，不知道哪里去了。

　　淳儿看到远处的一棵梧桐树突然掉落这么多树叶下来，猜到一定有人来了。想起帝天刚才说小白龙突然不见了，淳儿就觉得奇怪。小白龙没地方可去，除了睡觉就是吃东西，少有失踪的。

　　可能是……

　　在淳儿站起来要出去看看的时候，小白龙“BBBBB……”地叫着出现在房间，然后卷着尾巴在一边睡觉。

　　淳儿走过去，用手帕帮小白龙擦去身上的雨水，问道：“小白龙，晨风是不是来了。”

　　小白龙摇了摇头，叫了几声就继续睡去了。淳儿有些失望，刚才看到梧桐树突然落叶，她还以为晨风来了。

　　门外传来敲门声，“娘，天儿换好衣服了。”

　　淳儿走了过去，把门打开，天儿走了进来。当他看到小白龙的时候就跑了过去，蹲在小白龙前面问道：“小龙龙，你刚才去了哪里？”

　　小白龙“BBBB……”地叫了几声，也不知道它在说什么，接着就继续睡觉了。

　　帝天转身走到淳儿面前问道：“娘，爹怎么不来找我们？他是不是不要娘和天儿了。”

　　淳儿蹲下来摸了摸帝天的头，说道：“你爹在你曾爷爷那里，他现在还在闭关修炼。”

　　“娘，爹怎么闭关修炼要这么久？天儿快五岁了都没见过他。”天儿想了一会问道。

　　淳儿笑了笑，回答道：“你爹和你狂风叔叔有很重要的事情要做，我想他很快会来找我们的。”听到狂风叔叔这个名字，帝天就想起了上一年狂风送来的葡萄酒，当时他还偷喝了一口，味道很难喝。

　　天儿几乎还没问完，“娘，我们去曾爷爷那里好不好？”淳儿愣了一下，去帝王仙境？帝王曾经下令，只要她们敢踏入帝王仙境一步就不会手下留情。不过这些话，她是不会跟天儿说的。

　　“再等等吧，你曾爷爷不是说等你五岁生日的时候会来看你吗？你到时候问一下他就可以了。”太上皇的确在上个月的时候的确发来密信说天儿五岁生日的时候来看他。不过信里没说明，晨风会不会来。

　　“噢。那我们等到曾爷爷来吧。”天儿回答道。两人说完就走了出去，向大厅走去。

　　晨风站在荒野上，任风雨吹打他的身体。晨风在这里已经站了很久。这时候是晨风最脆弱的时候，这五年来，他一直闭关修炼就是不想再想起当年的事情。在刚才看到淳儿的一刻，他的心再一次疼痛。

　　晚上，雨已经停了。晨风在小镇的一个面摊上喝着酒。这个小镇的人大多数都跑了，只剩下一些跑不动的老人。在摊位上的大多数都是老人，可能附近就这里有面摊，老人都跑来这里吃了。

　　晨风在这里坐了三个时辰，直到老人收摊。老人边收东西边说道：“年轻人有心事就说出来，总藏在心里是解决不了的。”

　　晨风抬头看着老人忙碌的背影，也不说话。

　　“有人说年轻人胆量大，可遇到事情还是不敢去面对。”老人向来都是过来人，看晨风闷闷不乐地在这里喝酒多时已经看出来了。

　　晨风冷笑，“我反而觉得你们老人才是最有勇气的。鬼国的大军都来了，就只有你们敢留下来，守卫你们的村子。”

　　晨风不想谈论自己的话题，把话扯开了。老人叹了声，“不是我们不想走，而是我们一副老骨头能走到那里。老人骨头不好，硬着要走也走不远。留下来找个地方躲避一下就行了。”

　　老人显然知道晨风不想多谈，就应着回话了。晨风也没再问话。

　　等到老人收拾好东西要离开的时候，晨风突然问道：“老伯，如果你有能力阻止鬼国大军前来，你会去阻止吗？”

　　老人也回头，继续向前走，“我只是卖面的。”

　　晨风目送着老人离去。他是一位卖面的老人，可在晨风眼中，他的背影无比地高大，良久后，晨风说了声“谢谢。”

　　晨风这一晚也没谁，他一路向南，来到一处荒废的小镇上。这小镇上到处都是骨头，僵尸，黑鬼……它们在不断地破快，似乎在发泄多年来的怨气。

　　晨风走了上前，所有敢接近他的鬼兽都跌在地上飘不起来。周围也有很多小镇，而晨风来这个小镇的原因是因为鬼王就在这里。

　　“大王，我去会一会这个人。”在一位黑衫青年肩膀上有一只背上带刺的老鼠。黑衫青年还没回答，老鼠就飞了过去。

　　老鼠一接近晨风，张口露出一颗锋利的牙齿，就要咬去。晨风向后挥手，手中带着一片水雾，一掌就把老鼠拍落在地。

　　老鼠偷袭不但被发现，而且还受了一记重击，身体虚弱到了极点。老鼠遁地就要逃跑时，发现自己动不了，自己身体感觉如大象一般重，在地上都压出了一个印，而且被一种力量牵制住，毫无还手之力。

　　“哈哈，这位兄弟，你来找我所谓何事？”黑衫青年就是鬼王，看到鬼鼠根本不是晨风对手的时候，他出来了。

　　晨风收回了力量，转身看着鬼王。两人看到对方都同时一惊，他们都不看清楚对方的脸形，如有一层雾遮盖一般。这显然是修炼的到了一种可怕程度才拥有的实力。

　　这个人不简单。


第八十五章 真魔恶

　　“如果我说是来杀你的，你信不信？”晨风话是这样说，可双手很随意地背负，完全没有出手的意思。

　　鬼王冷笑，摇了摇头，说道：“现在谁都想杀我，可就是没有这个能力。”

　　“浮云山那个呢？”晨风问道。

　　“他和我一样都是临神级，而且拥有黄昏剑，要是在浮云山上，我是打不过他，可不在浮云山上，他不是我的对手。”鬼王顿了顿说道：“现在黄昏剑应该改名叫暗月剑了。”

　　晨风沉思了一下，看了看四周，说道：“我想你是打算围困浮云山，可你没必要为难这些人。”

　　周围的鬼兽依然在破坏，见到人就杀，对此鬼王根本不过问。听晨风这么一说，鬼王反问道：“他们杀我们鬼王族人的时候可不管这些，我算是礼尚往来。没什么不妥。”

　　晨风沉默不说话，鬼王似乎知道些什么，说道：“差一步就踏进临神级，不过在我看来，你随时都可以进阶临神级。在这个世界上，你算是我的一个对手。”

　　“想动手吗？”晨风被说穿了也不觉得惊讶。

　　鬼王看着晨风双眼，“你说呢？”

　　“现在我还没把握杀你。”晨风也看着鬼王双眼。周围的空气似是凝固一般，让人喘息，大战即将爆发？

　　鬼王笑道：“不过我倒是有把握杀你。”自己达到了临神级，还拥有真魔恶兽身都杀不死以为临神级以下的？

　　“是吗？让我看看。”晨风向后退了一步，人就想后走出十步之远。

　　鬼王刚要出手，却感觉身体如被山压着一般，而且冲出去的时候被一股力量滞后，速度一下子降了下来。不过鬼王却没有放过晨风的想法，手中出现了黑夜刀。黑夜刀是鬼王之物，本来是在蓝衡哪里，不过在鬼王解封的一刻就回到他手中。

　　“大王，小心，这家伙有很多阴招。”鬼鼠体会过晨风的招数，当下提醒道。

　　鬼王的身影消失，出现的时候已经在晨风背后。晨风知道，这是黑夜刀的步法攻击，当年他和黑龙交手时也领略过。

　　斗步法？晨风左走两步，向前一步，已经离原地十丈之远。鬼王出现的时候晨风就动了，在鬼王要出手的时候晨风已经远离。这只是一瞬间的动作，鬼王已经知道，要杀晨风不容易。

　　鬼王再动，身影交叉斜走，身后一连串残影在闪动。晨风这次没有再退，反而上前。他的身影和鬼王交叉而过，鬼王的每一刀劈下，晨风都轻松躲过。

　　在这个小镇的四周不断出现两人的身影，鬼王的攻击没有一次能击中晨风。过了一会，鬼王停住了，晨风也停住了。两人再一次对望。

　　步法速度本来是鬼王的强项，现在竟然有人比他还要强。最让他惊讶的是，这个人还没达到临神级就有这种速度了，要是到了临神级呢？同时鬼王也有疑问，为什么晨风不进阶到临神级？

　　“现在你也杀不了我。”晨风说完，身影一闪，人就不见了。

　　鬼王一愣，空间穿越之术？这是空间之力中最难修炼的一种法术，他竟然修炼成功了。看来这次称霸中原不是想象中那么容易，这个人绝对是一根刺，越早铲除越好。

　　鬼鼠跳到鬼王的肩膀上，说道：“大王，那家伙干掉了没？”

　　“那家伙会空间之术，怎么杀他？”鬼王收起了黑夜刀，“他还没出手，不知道他到底有多强。”

　　“大王，你不会是怕了他把？”鬼鼠问道。

　　鬼王冷哼一声，说道：“有什么好怕，整个中原唯独黄昏剑能伤我。”

　　鬼鼠也不做声，在鬼王的肩膀上睡了下来。刚才被晨风拍了一掌，全身疼痛，现在它还没恢复过来。

　　土凌城，黑夜教外围的一座大城。一批又一批的鬼兽向城门攻去，一些鬼魂飞在城墙之上和士兵杀了起来。

　　鬼兽是弱小，可熟练太多。就算各路的侠客都在帮忙歼灭鬼兽，可这些鬼兽杀了一批又一批，根本杀不完。要是遇上牛头，马面等鬼兽更是难对付，十多个人一起围攻都难以杀死。

　　城墙坚固，僵尸骨头等鬼兽根本破坏不了，城门是玄铁之城，比起城墙要强硬得多，更别说攻破了。鬼兽没多少智慧，只会进攻，根本不会讲求方法。不过也是这样，这些鬼兽根本不怕死。

　　一条十丈长的骨蛇口吐人言，“弱小的人类，全部臣服在我们大王的脚下。”骨蛇向城门冲去，坚硬的城门在这跳骨蛇面前就如同纸一般薄弱，一下子被撞出了一个半丈打的大孔。骨蛇冲了进去，一口咬住了一个人，扔到了一边，蛇头一扫过去，护卫都被飞。骨蛇尾巴进城的时候把整座城门给拉了下来，鬼兽蜂拥而入。

　　“哈哈……”骨蛇仰天大笑，“给我杀，一个都不能活着。”一些像猴子一般的鬼兽四处追赶逃跑的人，一些丈高的骨头人拿着大刀到处屠杀，恶鬼吐出带有腐蚀气息的黑球把人都给融化了。

　　在一连片惨叫声中，一把铁剑直飞而来，盯在狂笑中的骨蛇头上。整条骨蛇惨叫一声，化成骨头跌落在地。前面的鬼兽还不知道首领死了，依然在狂冲。而看到这一幕的鬼兽则是停住了，呆呆地看着骨蛇的身体。

　　在城后的大门被一只两丈来高如猩猩一般的鬼兽攻破了。这个猩猩鬼兽拿着一把斧头到处乱劈，轰隆声四起。土凌城根本没有人能抵挡这位强悍鬼兽的攻击。没几下，整个土凌城的后门已经成了一片废墟。

　　这只猩猩鬼兽就是鬼王手下的地兽。地兽身体强，攻击强，一路来根本无人能挡。他比天鹰要快上很多，半个月来已经灭了十多个城了。

　　在地兽身后的鬼兽纷纷向城内走去，见人就杀，没人就四处破坏。

　　突然一只老鼠钻了出来，地兽看它惊慌的样子，用手把它托了起来，问道：“怎么回事？”这只老鼠是鬼鼠的手下，速度快，会人言，是通信的好工具。

　　老鼠说道：“不好了，大将军，魔头蛇背突然飞出的一把铁剑刺中了头颅，瞬间就倒下了。究竟是谁出手的都看不出。”

　　地兽这下怒了，魔头蛇是它最得力的手下，现在竟然被一把铁剑给灭了？它怒道：“谁杀了魔头蛇，给我滚出来。”

　　回答它的是一把铁剑。这把铁剑破穿了老鼠的身体，顺势洞穿了地兽的肩膀。地兽肩膀上黑血狂碰而出。

　　“你们人类真卑鄙，只会玩偷袭，有本事出来打过。”地兽这下怒了。这把铁剑凭空飞出，自己连偷袭的人是谁都不知道。

　　“要堂堂正正地打吗？老夫陪你玩玩。”在一间破烂的屋子上出现了一位老人，他依然是老样子，扇着羽扇，笑傲平生。

　　“你是谁？”地兽一眼就看出，这位老人竟然是临神级，和它大王一个级别。

　　“我自己的名字已经忘记了，很多人都叫我断肠人。”断肠人说道：“还要不要打？”

　　“打，为什么不打。”地兽举起斧头，上前几步向断肠人劈了下去。

　　轰隆一声，本来已经破烂的房子倒塌下去，周围卷起一片烟尘。地兽举起斧头的时候发现，就在斧头旁边的一棵树下，断肠人依旧扇着羽扇。

　　地兽举起斧头连劈了数十下，整个后门都是烟尘。

　　“你不是我的对手，让你们大王来吧。”断肠人站在一棵大树的顶上，脚趾就点在一块树叶上。

　　一只老鼠从树身飞出，断肠人向后退了一步，整个人悬浮在天。这只老鼠就是鬼王身边的鬼鼠，向来喜欢偷袭。

　　鬼王从地兽旁边走了出来，看着断肠人，“想不到我被封印了千年间竟然出了这么多强者，前几天一位，现在又来了一位，不简单。”

　　断肠人飘落在地，说道：“中原有多少强者我倒是清楚，在我看来能被你称上强者两字除了天极真人外，还有谁？”

　　鬼王打量了断肠人一下，对鬼兽说道：“你们继续前进，这个人我来对付。”

　　“是，大王。”地兽带着人从后门退出，绕过去继续前进。

　　等到场上剩下两人的时候，鬼王说道：“刚才出剑伤我手下的人，你不会不知道吧？”

　　“呵呵。”断肠人笑了两声，“我虽然知道有这么一个人存在，可我还是寻不着他。不过我想我知道他是谁。”

　　过了三个时辰，整座土凌城已经成了一片废墟。一只百丈长宽的黑色球体出现后，断肠人满身是血，大败而逃。断肠人就算是有所准备，可在真魔恶现身的一刻他才知道，自己不是他的对手。要不是他见势不妙，早退一步，现在他已经在真魔恶的肚子里了。

　　真魔恶吐出一口黑血直射而去，断肠人闪身躲避，左手上碰到了一点黑血。黑血把断肠人整个左手都给腐蚀了，要不是他断的快，整个身体都腐蚀掉了。

　　“阻我者死。”鬼王的狂笑声响过天际，十分恐怖。


第八十六章 真十八地狱蛇

　　一连片各种各样的鬼兽横过荒野，见人见兽都是屠杀。它们就如蝗虫一般，扫过之处，毫无生物。

　　带领这群鬼兽的是一只鹰头人身的怪物。这鹰头怪物全身遍布黑色羽毛，背后的双翼比身体还要大。这个鹰头怪物就是鬼王的得力手下，天鹰。

　　天鹰将鬼国大军兵分三路向三座城池进军。它自己带领大军攻打三城中最大的华丰城。浩浩荡荡的鬼兽分成了三路，如箭一般进军。

　　在华丰城上，浮云山的弟子已经到来。在华丰城留守的都是浮云山年轻弟子，流星，平遥，寂烈，其他两座城上有长老留守。为了对付这些鬼国大军，浮云山可谓是倾巢而出，就单单天极真人镇守浮云山。

　　流星看到远边黑压压的鬼兽过来，提醒道：“大家准备，鬼兽要过来了。”其他人也看到，当下都认真起来，城守大声叫喊，让护卫都打醒精神。

　　“抵挡鬼兽，捍卫我们的家园。”流星举起手中长剑，高呼道。其他护卫一听都接着叫喊起来。在别人眼中，这位流星是未来的浮云山掌门，这已经是公认的了。他的欢呼得到了所有人的响应。

　　“平遥师姐，等下我和寂烈负责对付天鹰，你一边防守城门一边辅助。”流星吩咐道。在前来之时，天极真人让所有人听流星调配。

　　平遥点了点头，“嗯，你们小心。”

　　流星和寂烈在一旁商量对策的时候，天鹰已经到来。天鹰向来都是打头阵，灭了城上的强者，让鬼国大军容易进城。这次同样是这样。

　　天鹰飞翔在天，感觉到这次守城的人比起以往都要强，当下小心起来。天鹰的狰狞面目顿时把大多的守卫都吓住了。流星见天鹰提防起来，伸手一挥，袖中飞出一个金光大网向天鹰飞去。

　　这网根本网不住天鹰，天鹰稍微飞高一些就躲过了。只是它再看城上的时候已经不见了流星。它暗叫一声不好，回头看时，流星不知道用了什么秘法竟然从它背后出现，一剑刺向了它后背。

　　这是辅助潜能技暗藏术，瞬间提升速度，偷袭到对方的背后攻击。这一剑的确是刺中了天鹰，不过却丝毫伤不了天鹰。天鹰的黑色羽毛太坚硬了，根本砍不动。

　　“去死吧。”天鹰翻身过来，一爪抓向了流星。这时候，寂烈已经御风而来，长枪化龙咬向了天鹰。对于火焰，天鹰有些忌惮，闪身飞退开去。

　　寂烈收枪之时，召唤出伏诛，自己和流星站在上面。对付天鹰，没有飞行妖兽怎么可以？

　　天鹰飞翔在天，和太阳重合在一起。流星和寂烈看去都是刺眼。

　　“收起伏诛，躲开。”流星跳下了伏诛，向一边御风而去。寂烈一听，顿时收起了伏诛，向另外一边躲去。

　　他们刚逃，一片黑羽就落了下来。轰轰隆隆……黑羽射在地上形成一个大坑，射在城墙上，直接洞穿，可见这些黑羽的厉害。要不是流星机灵，现在两人一兽都死了。

　　鬼国大军已经赶到。会飞的鬼兽直接上城墙，不会飞的鬼兽爬墙而上。天鹰本想俯冲而下，把城门给冲破，可感觉到平遥冰封世界的气息，顿时停了下来。

　　城门之前整片冰封，鬼兽更难爬墙上去。平遥，寂烈，流星三人齐齐向天鹰攻去。一边是冰冻，一边是火焰，背后还时常有偷袭，这三人的实力都不弱，天鹰要不是身上黑羽防御够强，现在怕是死了。

　　天鹰再一次使出了黑羽攻击，三人是躲避开了，可城墙上的护卫根本躲不过，瞬间被灭了一半。

　　流星暗叫一声不好，“平遥师姐，你去防御鬼兽。”

　　平遥应了声回去城墙之上，将飞来和攀爬上来的鬼兽都冻结成冰块。城下的护卫连忙上来补上。

　　三只丈搞的骷髅拿着骨头在城门上乱砍，城门上已经裂了一个口子。平遥飞身而下，以一敌三。这些巨大的骷髅非常难对付，身上的黑气把平遥的冰气攻击都抵挡了。平遥根本不敢上前硬拼，这些骨头根本不怕死，而且她的魂魄攻击对这些骷髅起不了作用。

　　寂烈和流星两人根本抵挡不了天鹰的攻击。流星胸口上已经裂出一个血口，寂烈肩膀上血肉模糊。

　　飘云和飘雪没有融合力量，他们和朱雀峰的一些弟子在帮护卫包扎伤口。两人见情况严重，都取出长剑，御风而起，想平遥飞去。

　　平遥已经被困在三个骷髅形成的暗黑法阵中，现在只能抵挡骷髅的攻击，根本没有还手之力。她根本没想到，这三个骷髅竟然融合了力量，而且会配合阵法攻击。一时大意下，竟然到了如此险境。

　　飘云和飘雪向一直骷髅杀去，扰乱了它们的配合，平遥找到突破口，冲出了重围。悠长的法决年初，平遥手中长剑化成了一把冰剑，破碎了其中一只骷髅。

　　不过在另外一边就不好了，飘云和飘雪两人被骷髅围困在城墙下，已经没有退路。平遥知道不好，可根本赶不过去。另外一只骷髅见同伴死了，愤怒地向平遥发动了攻击。

　　一把铁剑破空而来，没入到进攻飘云和飘雪的骷髅脑后，骷髅怪叫一声，变倒地下去。飘云和飘雪本以为自己死定了，可没想到骷髅突然死了。

　　同样的一把铁剑刺中了天鹰的手臂，本来必死的寂烈竟然躲过了一劫。

　　天鹰高飞而起，环顾四周，怒道：“是谁？”

　　可以把一把普通的铁剑运用到有如此大威力，究竟这人是谁？不要说天鹰不知道，连流星他们也不知道。可就两把铁剑后，就再也没出现了。

　　激战依然，平遥一剑把剩下的骷髅给杀了。在寂烈召唤出伏诛，要进攻天鹰的时候，地下突然冲出一条百丈长的骨蛇，这条骨蛇一口就把伏诛给吞了，寂烈滚落在地。

　　这条骨蛇的骨头是暗黑色的，和普通的白骨不同，而且这些暗黑色的骨头带着一层黑光，把整条骨蛇都包围起来，看上去更加可怕。

　　“大王来了。”天鹰高叫一声，鬼兽一听更加拼命了。

　　这条是真十八地狱蛇，可以说是和真魔恶同样厉害的妖兽。当然，这条真十八地狱蛇也是鬼王的兽身，双兽身，而且是真魔恶和真十八地狱蛇。也就是因为这个原因，断肠人才不敌而逃。这对兽身让鬼王的实力翻了一倍，就算是十个断肠人也不是对手。

　　最可怕的是，鬼王和晨风他们一样，有一个分身。两个分身的力量都是一样，也就是说，真魔恶和真十八地狱蛇可以同时使用。

　　十八地狱蛇高声大叫道：“要是你不出来，这里所有人都得死。”

　　“噢？”晨风把声音拖长，“那我出来了，他们是不是不用死了？”晨风出现在城墙的正中央，负手看着十八地狱蛇。

　　晨风出现后，就他表现出来的气势已经镇住了在场所有人，就连十八地狱蛇都感到意外。晨风的实力远远超出他的意料。

　　“晨风。”寂烈和流星看到晨风，根本想象不到晨风竟然变成这样。他的气势就如同一位君王一般，和以前的晨风完全相反。要不是晨风的声音没变，他们都认不出来。

　　“全部给我退后。”鬼王叫了声，所有的鬼兽都退后开去，天鹰也退了。

　　鬼王看着晨风，说道：“这次你还要逃吗？”

　　晨风摇了摇头，笑道：“这次逃的或许不是我，而是你。或者你让你的本体过来。”另一个晨风从他背后走了出来。

　　分身？鬼王一愣，晨风怎么可能有分身？他不明白，除非是像真魔恶和真十八地狱蛇这类的强横兽身才会出现分身，难道晨风也是？可晨风的是什么兽身？

　　晨风的分身化入了体内，看着十八地狱蛇，说道：“现在是你逃还是我逃？我也可以等你的本体过来。”

　　天鹰傻眼了，可以抗衡鬼王的根本没有人，而这个人竟然让鬼王无话可说。他想起刚刚飞出的一剑，要是这剑刺在自己的头上，自己肯定死了。

　　“呵呵。”鬼王大笑道：“有分身又怎样？你连临神级都不是，怎么可能是我的对手。”鬼王还知道，真十八地狱蛇是无敌之身，除非是火焰和黑焰，其他都是伤不了真十八地狱蛇的。而晨风的气息中，就没有修炼火焰之力，他根本不用害怕。

　　晨风看着鬼王，也不回话，他在等鬼王动手。

　　被晨风这样看着，鬼王感到了一股压力，从晨风的气息中他感觉到一股可怕的力量在不断地聚合着力量。晨风是在看自己究竟是战还是逃？

　　逃？不可能。真十八地狱蛇一口向晨风咬去。


第八十七章 胜者为王

　　晨风背后出现了神之翼，十八翼雪白透明的天使之翼扇动起来，飞上了天。晨风俯视着真十八地狱蛇，就如同一位高高的王者俯看手下败将一般，“真十八地狱蛇强在防御，除了火焰类攻击外，基本不怕其他攻击，是吧？”

　　周围所有人都看着晨风，没有人能插上话，他们在这里根本没有说话的权力。而作为晨风对手的鬼王也没说话，只是看着晨风的举动。

　　“不过对付真十八地狱蛇，我有三种方法。”晨风这话一出，连鬼王都有些动容，他不说话，他倒要看看晨风究竟有哪三种方法能对付真十八地狱蛇。

　　晨风冷笑了一下，说道：“任何防御都有极限，真十八地狱蛇的防御只是相对强一些罢了，只要有力量超越了这个极限，再强的防御也没有用。举个简单的例子吧，就好比黄昏剑的圣光斩，就算真十八地狱蛇能挡得了，也会重伤。不过我呢，说实话，我没有这么强的力量。”晨风清楚自己的实力，就算他现在达到了临神级也没有这么强的力量破坏真十八地狱蛇的防御。就算是现在的狂风，如果没有鬼神刀也伤不了真十八地狱蛇。

　　“至于第二种，我想你也知道，火焰。”晨风顿了顿，“我想你也发觉我没有修炼火之力，不过我却有办法使出火焰的力量，而且威力比起黑焰还要强。”

　　晨风还没说完，继续说道：“我这次也不肯定能不能用第二种方法来对付你，不过我还有最后一种方法，就像这个。”晨风抬起左手，左手周围的空间瞬间破裂，一个小小的黑色旋涡出现。

　　“黑洞？”鬼王疑惑道：“怎么可能，你修炼的力量是光之力，却能驾驭黑暗中的黑洞力量？”不过鬼王细想了一下，他知道，黑洞这种力量根本修炼不出来的，他是怎么会这种力量的？

　　晨风取出了一把闪亮的长剑，紫天剑已经被黑暴跟粉碎了，现在这把紫天剑是晨风把飞剑化合在一起炼制而成的。

　　晨风收起了黑洞，没有回答鬼王的话，他在等待鬼王出手。

　　在流星，寂烈，平遥等人看来，晨风的实力已经去到了一个恐怖的阶段，根本不是他们能比的。其中寂烈是最为感叹，当年他和晨风一起上浮云山，一起修炼，在浮云山首席大弟子之争中可以说和晨风旗鼓相当，现在两人的实力已经这么悬殊了，简直就是一个天一个地。很简单，别说在真十八地狱蛇面前，就算是天鹰都不是自己能对付的，可是晨风呢？随意一把铁剑已经穿透了天鹰的手臂，对付真十八地狱蛇还像是手有余力一般。

　　在平遥看来，晨风一早就融合了力量，一路来都很优秀。可他没有想到晨风的实力竟然这么强。晨风只是二十五岁，已经在临神级下超越了临神级的实力，而且面对最强防御的真十八地狱蛇丝毫不怕，以后晨风会是怎样的存在？就算是浮云山掌门拥有黄昏剑也不一定是晨风的对手。

　　飘云知道晨风的个性很执着，只要是他认定的事情就不会改变。就如他寻找淳儿多年的事情就是这样，无论情况多么不堪，他都未尝放弃过。

　　在梧桐大院里，淳儿看着帝天和小翼玩耍，在帝天的身上，他看到了晨风的影子。晨风究竟是一个怎样的人？没有人比她更清楚。晨风从浮云山的首席大弟子开始就青云直上，风光无限。到了现在，晨风是帝王，帝王仙境的帝王，实力到了一个没有人可以想象的程度。可多少人知道晨风背后的心酸。

　　要是有人看过晨风身上的伤痕，他或许会以为这些伤痕是晨风和别人战斗时留下的。错了，一路来能伤到晨风的人很少，能在晨风身上留下伤痕的人更少。晨风背上那些暗黑色的如蜘蛛网一般的伤痕是晨风五岁到八岁三年间留下的。那三年是晨风最黑暗的日子，那时候晨风手无搏鸡之力，怎么能活下去？就是靠着偷东西的混过去的，身上的伤痕就是被抓到时背毒打留下的。

　　五岁到八岁，孩提时的快乐年代，可晨风却要忍受别人怨恨的毒打。可想而知，要是你是一位平民，靠着卖些馒头烧饼生活，有人就是喜欢偷你东西吃。或许一次两次警告他算了，可他每次都是这样，不狠狠地教训他一顿行吗？晨风是一个鬼灵精，身子很小，藏在买东西的人后面，顺手就是一个，拿到不管什么，吃了再算。这样更是惹人愤怒，举起粗大的棍棒就打。

　　晨风被打得痛苦不知道多少回，有时候根本起不来，直接躺在街上就是一天。而且晨风这人性子比较刚强，别人看他像乞丐施舍给他的，他不要。就这样，晨风三年都在别人的棍棒下活过来了。

　　淳儿看到想到的帝天，过的生活和晨风简直是天差地别。晨风的事情是淳儿认识晨风的那一个月知道的。晨风这个人很乐观，也不知道是不是被人打成这样了，总之晨风平时总是笑哈哈的样子。至于晨风后来的这些年过着怎样的日子，晨风没有跟她说过。晨风只是说一些事情的大概和结果，她从中可以想象其中的艰险。

　　晨风这十七年来是没受多少苦，最苦的就算是“死”了那两次。一次被强制抽离魂魄，一次被刺死。自从晨风知道自己爹娘死去的真相后，晨风再也没像以前笑哈哈的过日子了。这几年来，可以说，晨风被以前最黑暗的时候还要难过——精神折磨。

　　晨风最敬重的人就是他爹娘，他们死了，是被红龙王杀死的，晨风那三年黑暗生活也是红龙王间接造成的。可晨风却要努力地修炼，为红龙王去冲击更高的神级。晨风不但不能手刃仇人，而且还要帮他变得更强，这难道不是折磨吗？而且晨风发誓要保护的人自己没找到，反而落在红龙王手上，自己一旦反抗，他一个不小心，一切后果不是晨风能承受的。所以说，晨风连死都不能死。

　　现在的晨风也一样，连死都不是他的自由。晨风必须根本周围的环境而改变，他一直都是。没有爹娘照顾时，他过着偷东西挨打的日子，不过他还是笑哈哈，没有别的原因，愁眉苦脸是一天，笑哈哈也是一天，既然这样，为何不笑哈哈过一天？这个是他母亲经常教他的道理，或许他的母亲知道，自己很快会离开晨风。接着是晨风不断修炼的日子，这段日子晨风没有像以前那么乐观，可以说他有些怨恨，怨恨得他笑不出来。再下来的日子就是晨风在帝王仙境的日子，晨风的心变得更狠，一切为了自己和自己守护的人。

　　晨风修炼有成的半年，死在他手上的人，最少也上万。这上万人，一半是为了自己计划不得不杀的强盗，一半是他两位大伯手下的人。从晨风杀齐文的一幕可以看出了他的无情。造成晨风变得如此残忍无情的就是他皇祖父的一句话——只要你能坐稳帝王这个位置，帝位就是你的。

　　太上皇是传位给他了，可权力没有给他。晨风在帝王仙境的位置还没站稳，什么时候能站稳呢？等到晨风能控制住他两位大伯的时候就能站稳了。

　　淳儿在想，晨风现在过得怎样？他过得好不好？淳儿现在还不知道，晨风就在万里之外和鬼王的一个分身打得难分难解。

　　真十八地狱蛇吐出一口黑雾，黑雾化成了黑箭如流星雨一般向晨风落去。晨风身影一下子消失不见，黑箭把百丈范围内的泥土都变成了沼泽一般，远远都可以感受到那股力量的腐蚀力量。

　　这一招不但腐蚀能力强，而且范围之广，有谁能躲避得了？不过晨风有穿越空间的能力，要躲避很简单。

　　鬼王是知道晨风会穿越空间，可他没想到晨风穿越空间的速度会这么快。晨风修炼最擅长速度的星辰之力，能不快吗？晨风感受过狂晨风穿越空间的力量，可以说，现在的晨风和当年狂晨风对付巴马时候的穿越空间速度相当了。

　　天空中出现一片燃烧得火红的陨石，陨石化成流星雨一般向真十八地狱蛇落去。真十八地狱蛇要是其他力量攻击，他根本不需要去躲避，就像晨风先前的雷电攻击，根本伤不了他。可火焰的力量对它有点点伤害。对于这点点伤害，鬼王也不会平白去挨受。在他认为晨风是想靠着一点点的损伤来对付他。

　　真十八地狱蛇没有晨风的穿越空间能力，可是他有遁地的能力。真十八地狱蛇一头钻进土里消失不见。在一片轰隆声后，地面化出了一连片大坑，尘埃滚滚。

　　晨风没有身影，真十八地狱蛇也没有身影。别人都以为两人旗鼓相当，可只有真十八地狱蛇知道，晨风肯定知道它的位置，只是它不知道晨风的位置罢了。挡现在位置，真十八地狱蛇承受了晨风大大小小上百次进攻，可晨风却没有接过它一招。不是晨风每次都是用穿越空间的能力，而是晨风的速度太快了，就算是近身，它也攻击不到晨风。

　　真十八地狱蛇是藏在地下，晨风也感应得了，晨风就是想这样。真地狱十八蛇突然感觉到周围的压力重了百倍，这不要紧，最不好的是，周围的泥土以它为中心压了过来。他那遁地融化泥土的力量收到这股力量的挤压，再在百倍重力下很难移动。

　　周围的泥土岩石就好像要把真十八地狱蛇压死一般，不断地挤压过来，其中产生的力量之强，让真十八地狱蛇难受的要死。它拼命地往地上钻去，可它却感应到地面有一股可怕的力量在等待它。

　　黑洞，吞噬一切的黑洞力量。

　　泥土在这么强大的压力下化成了岩石，密集都堆在了一起。以真十八地狱蛇为中心，方圆千里的泥土像是脱离了空间一般向里挤压过去，渐渐在这千里外形成了一条大裂缝。

　　这条大裂缝现在已经有两丈宽，现在还在挤压，宽度不断扩大。

　　在这千里范围内的泥土密集靠拢，房屋下的泥土在移动，整座华丰城现在已经成了废墟，就连城墙都倒塌了。这突如其来的变动死了百来人，这算好了，流星等人见情况有变，就让人去疏散群众，不然死的人更多。

　　晨风这一招太突然了，根本没有先兆。看到满城都是倒塌的房屋，流星，寂烈，平遥，飘云，飘雪都傻眼了。当他们再看半空上的晨风的时候，他们知道，晨风变了。现在的晨风根本不会顾及别人的安慰，一切只为消灭眼前的敌人。

　　或许晨风先前用铁剑灭骷髅，伤天鹰主要不是为了来救他们，他只是顺手而出罢了。一切凭他个人的喜好出手，不然晨风早出来，灭了这些鬼兽大军了。晨风是谁？晨风最擅长的就是群体攻击，有了浮云剑后的晨风更是把这群体攻击发挥到淋漓尽致。而晨风就是不出手，只是在关键时候扔出了两把铁剑。

　　以前的晨风绝对不是这样。为了正义，为了拯救人们，他会义无反顾的站在最前线。可现在呢？晨风只看个人喜好出手，完全没了以前的正义感。为了对付真十八地狱蛇，他可以不顾这里所有人的生命，也不过顾及这些人的感受。周围三种城就在晨风一招下没了，这是多少人的血汗造成的？也不知道死了多少人。

　　人的确是活着，可家园却没了。

　　晨风为什么会变成这样子？他们不明白，在晨风出现的一刻，他们以为晨风是来帮忙的，可晨风这一招告诉了他们，晨风的目的是真十八地狱蛇。

　　不错，晨风的目标是真十八地狱蛇。在晨风看到鬼王的一刻他就知道鬼王拥有了两大强大兽身。经历过地狱争霸战的晨风知道双兽身的厉害。现在的鬼王不但是临神级，不但是双兽身，而是这双兽身是地上界最强的两大兽身。要是鬼王同时使出这两大兽身，晨风怎么对付？这已经超出了晨风的预想。在晨风的预想中，鬼王只是临神级，拥有真魔恶兽身罢了。

　　鬼王的真魔恶兽身在土凌城出现了，在那里晨风感受不到鬼王身上有真十八地狱蛇的气息。晨风就知道，鬼王本体去了黑夜教，分身去了浮云山。这种分路线方法非常正确，真魔恶强在攻击，黑夜教有谁能挡他？真十八地狱蛇强在防御，就算对着黄昏剑，他也有信心能抗住。

　　晨风在土凌城和在这里飞出的铁剑只为引出真十八地狱蛇。不过在这里出手他多救了以前几位朋友罢了。只是真十八地狱蛇一直以为晨风是为了救这些人才出手的。或许在晨风去见鬼王的时候是这种想法，不过在知道鬼王的实力后，又是另一种想法了。

　　晨风飞腾在黑洞上空，脸上带着微笑，可这微笑让人看到的是他的险恶。看到晨风出手，每个人都以为晨风是来搭救他们的，可看到身后的华丰城成了废墟，而晨风根本不去看一眼，他们的心就凉了。他们都在问，晨风对付真十八地狱蛇究竟是不是为了拯救他们？

　　知道晨风真正想法的人就只有在地下被岩石压得死死的真十八地狱蛇。鬼王完全没有想到，开始晨风为了劝他放过这些无辜的人为的就是对付他的一个分身。现在的鬼王才知道，他不是最可怕的，在天空之上的晨风才是最可怕的。他的心比自己还要狠。

　　晨风一向很聪明，在星移分力量强化过后，他的头脑变得更加灵活，论计谋，别人想到一条，他可以想到一百条，谁比谁强？这不重要，重要的是晨风的实力放在地上界基本上可以说是独步天下。这还不重要，最重要的是，晨风的心比谁都狠，这才是最可怕的。

　　在浮云山的九年，晨风的心静不下来，修炼很慢。在接着的两年，狂风出现了。狂风不断地进步，每一次都直逼他，要是他不进步就会被狂风超越。到后来，他的心还是静不下来，被狂风超越了。这五年，他的心静下来了，所以他变得恐怖。

　　转世身体，十倍人的正常修炼速度。他本来的资质就好，再加上星移分力量的强化，谁有比他更好的修炼条件？要不是他时常还想起五年前那一件事情，他的速度可能更快。

　　晨风的融合之力已经大成，随时可以进阶临神级。时间之力已经领悟了九成，而且全部都已经融合到了融合之力当中。星辰之力呢？和融合之力一样，已经大成，只要他想，随时可以进阶临神级。也就是说，晨风只差时间之力没有领悟完全。

　　狂风根本不能和现在的晨风比美。

　　鬼王很强，在别人看来的确是这样，鬼王自己也这样认为，可在晨风眼里根本不是这样。对付真十八地狱蛇，晨风有火焰和黑洞两种方法。在黑洞这种方法中，晨风也有很多种方法。最简单的一种就是像对付亡灵蝮蛇一样，用游神诀瞬间控制真十八地狱蛇让他进入黑洞中。这种方法是简单，不过晨风只有三成把握。或者用时间之力配合时间减速神技让真十八地狱蛇掉进黑洞，这种方法很好，非常好。不过晨风不想用。他不想把自己的实力暴露出来。这只是鬼王的一个分身。真正难对付的是真魔恶。

　　晨风用这种方法，的确不错，起码有七成的把握让真十八地狱蛇消失。不过代价就大了些，大地变动让周围的城镇都成了废墟。在晨风向来，这不过是千里的地方罢了。要是鬼王在，别说是千里，整片东方大陆都会成为废墟，况且他们现在大部分人还活着，谁不满意？

　　小小牺牲在晨风眼里算不了什么，自己帮这些人灭了鬼王的一个分身足一刻抵上了。别忘记他现在的身份，他是帝王。

　　鬼王本体没有穿越空间的能力，要赶过来需要一些时间。等到他来了，他这个分身不是被压死就是进入黑洞中了。压死？不可能的。晨风也不可能压死真十八地狱蛇。要是真的压死真十八地狱蛇，真魔恶肯定能赶上来。所以真十八地狱蛇不但不出来，而且慢慢地下降，怕晨风破开泥土让黑洞降临。

　　真十八地狱蛇的身体防御太强了，就算这样压下去他也是死不了的。不过晨风有七成的把握可以杀死真十八地狱蛇不是假的。

　　鬼兽大军分成三路，这三路大军同时发出了惨叫声，这惨叫声响过天际，要是狂风在这里，他一定认为自己在十八层地狱。

　　晨风对付的不但是真十八地狱蛇，还有这二十万鬼兽。真十八地狱蛇能承受这么强的压力，可这些鬼兽能吗？这些鬼兽被晨风用压力拉入地下，只要让泥土渐渐靠拢，折磨它们。如果真十八地狱蛇没有被晨风压制住，他可以用力量冲散晨风这种大范围的压制攻击。这种大范围的压制看上去是强，可是很脆弱，只要有一股强大力量撞击就会破断。

　　天鹰呢？天鹰早不知道去哪里了，或许在黑洞中了。晨风绝对不容许天鹰撞断他的力量封锁。

　　“鬼王，你的鬼族杀我们太多人了，现在我就为他们报仇。”晨风笑道，声音很大，远处城上的人都听到。可是这些人听到这些惨叫声，似乎都有些不忍，要是直接杀了还好，这样杀法太残忍了。或许他们讨厌这些鬼兽，可他们这样被折磨死，心中还是有些不忍。不过要是它们活着就来杀自己，很矛盾。

　　敌人要杀你，你很恨他，想他死。如果这些敌人在你面前被一块肉，一块肉地折磨至死，你或许会不忍心。在这里这么多惨叫声，每一声都震动人的心灵。大多数人的心灵是脆弱的，特别是小孩，妇女，老人。

　　折磨这些鬼兽的却是人，他就飞在空中，他得意地说道：“鬼王，你要是不进去黑洞中，我可不敢保证它们有没有你这么强的能力来抵抗我的攻击。”

　　“你是我见过的人最卑鄙的。”鬼王怒叫一声。他是想真真正正地和晨风打上一场，可晨风却没有这个想法。要是以前的晨风绝对会这样，他还巴不得呢，可现在的晨风完全变了。

　　晨风笑道：“你让这些鬼兽杀我们人类就不卑鄙了？你让这些鬼兽不管是老人，小孩，有没反抗能力都杀，这就不卑鄙了？胜者为王败者为寇，有什么卑鄙好谈的？而且你还没完全输。”是的，鬼王还有最强攻击的真魔恶兽身，他没输。

　　“哈哈，你赢了。”听到那句“胜者为王败者为寇”后，鬼王再也不废话了，的确，有什么话好谈。真十八地狱蛇说道：“我进黑洞你就放过我的臣民？”

　　“我的话你还敢信吗？”晨风反问道，“要是你信我就放吧。我没必要杀它们。”

　　“哈哈哈……”真十八地狱蛇在一片笑声中，钻入在地面中的黑洞去了。晨风收起了黑洞，一切结束，晨风把所有鬼兽都从泥土中抽了起来，收起力量，消失不见了。

　　在晨风把偷袭的鬼鼠打伤的时候，在晨风出手伤地兽的时候，鬼王都出现了。晨风知道，鬼王看上去很邪恶，可他狠不下心来。晨风也知道，这些鬼兽已经陪伴在鬼王身边千年之久，就算是生物都会有感情。千年，有人陪伴你等待千年，你会看着这些人惨死吗？

　　最后晨风赢了，赢得非常不光彩。


第八十八章 闲聊

　　华丰城的人是得救了，可整座城就没了。可幸的是，周围的城墙只是倒塌了很小一片，在众人的努力下很快就修好了。至于城内的建筑呢？因为只是地下变动而倒塌的，周围只是倒塌，重建起来不用太多寻找材料。

　　七天过后，已经有一片地方建好了，各人都有地方可住，算是很好了。

　　浮云山的弟子这些天也帮忙重建，鬼王未死，人心未稳，他们还没回去浮云山。午饭过后，飘云一人来到当日抗战鬼兽大军的城头散心，这些天来她一直回想晨风当日战鬼王的情景。两人就半个时辰就分出了胜负，这让飘云有些不太相信。

　　高手过招难度就是这样？她也知道，晨风最后是用不光彩的手段让鬼王屈服了，但也应了晨风那句，“胜者为王败者为寇”的话。

　　飘云从沉思中醒来，把目光从远处收回落到了城头上那个熟悉的身影上。这正是晨风，晨风就在城头上吹着凉风。晨风给他的感觉和以前完全不一样，就看晨风现在的眼神，坚韧闪亮，永不服输，一点都不像以前那个充满正义，豪气满天的晨风。

　　“噢？你也有空出来走走？”晨风说道，在飘云听来，晨风说话的语气都变了。

　　飘云“嗯”地应了一句，说道：“你变了许多。”

　　“我也觉得。”晨风笑了笑，这笑声让飘云感到一丝熟悉的感觉，“你觉得我是变好了，还是变坏了？”

　　飘云一听倒是沉默下来，这沉默已经有了答案。晨风看着城外那片被真十八地狱蛇的腐蚀气息脏污的土地，叹道：“我也不想这样，不过我没有办法。人活着总有无奈的时候，不是吗？”

　　飘云也是“嗯”了一声，晨风回过头看着破旧的华丰城，说道：“你觉着造成这样是我的错吗？”

　　飘云顺着晨风的目光看去，这座大城之所以成了现在这样，完全是晨风一手造成的。这是晨风的错吗？的确是晨风的错，她是这样认为的。她不知道晨风到底有没尽力，但是以牺牲一座城的代价来对付鬼王，她做不出。如果不是提前让人逃了出来，死的人不会单单百人，这还不算其他两座城。

　　飘云不说话就是默认了，晨风知道她说不出口。

　　“只要人活着，有什么事情做不到，别说这么一座城，就算是十座都能建造出来。”晨风指着城北的一片已经建好的房子，说道：“就七天，就建好了一片，要恢复这座城还远吗？”

　　还远吗？听到晨风这么说，飘云愕然，只要人还活着，没有什么事情做不到的。她笑道：“现在再说也没有意义了。你不会是为了感叹才来这里吧。”

　　晨风转身看去，飘云依然没有改变，变得只是自己，晨风自己也承认这点，如果是以前的自己，飘云绝对不会这么说的，可是现在不同了，这不能怪她。晨风笑了笑，说道：“见你一人出来，我找你闲聊一下罢了。”

　　对于晨风来说，真正能聊天的人没多少个。现在狂风去了西方，自己又不敢去见淳儿，整个中原能说话的人还有谁？流星，寂烈他们根本不能说话了，以他们的个性根本不会接受晨风的改变。晨风自己变成这样，连他自己都想不到。

　　“你这些年还好吧。”飘云问道。

　　还好吧？听到这话，晨风脸上的肌肉抽动了下，眼神有些低落。他摇了摇头，“这五年来，我从来没有好过。我变成这样，你应该想象得到我这些年时怎样过的吧。”

　　飘云一愣，看晨风和鬼王都是风光无限，可晨风现在根本没有丝毫高兴。很多人都羡慕晨风有如此强大的力量，她也有些嫉妒晨风怎么能这么短时间变得这么强。在看到晨风现在的表情，她感觉晨风根本没有丝毫兴奋。他是杀了鬼王的一个分身，那又怎样？

　　很多人看到鬼王死去的时候是多么兴奋的，就唯独晨风一点都没有兴奋。为什么这样？飘云突然明白了什么，他身上的负担太重了，压得他都要喘不过气来。

　　整座华丰城都在建设中，每一处都有人，他们都在建造属于他们的家园。晨风看到他们的身影，叹道：“我很羡慕他们，真的，他们很好，比我好的多。”

　　飘云没有回话，晨风转头说道：“我母后随我父皇而去时让我别练武，我现在才知道为什么。这条路很苦，苦了我自己不说，还苦了不少人。”

　　母后？父皇？飘云有些疑问地看着晨风。晨风解释道：“我是帝王的孙子，现在的我已经是帝王。”

　　帝王，晨风是帝王，中原外第一大国帝王仙境的霸主。这不能不让飘云惊讶，晨风的身份变化太大了。她或许想到晨风为什么变得如此了。真应了晨风那句话，“人活着总有无奈的时候。”

　　飘云看着在辛勤劳作的身影，说道：“每个人都有每个人的责任，他们虽然没有你这么强的力量，当时他们可以重建他们的家园，这是他们的责任。”她转头看着晨风，“你有能力，所以你的负担的责任大。或许等你完成了你的药做的，你就会感到快乐，和他们一样快乐。”

　　“或许你说的对，有能力的人责任大。我母后叫我不练武可能就是这个原因，责任小易快乐。”晨风有点明白，继续说道：“责任这两个字很重，我也不知道能不能承受得住。”

　　晨风有自己的责任，也他皇祖父的责任，有红龙王的责任。现在对晨风来说，每一个责任都是那么难完成，压得他很痛。

　　飘云问道：“在这个世界上，有多少人能杀你？”

　　“嗯？”晨风看着飘云，不知道她怎么这么问。他想了想，说道：“除了四位神外，没有人能杀得了我。”

　　“那就行了，只要你活着，没有责任能压倒你。”飘云这话让晨风顿时想到了很多事情。是的，只要活着，有什么困难责任承受不了。有很多人面对困境总是说自己无能为力，自杀而逃避。这是真正的被困难责任压倒的，只要你能活着，无论多困难，多大的责任又怎样？总有一天你能挺过去。

　　即使你是一位平平民，欠人百两黄金，看似一辈子都还不清。不过只要你有勇气活着，你慢慢一点一点地还，总会还清，到时候你挺过去了。你没钱了，他们能拿你怎样，你还有双手，你可以劳动赚钱来还，难道他们会杀了你？杀了你什么都没了。

　　在责任面前，真正杀死自己的是软弱的意志。

　　晨风曾经多次想到去死。五年前的一次就是开始。面对自己追寻的梦想破灭了，最后他甘愿死在狐林的刺中。现在呢？自己还活着，一切还有希望。只是自己还没有这份勇气罢了。

　　自己现在不能统治这片东方大陆，不过只要自己活着，总有可能。帮红龙王冲击王神又怎样，只要自己最后活着，一切都有可能。

　　飘云的话很简单，只要你活着，一切都会好起来。晨风有同感，只要活着一切都会好起来的。心境，晨风发现自己的心境又变了。

　　“我小时候爹娘就不在，自己一个人在街边讨乞。”飘云想起当年的事情，神情有些低落，甚至眼睛都有些湿润，“我总以为自己一辈子都会这样，很多时候我不想过这样的生活，撞墙死了算。有一天，和我一起讨乞的老伯伯告诉我，只要我活着，总有幸福的一天。”

　　晨风低着头，略有所思。

　　“我当时就不相信，问他，可你到现在还是这样。而他只说自己年轻的时候有很多机会，只是自己比较懒，有的吃有的睡就过去了，所以现在才这样。他还说，现在城里最富裕的那家人以前也是和他一样讨乞的。那时候我才觉得他的话有道理。”

　　晨风听着飘云的故事，想起自己的事情，略有感叹，“失去了并不可怕，最可怕的是你不懂得珍惜这份经验。只要活着，撑过来了，就会比别人多了一份提防。多好的事情，只是很多事情人都想不过来，我以前也是。现在很好，我还活着。”

　　说了些悲凉的感叹话后，飘云问道：“淳儿呢？你找到她了吗？”

　　这句话在晨风的脑中回响了很多遍，他不知道怎么回答，就把事情说了一遍。等到晨风说完了，她终于明白晨风为什么变成这样了。可以说，这就是活着的改变。晨风多了一份经验，他开始提防周围的人，不再让他们伤害到自己和周边的人。

　　等到黄昏时候，日落西山，两人准备离开的时候，晨风问道：“你这些年还好吧。”

　　飘云本是要离开，听晨风这么一说，身子略微一震，一滴眼泪流了下来，她没有回过头去让晨风看到，低声说道：“有师姐她们陪我，我很好。”

　　“噢。”一声后，晨风离开了，飘云也回去了。


第八十九章 鬼王的愤怒

　　晨风一直在华丰城这边，他在等待，等待鬼王的到来。可是鬼王一直没来。晨风放过了鬼王那二十万鬼兽大军，这队鬼兽大军一路向东进军，向黑夜教奔去。

　　晨风在这里灭了真十八地狱蛇还有一个目的，而且是十分重要的目的——让鬼王放弃进攻黑夜教，向浮云山攻来。不是为了保留黑夜教，削灭浮云山，一切只因为淳儿就在黑夜教里。晨风不知道鬼王知不知道自己的目的，不过看来鬼王没有中计。这个也可以解释，鬼王最终要灭的是浮云山，要是黑夜教在背后，鬼王不会放心全力歼灭。随意他要先灭浮云山。

　　鬼王不是傻的，要是自己进攻浮云山失败了，让晨风捡了便宜对付自己？而自己背后也有一个黑夜教，能成吗？

　　浮云山的人不足为惧，他们只能在浮云山上嚣张，下了浮云山，怎么是鬼王的对手？而黑夜教不同，他们不断壮大自己，在自己进攻浮云山失败的时候，他们绝对会痛下杀手的。这一切都因为鬼王刀现在还没有把握能对付浮云山上面那个老家伙。

　　这样一来，晨风必须去黑夜教一趟。

　　黑夜教这片天空可谓是漫天黑云，这些天来，鬼王亲自上阵，连杀数千里。蓝衡已经派出黑夜教弟子把周围的人尽快的撤离，向边境过去。这次鬼王复返中原，蓝衡没有打算硬碰，他早早让人撤离，现在伤亡大多是一些走不动的老人。

　　土凌城几个城池被攻陷后，蓝衡让所有人都放弃了城池，回归黑夜教镇守。这样一来就把伤亡减少至最低。

　　鬼王要来了，很大部分原因是冲着蓝衡的黑龙兽身来的。黑龙死了，兽身却在蓝衡这里，鬼王绝对要来取回，那是属于他弟弟的东西。

　　鬼王现在不知道着了什么魔，一路来都是化出兽身让所有的城池都成了废墟。真魔恶一滚，整个城池就没了，它吐出黑气就让周围都成了荒芜之地。这几千里路来，鬼兽所过之处，无一不是变得荒凉。

　　鬼王愤怒了，他发怒起来后果非常严重。这几千里路都成了荒芜，以后要重建都难了。造成这一切后果的人竟然是晨风。在蓝衡知道晨风灭了真十八地狱蛇的时候，当下就大怒起来。晨风是灭了真十八地狱蛇，是好事，可苦了他们黑夜教。鬼王吧愤怒都迁移到黑夜教上，等灭了黑夜教再去和晨风一战。

　　晨风变了许多，蓝衡听说那一战中，晨风使用的手段他就明白过来了。蓝衡还知道晨风的用意，只不过鬼王不是蠢人，怎么会这么容易上当？蓝衡不明白晨风究竟还有什么策略？不过蓝衡知道，晨风必定会来黑夜教的，淳儿和帝天都在黑夜教。

　　晨风在对付真十八地狱蛇那一战中没使出多少实力，难道晨风要对付鬼王？鬼王不是这么容易对付的，而且这是鬼王的本体，真魔恶兽身。真魔恶和真十八地狱蛇完全相反，而以攻击为主的妖兽，晨风要怎么对付真魔恶？

　　蓝衡还知道，这个鬼王还是临神级。现在的蓝衡是真正拥有了黑龙兽身的力量，可和真魔恶兽身，和临神级的鬼王差距非常大。蓝衡能做的只有防守。他有晨曦镜，晨曦镜就强在防御上。单单晨曦大法阵就足够强了，要是配合其他人的合作，要守住黑夜教应该可以。

　　不过无论蓝衡怎么守法，总要面对鬼王。鬼王一天不灭，他们就被困在黑夜教中，总有缺粮的一天。放眼整个中原，还有谁能抗衡鬼王？狂风不在了，那就只有晨风。

　　晨风会在什么时候出手？蓝衡在考虑这个问题。晨风已经出招了，如果他招不好，配合不到晨风的步伐，那么要灭亡的是黑夜教。鬼王必须要死，如果鬼王不死，能统治整个中原，接着要灭的就是帝王仙境。所以晨风会出手对付帝王，为了淳儿，也为了帝王仙境。

　　蓝衡在大殿内来回踱步，在思考晨风的意图。大概是过了一顿饭的功夫，蓝衡似乎想明白了，把手下叫来，下了一连串的命令。

　　过了十天，鬼王终于出现了。在满夜城外，鬼王化成了一只百丈长宽的黑色圆球，没有眼睛，没有口鼻，只有一对翅膀的圆球。这个圆球浑身墨黑，全身笼罩在一片黑气中。其中，所有的鬼兽身上都带着类似真魔恶的黑暗气息。

　　在满夜城里，蓝衡握着晨曦镜站在城头之上，负手看着真魔恶，丝毫没有害怕之色。

　　“晨曦镜？”鬼王低吟了一声，晨曦镜会在蓝衡的手上倒是让他意想不到。现在他也明白蓝衡为什么这么有信心站在城头之上等待自己。而且鬼王还知道，在他身后随时有人来偷袭，所以他必须要尽快把黑夜教给灭了，引出这个人，灭了他再灭浮云山。

　　鬼王是猜的，他猜晨风灭他的一个分身就为了让他放弃进攻黑夜教，不过这个不可能。鬼王为什么这么猜？很简单，晨风完全可以偷袭他的分身，趁机出黑洞就行了，没必要搞得如此“隆重”。鬼王绝对相信晨风还有很多手段还没出，就单单他说的“第二种火焰方法”来对付真十八地狱蛇就让他想不到了。

　　晨风信心十足，看上去不像是骗自己，他这么说是惹怒自己来对付他。只是鬼王不知道，晨风为什么要引他到另外一边开战，难道是陷阱？

　　有晨曦镜在，这几十万鬼兽根本就攻陷不了满夜城。唯一能出手的只有自己，这个鬼王非常明白，他也清楚一点。在黑暗中的某人就想等他出手，看他到底有什么招数，实力有多强。这让鬼王有些为难，不过现在是不得不攻了。黑夜教必须灭，只是他在想怎么灭的问题。

　　一道黑气化箭冲向了蓝衡，蓝衡根本不躲避，只是他手中的晨曦镜闪出了耀眼的白光。黑箭到达城墙前三丈远的地方突然如鸡蛋撞到墙壁一样碎灭。整座满夜城都围在一片光镜的保护之中。

　　满夜城不太，可以说就有两条村子一样大小，这样的范围还在晨曦镜的保护范围内。就算再多两个村子大小，晨曦镜依然能保住得住。

　　在天地法宝中，黄昏剑时号称攻击最强的，而晨曦镜这是防御最强的。不过如果黄昏剑对付晨曦镜时，晨曦镜绝对是抵挡不住的，不过有谁能真正掌握黄昏剑的力量？

　　“鬼王，你应该没想到我有晨曦镜吧。”蓝衡笑道。

　　鬼王不屑道：“那又怎样？你认为就单单一面镜子能抵挡得了我的攻击吗？”真魔恶整个昏黑圆球撞了过去。

　　“咚”一声，整个大地都在震动，就连蓝衡也感觉到脚下的城墙在颤抖。这真魔恶的力量竟然强大到这样？

　　鬼王只是冲撞，根本没使出什么招数来破坏这个格挡光镜。蓝衡知道，这个鬼王应该知道了晨风的意图。

　　大概撞了十下，光镜上出现了一道裂缝。蓝衡连忙念动了法决，这道裂缝再次合上。真魔恶的实力完全超出了蓝衡的想象，本以为能抗衡得了的，现在只能以时间来推算。鬼王迟早会攻破的。

　　蓝衡根本不知道鬼王是双兽身，他以为那真十八地狱蛇不过是鬼王的一个手下罢了。即使真十八地狱蛇被灭又怎样，他的力量依然强大了三倍，这个不会改变。

　　晨风就是怕鬼王这个。本来有五成的机会杀鬼王的，晨风不得不重新考虑。杀真十八地狱蛇容易，就是因为真十八地狱蛇是防御型的，而且分身是没有本体的强化力量的。就单单真魔恶几招就伤得断肠人落荒而逃就可以证明了。

　　在黑色球体的背后，也就是翅膀的地方，突然伸出八条触角，这种触角一节一节，不断地抽打在光镜上，最后八条触角形成一个尖角向光镜撞击过去。

　　面对这一招，蓝衡知道光镜绝对会被冲破的。他念了简短的法决，在真魔恶攻击的光镜前加了两层同样大小的光镜。

　　“叮”两声，化出的光镜碎裂，不过最后还是挡住了。这一下撞击，整个大地都在震动，其他人都震得跌倒在地。

　　蓝衡连忙念决，不断地放出光镜，不然真魔恶再来一次就抵挡不住了。真魔恶一次攻击不成，倒要畜力再次攻击。

　　连续十次后，依然没有破碎这层光镜。不过鬼王看的出，蓝衡现在已经很累。要维护这么强大的阵法是不容易的。在自己这么强烈的攻击下，他能撑到现在已经不容易了。

　　在鬼王就要攻击时，蓝衡旁边的秦川接过了晨曦镜，轮到他来对抗鬼王。这下到鬼王麻烦了，这么一来要多久才能破了这种座城？

　　鬼王冷哼一声，本来黑暗的天空更是阴沉下来，天上的乌云变成了漫天的黑气。

　　蓝衡知道事情不好，说道：“快，动用天光守卫。”

　　秦川点了点头就开始念动法决了。这下要是抗衡不了，城里所有人都得死。生死战啊，只是蓝衡看着远方的鬼王，他在等，等晨风出现。

　　晨风什么时候出现？


第九十章 震撼世界的力量

　　天上的乌云都化成了黑气，整个世间昏天黑地，在真魔恶身后的五十万鬼兽大军受到这股力量的影像，全被鬼兽的身体都在膨胀变化。

　　不多时，每一个鬼兽的身体都化大了一倍，全身黑气围绕，面目狰狞，咆哮不已。再加上天空黑暗一片，没有阳光，让它们更加不用顾忌。

　　这还没完，天空中的黑气都化成了箭不断地向光镜射去，“嘣嘣……”声不断。五十万大军发疯地向满夜城冲去。

　　晨曦镜的防御力量厉害又怎样？有多少人能支持它消耗的力量？所有人都害怕，就唯独蓝衡镇定如初，就连秦川，罗刹都不知道蓝衡哪里来的自信。

　　“撑住，现在还不是时候。”蓝衡说道。秦川当然撑住了，要是他放弃了，这五十万鬼兽大军完全可以把他们吞没。

　　天上落下来的黑箭带着强横的冲击力，不断地轰炸光镜，现在还好。再等一会，鬼兽大军攻来的时候就有难了，怎么抵挡？

　　以地兽为首的鬼兽大军汹涌而来，各种兵器狂炸在光镜之上，秦川已经满头大汗，不过他依然能顶住，只是时间不长了。现在绝对不能换人抵挡，一旦换人，鬼兽大军就在光镜这瞬间脆弱的时间里猛攻，光镜绝对破碎。

　　“哈哈，去死吧。”真魔恶整个身体飞了起来，向光镜撞去。就在这瞬间，天空中出现了一道光芒，这道光芒周围闪动着雷电把真魔恶整个身体都包围住了。

　　“啊……”真魔恶传出了一声痛叫声，在光芒消失后，真魔恶整个身体跌落在地，它身上到处都冒起白烟。

　　天上的黑箭消失，再次化成了原来的乌云。在这暗黑的乌云之中多了一个人影，他背后有着十二翼雪白的天使翅膀，整个人悬空在天。蓝衡看到刚才那一幕就知道晨风出现了。

　　晨风这次手中握住的是浮云剑，他最喜欢也是最强的残缺攻击王神器。晨风知道自己刚才的一招是伤了真魔恶，可绝对没有杀死真魔恶。要是自己刚才的一记偷袭碰上没有到达临神级的鬼王，没有双兽身的鬼王，那真魔恶绝对是死了。

　　“你终于出现了，我就知道你会出现。”鬼王的声音传出，“你应该没想到吧，刚才的一下是我故意引你出来的。”

　　晨风看着真魔恶丝毫无损地飞了起来，皱眉说道：“我知道。”显然，晨风还是低估了真魔恶的实力，自己刚才一招融合了浮云剑力量的神技圣光竟然没有伤不到真魔恶？看真魔恶的样子丝毫没有损伤，晨风就知道自己对真魔恶兽身还不够了解。

　　晨风不是狂风，他没有体表防御神器，也没有不死能力，更没有残缺攻击王神器鬼神刀。所以晨风绝对不敢硬碰的，现在晨风的力量是强大，可鬼王的力量比他更强大。要是狂风在这里，鬼王绝对不敢嚣张，就算他可以抵挡鬼神刀又怎样？他绝对伤不了狂风分毫。

　　“你知道还敢出来？现在你就算会空间穿越之术都逃不了。”真魔恶早就布下了鬼魔大阵，这个阵法是鬼王在封印期间创造出来的。这个阵法以真魔恶兽身为力量中心，把周围的空间力量大大的束搏着，而且所有的鬼兽都会获得进阶的力量。

　　晨风冷笑，“你不是在说废话吗？”

　　“哈哈……帝晨风，不亏是帝王仙境的帝王，灭了黑夜教我接着要灭的就是你们帝王仙境。”鬼王大声叫道。

　　晨风摇了摇头，“既然我现身了，你就再没有明天。别说帝王仙境，你连黑夜教都灭不了。”鬼王的气势强大，晨风也丝毫不弱。

　　在满夜城内梧桐大院里的帝天听到“帝晨风”三个字时就跑了出去，向城墙走去，小白龙跟这小主人的身后算是保护他了。侍女连叫带喊都叫不住帝天。淳儿也出来了，她知道鬼王要来，可她没想到，晨风竟然出现了。而晨风要对付的人竟然是鬼王。鬼王？晨风不破死吗？鬼王是临神级，而且拥有真魔恶兽身。

　　当侍女回来说帝天跑了出去的时候，淳儿急了，现在城外兵荒马乱，要是天儿遇到鬼兽怎么办？淳儿也跑了出去，她绝对不能让天儿出事。

　　漫天的雷击形成了一个大阵，把真魔恶困在其中，周围的雷击不断轰炸。鬼王根本不去抵挡，八条触角向晨风抽打过去，在它身前也不断凝聚出黑箭向晨风射去。

　　晨风控制着浮云剑，雷击依然不断轰炸真魔恶。他相信，真魔恶无论再怎么强，在这轰炸中绝对承受不了。这只是时间的问题，晨风倒要看真魔恶能支持多久。

　　晨风在八条触角中穿梭，时不时的冷箭从背后袭来晨风依然轻松可以躲避开去。晨风有些疑惑，真魔恶不会就这点本事，它究竟有什么打算？晨风知道，鬼王绝对知道自己的速度快，这些攻击根本对自己没用，可他依然这样，那就说明这些攻击不过是扰乱晨风的心神，真正的攻击在后面。

　　“嗯？”真魔恶八条触角同时射出八道黑线。晨风左闪右避，虽然使用不了空间穿越之术，但是这些攻击对晨风没有作用？没有作用？

　　鬼王根本没有打算这八道黑线能攻击到晨风，这八道黑线上面四线下面四线都形成了一个正方形，晨风就在这两个正方形之间。这两个正方形中间出现一道黑幕，把晨风困在了里面。

　　晨风知道不好，鬼王竟然有这些阴招。他虽然知道鬼王一定有方法对付自己，可根本没想到会是这样。晨风站在其中，根本不敢乱动。他想看鬼王到底用什么方法对付自己？

　　以不变应万变，晨风一向的作风。

　　蓝衡，秦川，罗刹看到都傻眼了。晨风这么快的速度都被困住了？现在晨风怎么办？三人都知道，晨风是有招防御神技，可是真魔恶是以攻击著称的，加上两人的差距也太大了，晨风能不能顶住还是一个问题。

　　“不好，鬼王要聚合力量了。他打算一招灭了晨风。”罗刹看到鬼王从雷阵中跳了出来，在黑球的正中心聚合着一道黑光。

　　蓝衡也看到，他只是看晨风的表情。晨风镇定地飘在正方体的正中心，也没有出招，他似乎在等鬼王聚合力量出招。蓝衡说道：“不用担心，晨风应该有办法。”

　　周围的人都是沉默，他们一切的希望就在晨风身上。要是连晨风斗挡不了鬼王，再也没有人抵挡鬼王了。

　　晨风抬了抬手，本来打算用黑洞去抵挡鬼王的攻击，可他这下才发现，周围的空间被束搏了，根本打破不了。黑洞只能出现在空间之外，现在空间的束搏力量大过强大，连晨风斗没有办法打破。

　　“别费心机了，你是使用不了黑洞的。”黑洞的原理鬼王清楚，他这个鬼魔大阵绝对是克制晨风的最好阵法。

　　晨风倒是没多少心慌，他只是试试罢了。在星辰之力中，最神秘的是星移分力量，不过星移分力量主要是修炼速度和增强大脑的，没有丝毫攻击力。星辰之力中，最好用的就是黑洞分力量，晨风也最喜欢使用黑洞分力量。

　　真魔恶身体前的那道黑气化成了一条细线向晨风射去。这道细线所过的地方，周围的空间都瞬间破碎，可见这道攻击的强横。连晨风斗打破不了空间，就这一条线就引动了空间的连串破碎。

　　晨风的身体根本动不了，这个正方体也是鬼王全力控制，根本不让晨风有丝毫躲避的机会。这道黑线穿过了晨风的心脏，整个正方体也发生了一次大爆炸，黑线穿透而出，射在天空之中，一个黑点在不断旋转扭曲，渐渐地化出了一片黑洞。

　　黑洞很快消失，周围的空间也在此稳固起来。所有人的心都跳过不停，晨风怎样了？这么强大的一招他能不能挡住？空间都破碎了，黑洞都引出了，谁能挡住？

　　“浮云剑阵。”一个声音从黑幕中传了出来，回答了所有人的心声，同时也让欢悦的鬼王顿时惊慌了起来。

　　在鬼王周围出现一片薄雾，这片薄雾瞬间化成了上万把白色云剑，纷纷向真魔恶刺去。这些云剑在真魔恶面前就如同针在人面前一般，被完针同时穿刺的感觉……

　　真魔恶的本体是一个黑色球体，这上万把云剑把它的身体都穿透破坏了，整个真魔恶兽身体外不断喷出黑血。不过这次鬼王没有发出疼痛声，他忍住了。他不得不忍，要是他被重伤，他那五十万大军还怎么打？

　　真魔恶很快让身体的小孔愈合起来，不过现在再看真魔恶时就再也没有先前那份嚣张，反而有些狼狈。

　　晨风就沸腾在空中，依然一身霸气的王服。鬼王刚才的攻击丝毫没伤到晨风？鬼王都不敢相信这是真的，可是晨风的确完好无损地出现在自己眼前？怎么可能？

　　除非是晨风一心想死，不然要杀晨风那会这么容易？鬼王这招是厉害，放在任何人眼里要抵挡这招都难，除非有不死能力。不过晨风就有一招虚无状态的能力，抵挡一切攻击。短时间内就可以使用一次，晨风不到最后关头绝不使用。

　　这次晨风是大意了，没想到鬼王一出手就要自己死。

　　“鬼王，舒服吧，我再送你几分礼物。”刚才鬼王想杀晨风，晨风没有死，那会让鬼王好过。

　　“光龙闪。”晨风挥动浮云剑，八条三十丈长的电龙张开大口向真魔恶咬去。轰隆声气，晨风再次出招。

　　“震动雷。”一道雷击从天空中劈落在真魔恶头上，这道雷击没有劈在表面，二十直接没入体内。这招是体内攻击的雷击，真魔恶整个身体瞬间震动，也不知道他是什么滋味。要是真魔恶有口，吐血都能留成河。

　　“时间扭曲。”晨风这招出，鬼王周围的时间流动突然改变，一些快，一些慢，鬼王的身体就像堆得整齐的砖块，现在突然一些向前，一些向后，整体在扭曲。

　　晨风这段时候来的成果很多，招数一招比一招厉害。晨风的最大特点就是怪异的招数特别多，让人防不胜防。

　　时间扭曲下，鬼王的身体是不会有伤害的，只会感受到那份疼痛的折磨——身体被撕碎后复合在撕碎的感觉。可以说，这招没有伤害攻击，就是一种精神折磨的方式，让人求生不得，求死不能。

　　鬼王意志之坚定根本无视这招，他既然能忍受千年的封印，这点点痛苦根本算不了什么。晨风也知道，这招只是让真魔恶知道，自己有很多招数，很多折磨你的招数。

　　鬼王当然不会就这么被晨风折磨，这招“时间扭曲”只是折磨人罢了，根本没有束搏力量，鬼王也可以出招。

　　天空中突然射出一条绿色光线，晨风一退，在他身后不远又射出一条，晨风再躲，绿色光线再出现……这些绿色光线越来越密集，速度越来越快，晨风开始有些应付不过来了。

　　极限防御，一道绿光射在晨风身上，不过伤不了晨风。

　　晨风收起时间力量，又扔了一招“浮云剑阵”过去。这次鬼王躲避快，不过也被千把剑穿透而过。这些绿色光线也停止了。

　　帝天和小白龙跑上城头，走到蓝衡身边，拉着他的衣服，问道：“舅舅，是不是我爹来了？”蓝衡指着在远处天空中的人影，说道：“他就是你爹，帝晨风。”

　　帝天看去，他只看到晨风的后背，看到晨风背后那十二翼雪白透明的天使翅膀。就这么一个后背就让帝天震撼了，这是一个强大的背影，就看着这个背影就让帝天愣在原地。他突然想叫，却被蓝衡按住了口，说道：“你爹和坏人作战，别骚扰他。”

　　帝天点了点头，眼睛看向了庞大的黑色球体，看到真魔恶，帝天身体震了震，显然是被在吓倒了。

　　小白龙就在帝天旁边，它也看到晨风，不过它也没去帮忙，见到真魔恶的恐怖样子，他都怕了，别说对付，它见到就跑了。

　　晨风全部精神集中在真魔恶身上，根本注意不到帝天和小白龙来了。现在的晨风根本不敢有丝毫分身，一个不小心就像先前一样被真魔恶所伤，自己再没有虚无能力了。

　　真魔恶飞来想以肉体攻击晨风。晨风当然知道鬼王打什么注意，要是被他近身了，不知道这个真魔恶兽身有什么隐藏手段，晨风绝对不会靠近它的。

　　时间减速神技用出，晨风飞到了另外一边，还送了一道圣光给真魔恶。现在的圣光力量不但有魂魄攻击的力量，而且带有一种撞击力量，把真魔恶打落在地。

　　轰隆，又是一道体内攻击的“震动雷”，连续两招让真魔恶动荡不得。

　　“嗯？不好。”晨风飞腾在高空，他感觉到周围的乌云不对劲。是不对劲，这些不是乌云，是真魔恶的护体黑气。这些乌云是先前真魔恶发动鬼魔大阵让黑箭攻击光镜时留下的，晨风一个不留意，中了真魔恶先前留下的后招。

　　“魂魄攻击？”所有的黑气向晨风靠拢，把晨风包围在其中。

　　淳儿也来到了城上，走到帝天面前，蹲下看他有没有受伤，刚想说他几句，就听到帝天说道：“娘，爹有危险了。”

　　淳儿寻着帝天的手指看去，晨风就在一片乌云之中。淳儿这下急了，晨风怎么要去对付鬼王，他根本不是鬼王的对手，就算他再强，也只能伤鬼王，怎么能对付得了鬼王。

　　“晨风。”淳儿的叫声根本没有任何力量，晨风也听不到，太远了。她没想到，相隔五年，自己再次见到晨风的时候会是这个情景，这下她想哭了。

　　一片光芒把周围的黑气散去。晨风依然完好无损地出现飞腾在天空之中。

　　“魂魄防御戒指？封神戒？”真魔恶虽然离晨风很远，可它依然感觉到晨风手中的戒指在闪亮。

　　不错，就是封神戒。晨风变得这么强的一个原因就是拥有封神戒。封神戒有一个作用就是强大魂魄。这五年来，晨风利用灵犀诀吸收自然的力量，再用融合力量和隐藏力量冲击封神戒，让封神戒爆发出最强的力量来强化自己的魂魄。

　　魂魄的强大不但可以抵挡魂魄攻击，还可以让人更容易感应自然的力量。晨风的力量攻击大部分就是来自自然。而且魂魄的强大还有一个好处，这是晨风的设想——兽身进阶。

　　晨风渐渐降落在地，鬼王不明白晨风的意思。自己就是想近身攻击，晨风敢落地？他知道晨风一定有什么阴招，不敢大意。

　　晨风落在真魔恶三百丈外，很近的距离，只要真魔恶一个翻滚就可以到达晨风是身前。晨风打算做什么？

　　“娘，爹很厉害，这个大坏蛋不是他的对手。”帝天笑道。

　　“嗯，他不是你爹的对手。”淳儿摸了摸帝天的头，有些欣喜，晨风没有受伤。可她也不明白为什么晨风敢落地和鬼王斗？不过他相信晨风一定有他的想法。

　　晨风看真魔恶不攻击过来，就笑道：“既然你不出招，那就我来了。”晨风周围出现了一片云雾？嗯？云雾？这下到鬼王害怕了。刚才的云雾化成了云剑，这次的云雾又是怎么招数？在鬼王疑惑中，晨风身边的云雾突然向自己飘来，速度之快，加上这么近的距离，真魔恶瞬间被围在其中。

　　削弱体力？这是削弱领域，移动的削弱领域。多年前，晨风看到羊头龙身兽使用移动的消逝渐杀，在他创造出削弱领域的时候就有这个打算，以前不可以，现在已经成了。

　　晨风的眼睛变得空洞，鬼王不知道晨风究竟发生什么事情。晨风的招数都是怪招，他不得不防。突然鬼王感觉眼前一片空白，身体瞬间失去了控制，这怎么回事？

　　鬼王想逃离这片削弱领域的时候，他法决真魔恶兽身有部分不属于自己控制，身体非常不配合，力量也分散，一时也离开不了这个削弱领域。鬼王知道，要是这样下去，自己的体力就会消耗完，到时候就别想杀晨风了。

　　游神诀，晨风最得意的招数。现在他也控制真魔恶兽身，不然鬼王离开这片削弱领域。他现在魂魄离开了身体，虽然自己魂魄双分，可另外一个魂魄根本不能控制削弱领域。也就是说，削弱领域只能在这个地方。

　　鬼王再次感受百倍的重压，和一股神秘力量的强制，再加上不受控制的身体，鬼王很难移动。不过鬼王这次拼命了，要是脱离不了，自己就死在晨风手里。

　　鬼王突然化成了本体，身体一闪就脱离了这片削弱领域。等到鬼王化出本体的时候，晨风不得不离开自己鬼王的身体，回到本体上。

　　鬼王不断喘气，一副脱力的样子。鬼王的体质非常强悍，就停了一会就好了过来，他盯着晨风，说道：“你很厉害，没有达到临神级就有这种实力，我不知道你到达了临神级会有怎样的实力。不过就算你再强，你也杀不了我。除非你踏进临神级才有希望。”

　　晨风沉默，没有回答鬼王的话，事实上的确如此。

　　“现在让你看看真魔恶的真正实力，要是这样还杀不了你，那么就不用再斗了。”鬼王身上升腾出一大片黑气，古老的咒语在吟唱。晨风也不去阻止，他就看着。

　　真魔恶再次出现了，这次的真魔恶比起原来的真魔恶小了十倍，而且这个真魔恶多了一张口，依然没有眼耳口鼻。

　　“哈哈……”晨风大笑起来，“终于出终极形态了，那么我也展示我最强的实力吧。”

　　晨风收起了浮云剑，整个人渐渐地飞了起来，在飞到离地十丈的时候，晨风的身体化成一片光芒，晨风的兽身——帝龙。不，应该不叫帝龙了，这是帝龙的第二阶段。

　　这片光芒没有散去，光芒如同一个大阳一样射出耀眼的光芒。在大地上的鬼兽开始悲叫起来，鬼兽最怕就是阳光。

　　所有鬼兽遁地而下，把身体埋藏在土地下面。这样一来就可以避免阳光的毒害。

　　晨风兽身所化出的光芒渐渐成了一个圆球，如太阳一般浑圆，而且开始燃烧起来。天空的乌云散去，太阳的光芒照射下来，人的眼睛一时不适应，感觉有些刺眼。

　　太阳石的力量，吸收大阳和自然的力量，融合力量和星辰之力的力量，在今天，晨风要创造一个奇迹——进阶临神级的兽身终极状态。

　　火焰的圆球内不断聚合力量，也不断散发力量，一股又一股劲风扩散出去。整个大地在震动，周围刮起了暴风，沙石满天飞，树木都被刮飞起来。

　　晨风散发的力量如同波纹一样散发出来，力量越来越强大，范围越来越广。这个如同大阳的火球飞上了高空。

　　千万里的外的天空都感受到这股力量，浮云如洪水一般向远处滚动。海面上的海浪高达三十丈向大海深处涌去，一片一片又一片的海啸滚动，整个大海都沸腾了。

　　因为大阳火球升上了天空，地面上的影像降低了很多，不过也有一股强大的暴风想四周袭击而去。整个东方大陆都感到一股股劲风吹过。

　　帝王站在帝王殿前抬头看着天空，他知道这一切都是晨风制造出来的，晨风还是老样子——不断超越自己。

　　天极真人站在浮云山之上也感应到这股劲风的力量，看到天上的浮云排散而去，这等场景他还没见过，他也感叹，晨风总是不满足现状。

　　红龙王在红龙山上也感觉到晨风发出的力量，他只是笑笑。

　　帝天睁大了眼睛看着天空中燃烧的太阳，天地都为之而改变，这是怎样的力量？他不知道发生了什么事情，他只知道是他爹制造了这一切。

　　所有人都傻眼了，他们只有一个想法，晨风疯了。

　　随着时间过去，这股力量开始遍及到世界各地，在西方的狂风飞上了天空，向这东方看去。他感觉到晨风的力量，这是晨风的力量。

　　震撼世界的力量，晨风再一次突破了自己的极限创造出属于自己的力量。狂风知道，晨风已经超越了自己，或者说，已经抛离自己很远了。


第九十一章 太阳龙

　　大地震动，浮云排飞，海水翻滚，暴风狂卷……

　　真魔恶没有动，它没有眼睛，却清楚地看到这一切，这个耀眼的燃烧一般的太阳散发出来的力量已经超过了自己的力量，它根本不会相信这是真的。兽身进阶散发出来的力量会这么强大？这是什么兽身？

　　最后一股劲风散去，吹起了满天的尘土，而这个耀眼的太阳散发出的强光把周围的尘土化成了灰烬，最正确来说，是燃烧成了灰烬——光芒带上了火焰。

　　强光过后，天空上出现了一个金黄色全身火焰的圆球，体积也刚好接近真魔恶的黑色球体。这是一副画面，天空上时一个燃烧的火球，地上时一个墨黑的暗球，这是两个球体的战斗。

　　火焰在翻动，球体在摆动，一对巨大的黄金翅膀散了出来，一条长长的尾巴也从前面弯道了后面，本来包裹在球体内的一个龙头伸出了出来，一对龙爪，龙脚。黄金球体化成了一条全身火焰的黄金龙。

　　比身体大上一倍的黄金翅膀扇动，金黄色的火焰向四周烧去，一股炽热的气息充斥在天空之中。

　　“哈哈……鬼王，这就是帝龙的终极形态，太阳龙。”晨风的声音传出，“感觉到了没？这就是力量，介于临神级和神级间的力量。”

　　“太阳龙？”鬼王声音拉长，名如其龙，刚才它就像一个太阳一样，现在也是从太阳圆球状态变化而来的。

　　鬼王现在使用的是真魔恶的终极形态，他也没有把握能战胜这条太阳龙。这就是晨风在对付真十八地狱蛇时所说的第二种方法，要是晨风用这条太阳龙兽身去对付真十八地狱蛇还真是可以瞬间秒杀。

　　火焰，这黄金色的火焰就如同太阳上的火焰一般，烧尽世间一切，真魔恶兽身会是它的对手吗？

　　“太阳龙，晨风竟然可以把帝龙兽身进阶到这种境界。”蓝衡看着飞翔在天空中的太阳龙，喃喃说道。

　　天儿回头抓着晨风的手，抬头问道：“娘，怎么爹变成一条龙了？”

　　听到天儿的问话，淳儿才回过神来，把目光收回，说道：“这是你爹的兽身，史上最强的兽身。天儿，看你爹怎么对付坏人。”

　　“噢。”天儿看上去还是有疑问，不过他还是回头看着太阳龙。黄金色耀眼的太阳龙，一条华丽带翅膀的恐龙。

　　太阳龙闪身消失不见，真魔恶还没反应过来的时候，太阳龙已经出现在它背后，双手抓着它两边，身后的一对翅膀也伸到身前，裹着真魔恶。火焰，太阳龙用身上的火焰灼烧真魔恶的身体。

　　空间不是被封印了吗？它怎么能穿越空间？真魔恶动荡不了，全身被火焰烧得疼痛，也顾不上多想，不断地挣扎，要脱开太阳龙的束搏。

　　在真魔恶背后伸出八条触角，不断在太阳龙上抽打，可根本打不动，而且触角还被它身上的火焰烧伤。怎么能打得动太阳龙？太阳龙全身如黄金一般的颜色，而且光亮得如镜片，触角抽打在上面根本没留下任何痕迹。

　　“啊……去死……”真魔恶突然间被黑气缠绕，化成一道利箭冲上天空。等到冲开太阳龙的束搏后，真魔恶身体转了一下，本来在前面的大口出现在身后，吐出一片黑血，黑血全落在太阳龙上。

　　不过这些黑血落在太阳龙身上就被黄金色的火焰烧成了灰尘散去，真魔恶的这招根本伤不了太阳龙。

　　“鬼王，你不是我的对手？受死吧。”太阳龙从口中吐出火焰，喷落到真魔恶身上，最后把真魔恶包裹在一起。晨风本体的防御不强，攻击也不强，可就这条太阳龙弥补了这一切。这条太阳龙是以攻击和防御为主，特别是在攻击上，绝对强悍。

　　真魔恶再一片惨叫声中跌落在地，现在的真魔恶全身枯萎，如露了气的球一样，皱皱巴巴，死了一般。

　　“呵呵，鬼王，我开始也不敢肯定能否进阶成功，不过有了太阳石后，这进阶就大了几分把握，而且现在的力量比我想象中要强大很多。”晨风的声音传出，“即使是真魔恶的普通形态也好，终极形态也好，已经不是我的对手。我送你上西天吧。”

　　在太阳龙要东时，真魔恶突然飞了起来，它全身被一面黑雾朦胧着，也不知道它到底要做什么。地上有东西再动，嗯，是有东西在动。本来藏在泥土下的五十万鬼兽顿时出现在地面上，他们一出地面就化成一股黑气向真魔恶飘去，足足五十万道黑气，瞬间被真魔恶吸收。

　　晨风知道事情不好，可现在已经无力回天，真魔恶的动作太快了，快到晨风根本反应不过来。而且晨风根本没想到，鬼王会吸收他的五十鬼兽大军的力量，这就好比如用这五十万大军的性命来增强他自己的力量。

　　鬼王为了救二十万鬼兽大军可以放弃真十八地狱蛇兽身，现在为了救自己而毁灭这五十万大军？不，这才是鬼王的目的，他一早就为自己想到了这一着，真十八地狱蛇不过是为了得到更强大的力量。

　　而且鬼王知道，要是自己灭了，这五十万大军根本不能活着。只要自己不死，鬼国就不会灭亡。

　　现在的真魔恶和本来一样，而且全身黑气升腾，如火焰一般。鬼王的声音传来，“现在我们来比一比。”

　　真魔恶兽身向太阳龙冲去，这一下冲击太阳龙根本躲避不了，周围的空间已经再次被封印起来，不能再使用空间穿越之术。太阳龙背撞飞出去，不过很快稳住了身体。太阳龙的头向下伸，身后的尾巴伸了上来，弯过了头，手和脚都收了起来，背后的翅膀把身前覆盖，一个火焰球体出现。

　　“呵呵，有趣，现在就看看谁最强。”太阳球体和真魔恶撞在一起，一道劲气散开，把周围的建筑物都化成了灰尘。

　　真魔恶和太阳球体不断撞击，短短一刻已经撞击了百来次，带来一片又一片的暴风。

　　“呼……”本来又是一次撞击，真魔恶撞来之前吐出一口黑气把太阳球体给包裹住，然后身体才撞了过去。

　　轰隆……太阳球体把大地炸出了一个百丈大的坑，周围白烟升腾。真魔恶的身体化大了十倍，从口中吐出了一片黑血，把整个大坑都覆盖住，如同一片黑血湖一般。

　　“这才是我真正的力量，哈哈……”鬼王的大笑声响过不断。在大笑声中，一道火焰在黑血湖中心升了起来，太阳龙的声音冲天而起。

　　太阳龙仰天叫了一声，全身的火焰落下，把这片黑血湖给烧干。太阳龙随则张开口，一道光线破空而去，直接洞穿了真魔恶的身体，然后飞身而起向真魔恶撞去。

　　太阳龙全身的火焰更加旺盛，全身被黄金色的火焰包围，如同一颗流星一般，逆天而上，从真魔恶的大口中破穿而入，身后破穿耳出，然后才现出了龙身。

　　“不可能……不可能……我不会输，我没输……”真魔恶敢跌落一下，就再次高飞起来，他拖着破损的身体依然不认输，它高高在上，周身五丈高的黑气全部集合在口前，怒叫道：“今天，不是你死就是我亡。”

　　迟了，高手过招很快感应到对方力量的聚合程度。现在的真魔恶把全身的力量都聚合起来攻击，也就是说自身的力量和五十万鬼兽大军的力量全部聚合，他要一招定输赢。要是这招不能灭了晨风，真魔恶根本再也没有力量和晨风抗衡了。

　　现在不能毁灭真魔恶。要是现在毁灭真魔恶，整个中原就会来一场大爆炸。要是在这一刻灭了真魔恶，自己能抵挡得了吗？晨风有些犹豫。他完全可以躲避，不过他身后就是满夜城。鬼王算准了自己绝对不会躲避。

　　太阳龙回头看了一眼，在满夜城头之上就站着淳儿，还有帝天。晨风绝对不能躲避，一旦躲避，单凭晨曦镜的力量根本抵挡不了真魔恶这拼死一击。

　　现在灭了真魔恶？中原一场大爆炸，多少人死去？晨曦镜能不能抵挡得了？晨风在犹豫，他很想现在灭了真魔恶，这样中原一场大爆炸后，要统治这片中原就简单了，以自己现在的实力，根本无人能挡。

　　不过，晨风不能这样做，他不能拿淳儿和帝天的命来赌，这是他的妻儿。这片中原是他二十年来生活的地方，他不忍。

　　淳儿看到了太阳龙回过头来时的眼睛，晨风知道她在这里。这是一条直线，只要晨风躲开，真魔恶的一击就落到满夜城上，她知道晨风在想什么，她可以了解晨风在想什么，这一刻晨风在选择，或许是晨风在思考怎么去面对这一击。

　　晨风不躲避，他能挡住吗？淳儿担心了，她想晨风离开，不要去挡这一击。她不想晨风再有生命危险，晨风已经死过两次，他这次要是真的死了，就绝对的死了，谁也救不了他。

　　天儿突然大叫一声：“爹，走啊。”


第九十二章 重聚

　　帝天只看到太阳龙有危险，根本没想到它走后，真魔恶的这一击就落到满天城上。不过就帝天的这一声，让晨风有了决定。

　　太阳龙再次化成了太阳般的燃烧火球，这是太阳龙最强的防御状态。

　　晨风没有躲避，他抵挡。所有人都看到，所有人都在问，他能抵挡得了吗？

　　真魔恶周围的空间如同破碎的玻璃一般，到处都是裂痕。本来因为太阳龙出现变的晴朗的天空再一次黑暗下来，整个地上界如同恶魔的牢房一般，周围游荡着冤魂，鬼哭呻吟声音到处都是。

　　这种环境适合冤魂出来游走，刚才被鬼王吸收了五十万大军的冤魂就现身了。满天的惨叫声，和真魔恶这招恐怖一击散发出来的力量让人心惊。这一下决定了他们的命运，要是晨风挡不下来，他们就会变成外面的这片冤魂中的一员，谁愿意？

　　“去死吧。”真魔恶奋力一叫，一道三丈长宽的黑色光柱向太阳球体射来。太阳球体只是挡了一下，就被这股力量的冲击力向下推去，直接推送落满夜城外的镜壁之上。轰隆一声撞在光镜之后，整个光镜镜壁都震动了一下。

　　罗刹早就接过晨曦镜运气法决抵挡。晨风的太阳龙兽身顶住真魔恶的攻击，而这冲击力要是抵挡不了，整个满夜城都会夷为平地。

　　这个黑色光柱不是一下就停了，而是不断地冲击着，好像永远不会消失一般。太阳球体上的火焰越来越微弱，最后被黑光给淹没了。

　　“消失吧，一切都给我消失。哈哈……”鬼王的咆哮声不断。所有人都看着太阳龙化成的球体，每个人的心都沉了，似乎抵挡不了。罗刹面色更是苍白，在太阳球体后面的光镜开始出现了裂痕，裂痕以肉眼可见的速度蔓延，似乎是挡不住了。

　　淳儿抱紧了帝天，帝天握紧拳头看着前面不远的太阳球体，他很担心，他怕晨风挡不住，他从没见过晨风，他想看看，近距离地看看。

　　淳儿已经哭了，她不想看到晨风再在她面前死去，晨风的命运已经够惨了，他不能死。可是她无能为力，她根本帮不了晨风。

　　“呯……”一声，整个光镜碎裂，罗刹飞倒在地，撞在城头护栏之上。也在这一刻，鬼王以为胜利的时候，整个大阳火球瞬间爆起了火焰，逆天而上，冲破了光柱，最后把鬼王撞飞在天。太阳龙瞬间化成了战斗形态，全身金黄火焰爆起，化成了一道闪光穿过了真魔恶的身体。

　　在光线穿过的一刻，真魔恶的身体化成了粉碎。

　　太阳龙的天杀技能——瞬间火光闪。

　　太阳龙化出身影，然后变成晨风本体，漂浮在天。晨风一直闭着眼睛，他知道，真魔恶死了，自己赢了。

　　城头之上一片欢呼，所有人都高兴，唯独蓝衡没有笑容。鬼王灭了，鬼兽大军没了，一切都好起来了。

　　晨风睁开眼睛，他打算离开的时候，淳儿和帝天就出现在他眼前。小白龙化成了白光龙带着他们来到了晨风面前。晨风敢把鬼王灭了，很疲劳，他一直没留意周围，他没想到，在他睁开眼睛的时候会看到淳儿和帝天。

　　“淳儿，我……”晨风看着淳儿说不出话，他撇过头不敢去看淳儿。五年前那一幕，他还没忘记，他一起很内疚。

　　淳儿还是留着眼泪，她说道：“晨风，你还要掉下我们吗？”这一句让晨风的心震动了一下，即使是面对鬼王，他都没有如此震撼过。

　　晨风再看淳儿，目光有些消沉，“淳儿，我……”

　　“一切都过去了，你还坠落在内疚中吗？”淳儿拉过帝天，说道：“天儿是我们的孩子，他一直想见你，直到现在才看到你，你不要天儿了吗？”

　　晨风的目光落到帝天身上，帝天双眼欲哭，“爹，你不要天儿了吗？天儿做错了什么你不要天儿？”

　　“天儿没错，错的是父皇，是父皇对不起你和你母后。”晨风低声说道。

　　小白龙不是一般的精明，它慢慢靠了过去，最后晨风就在淳儿面前。淳儿抱着晨风的脖子，说道：“晨风，回来吧。”

　　帝天也抱着晨风的脚，“爹，不要走。”

　　晨风慢慢伸高了双手，落在淳儿背后，最后把他抱着，这一次，晨风哭了，“淳儿，对不起。”

　　过了许久，晨风放开了淳儿，帮她擦干了眼泪，说道：“跟我回去帝王仙境好吗？”淳儿点了点头。然后晨风蹲了下来，摸而帝天的脸，说道：“天儿，跟父皇一起去见曾皇祖父和曾皇祖母好吗？”

　　帝天问道：“谁是父皇？谁是曾皇祖父和曾皇祖母？”帝天现在还小，对称呼一点都不认识。

　　晨风笑道：“爹就是父皇，曾爷爷就是曾皇祖父，曾奶奶就是曾皇祖母。”

　　“爹，怎么叫这么麻烦，直接叫不行吗？”帝天摸摸脑袋问道。

　　晨风摸了摸帝天的头，说道：“这是皇宫的规矩，要是你不这么叫，你曾皇祖父会责怪你的。”

　　“噢，天儿很乖，会这样叫的。”帝天说道。

　　晨风抱起帝天，说道：“以后叫爹要叫父皇，叫娘要叫母后，曾爷爷要叫曾皇祖父，曾奶奶要叫曾皇祖母。”晨风必须这么教他，这是皇宫的规矩，谁都不能坏。他怕淳儿和帝天去到那里惹麻烦了，他皇祖父会责罚。

　　晨风知道，他那皇祖父什么事情都做得出。

　　“知道了，爹。”帝天一说，晨风不知道怎么说他了。淳儿在一边笑，“天儿，以后要叫父皇了。”

　　帝天抱着晨风的脖子，兴奋的叫道：“父皇，你能不能教天儿武功，天儿要变得和你一样厉害。”

　　晨风摸了摸帝天的头，笑道：“只要你想学，父皇都教你。”

　　小白龙已经来到梧桐大院，晨风再次回到中原就是在这里见过帝天和淳儿的。等到晨风抱着帝天和淳儿落了下来，小白龙就化成了原型，飞到晨风怀里，把晨风的乾坤袋摸了出来，找到一袋苹果后才放了回去，自己拿到一边吃去了。

　　晨风看到小白龙还是老样子，有些好笑，他放下天儿，走到小白龙那里拿出两个苹果给天儿，说道：“天儿，这是苹果，很好吃的。”

　　帝天看到两只红红的苹果，就想要一口咬下时，淳儿走了过来，说道：“天儿，吃水果前要先洗一洗。”

　　“噢，娘，不，母后。”天儿拿着苹果跑到一边去了。小白龙根本不用洗，拿到就吃，现在已经吃了两个。

　　晨风和淳儿走到小池旁边，晨风看着淳儿，说道：“淳儿，这几年来你瘦了许多。”

　　晨风就坐在一块石头边上，淳儿就在她怀里，两人就这儿说着这些年来的事情。

　　“淳儿你现在不怕打雷声了？”晨风听她说这些年来打雷的时候都是她陪着天儿的。晨风知道，淳儿很小就怕打雷，现在怎么不怕了？

　　淳儿说道：“我没有让奶妈照顾天儿，一直都是我照顾的。打雷的时候我开始也很怕，可天儿也怕，如果我怕的话，天儿就更怕了。我每次都告诉自己不能怕，尽量不去想打雷，就想着怎样让天儿不哭。过了几次，就好了很多。”

　　“你哥？”晨风问道。

　　淳儿笑了笑说道：“我哥不放心别人护着我，开始时候他都是自己帮我隔着雷声的。不过我知道他要陪大嫂就说自己不怕让他回去了。最后他说不过我就回去了，我也没让他叫人来，就这样我就不怕雷声了。”

　　晨风把淳儿抱得更紧，说道：“淳儿，这些年来，辛苦你了。”

　　淳儿在晨风怀里也没说话，两人就这样在一起，一直到黄昏的时候才传来帝天和蓝翼的叫喊声。

　　帝天分了一个苹果给蓝翼，两人吃完后就过来找小白龙要了。小白龙那里愿意给他们，拿着苹果袋一边飞一边吃，帝天和蓝翼就追着小白龙了。

　　晨风看着他们去闹，看了看怀里的淳儿，在看看了落日的黄昏，心道：“这是五年来最美的黄昏。”


第九十三章 千年祭

　　黎明，天还没全亮，晨风就起床了。在他起床之前，淳儿已经出去了。淳儿要叫帝天起床，帮他穿衣洗刷，然后带他坐练。这种坐练是蓝家的一种强身修炼方法，挡孩子四岁的时候，在天没亮的时候就带孩子在院子里打坐修炼。

　　帝天已经这样修炼一年了，不过他每天都是睡得像猪一样，淳儿不叫他，他都不来。这些事情本来可以交给下人做的，可是淳儿没有，教育帝天的事情还是她亲手做。

　　晨风穿好衣服，走到院子的时候就看到帝天在院子正中打坐，淳儿就坐在一旁看着他。当晨风走过去的时候，一直黑鹰俯冲而下，晨风顺手一接，接过了黑鹰爪中的信。这是帝王仙境的传信黑鹰。黑鹰不但速度快，而且躲避高，就算有心人向射它下来都不是这么容易。

　　看到黑鹰飞走，淳儿就走过来，问道：“晨风，怎么了？”

　　晨风看了信就皱起眉头，信上只有一个“回”字。晨风看着黑鹰回去的方向，说道：“我皇祖父叫我回去了。淳儿，等下收拾东西跟我一起回去吧。”说到最后一句，晨风把淳儿抱到怀里。

　　“嗯。”淳儿应了声。

　　等到帝天修炼完，晨风和淳儿就去和蓝衡道别。蓝衡没有多说，就说了一句，“好好照顾淳儿。”

　　收拾好东西，晨风叫上小白龙就离去了。本来想叫饿鬼的，饿鬼不知道跑哪里去了，怎么也找不到就没找了。

　　空间穿越之术，瞬间就到了帝王仙境皇宫的聚灵殿。在来到皇宫的时候，帝天就睁大了眼睛，他还没见过如此豪华辉煌的宫殿。等他们走进宫殿的时候，太上皇已经在等候了。

　　“皇祖父。”晨风叫了一声算是打招呼。帝天进来的时候东看西看，等到看到座上庄严威武一身金黄衣服的太上皇时，整个人愣在原地不敢说话。

　　淳儿在天儿旁边蹲下，说道：“天儿，快叫皇曾祖父。”帝天看着天儿，点了点头，走到太上皇面前叫道：“皇曾祖父，我就是天儿。”

　　太上皇笑着抱起天儿坐在自己的大腿上，说道：“哈哈，天儿这么大了。”太上皇拿过糕点递给天儿，“天儿，看看皇宫的糕点好不好吃。”

　　天儿一见就拿起糕点吃了，“皇曾祖父，好好吃。”

　　“哈哈……好吃就行，这么还有很多，吃吧。”太上皇放下天儿，看着晨风，说道：“你杀了鬼王的事情我知道了，做得不错，只是这次太冒险了。”

　　晨风明白太上皇的意思，他说的冒险就是晨风抵挡鬼王的最后一击。如果晨风当时不抵挡，现在就没有黑夜教了，如果晨风把鬼王灭了，鬼王聚合的力量爆炸就可以让整个中原来一次大爆炸，到时候就是帝王仙境的天下了。

　　晨风在帝王仙境已经知道有些话中有话的问答了。晨风说道：“现在不是时候。”

　　太上皇点了点头，站起身来，说道：“嗯，就这样吧。准备一下千年祭，到时候红龙王大人会亲自降临。”话完，太上皇就离开了。

　　天儿拿着糕点来到淳儿身边，说道：“母后，这些糕点很好吃。”帝天的意思是想给淳儿吃。淳儿取出毛巾帮天儿抹了抹口边上糕点，“天儿吃吧。”

　　晨风松了一口气，起码太上皇没有难为淳儿和天儿。至于太上皇说的千年祭，晨风知道，那就是红龙王所说的红龙测试，以前的一次测试晨风去过，只是最后没有通过罢了。红龙王说过，下一次的轰隆测试会在帝王仙境的千年祭再次开启。

　　本来陪淳儿回房间的，突然，龙翠玉出现了。晨风顿时怒目相视，大叫道：“我不是叫你滚回仙龙海域吗？怎么还在这里？”

　　龙翠玉也不知道晨风怎么这次发这么大脾气，低着头不敢说话。现在的她根本没有选择的权利。太上皇没让她回去她难道能回去吗？

　　晨风向淳儿解释道：“她是我皇祖父硬塞在这里住的，和我没有关系。”淳儿点了点头，走到龙翠玉前面说到：“谢谢你照顾晨风这么久。”然后就和晨风一起回房间了。只留下龙翠玉一人愣在原地。

　　淳儿懂得大体，刚才太上皇没有难为她已经给足晨风面子了，这点她知道，自己曾经害晨风死过一次，这次晨风冒险杀鬼王和自己也有些关系。这里是帝王仙境，是皇宫，不是黑夜教，可以说，这位太上皇要谁死谁必须死。

　　“入帝王仙境者死。”五年前那句话淳儿还记得。这位太上皇为了晨风，什么事情都敢做。现在晨风是帝王，不过根本没有权力。

　　第二天，太上皇就让人为帝天量身订做衣服，到晚上的时候，几套衣服已经送来。帝天的衣服焕然一新，和晨风的衣服有些像，头戴小冠帽，看上去就是一位小太子。

　　接下来的时间久安排千年祭的事情。为此，晨风去了一趟西方。去西方很简单，他不是像狂风一样跨海而去，而是直接穿越空间过去。

　　在西方的一座宫殿里，狂风正在雕塑。雕塑很讲技巧，狂风这些年没事情就练练雕塑，没有别的，就为此狂风能集中精神。狂风的雕塑瓶已经出来了，全部都是笨蛋的样子，有笨蛋睡觉的样子，有笨蛋走路的样子，有笨蛋嚣张的样子，有笨蛋傻气的样子，有笨蛋发怒的样子，有笨蛋各种各样的形状。

　　对于狂风来说，陪伴他最久的就是笨蛋。笨蛋现在就在睡觉，晨风就对着它的样子在雕刻。在狂风的记忆力有许多笨蛋可爱的时候，只是狂风喜欢对着现在的笨蛋雕刻。

　　“嗯？”狂风看着远方，他感觉到了晨风的气息。等到狂风站起身来的时候，晨风已经出现在狂风面前。

　　狂风一点都没改变，依然是以前的样子，而晨风改变了许多，除了衣着，气息外，晨风的表情也变了许多。现在晨风的表情都是很严肃，就算是见到狂风，晨风的笑容依然和狂风记忆中的晨风不一样。

　　“狂风，这段时间过得好吧。”晨风取出一袋苹果，本来醒了的笨蛋一见就跑过去接过来，原地坐下就吃了起来。

　　狂风没有笑，他很少笑，或者说，他不会笑了，“我很好，不过我看你不太好。”

　　晨风点了点头，看着周围的雕像，扯开话题问道：“狂风，你的雕塑手艺这么好，和真的一样。”

　　“这些年没事做，就练这个了。”狂风举起手中的小刀说道。狂风向来很随意，他不像别人一样，朋友来了就请他往屋里坐，他就这么聊着。

　　在狂风欣赏周围的雕塑时，狂风问道：“晨风，前些天那道气息是你发出来的吗？”

　　“噢，是我再次进阶帝龙的时候发出来的。鬼王已经死了。”晨风就这么一句就过了，他没有去说鬼王究竟多强。在他眼里，要是狂风对付鬼王绝对自己容易很多。

　　“帝龙进阶？”狂风叹道，“晨风，你比我快了一步。”

　　晨风看着狂风，狂风取过自己脖子上的一棵黑色的牙齿，说道：“这牙叫破坏牙，是以前我在红龙测试时候得到的。我就想这些天用他的力量接近黑焰翅天龙，想不到你比我快了一步。”

　　破坏牙，拥有破坏龙的一丝魂魄。这点晨风知道，他也没想到狂风竟然会用这种方法来进阶兽身。

　　说道红龙测试，晨风倒是把正事忘记了，说道：“是了，狂风，过些天就是千年祭了，我想我们应该那天就帮红龙王冲击王神。”

　　狂风知道晨风的意思。他也清楚知道千年祭就是他们帮助红龙王冲击王神的时候。他们都知道红龙王绝对不会让他们把力量都修炼到巅峰才让他们去冲击王神，如果晨风不会舍利化合大法还好，可是晨风会舍利化合大法。

　　舍利化合大法下，狂晨风会变成怎样的存在，两人都不知道，红龙王也不知道。不过以他们现在的力量已经足够了。他们现在的力量比起临神级都要强大。只要他们把力量融合了就是临神级的巅峰存在了。

　　不过两人都不想现在就融合力量，要是这样就不是混合融合之力了。他们也不知道红龙王是怎么想的。

　　两人都有一种感觉，机会就在这冲击王神之中。

　　两人多年没见聊了很久，大多都是一些修炼的事情和狂风挑战各种人的情况。晨风没有说自己怎么杀鬼王的，狂风也没问。

　　狂风打算救这两天冲击兽身进阶了。现在留给狂风的时间不多了，他必须去拼一拼，赌一赌。成功了，力量就强了，失败了就再也没有机会进阶兽身了，不过这不重要。要是这次他们死在里面也没有机会了。

　　晚上的时候，晨风回去了。


第九十四章 红龙双爪

　　西方的海域上笼罩着一片黑暗，这片黑暗的中心燃烧着一股黑色的火焰，正中心中就是狂风的兽身黑焰翅天龙。

　　狂风不断地吸收着大海的力量来冲击破坏龙留下的力量，也只有这样才能让黑焰翅天龙获得破坏龙的力量再次进阶成终极形态。

　　在黑焰翅天龙下面的海域中出现了一个大漩涡，漩涡的面积不断地扩大，天空中的乌云也是如此，在这两个大漩涡间，狂风不断地聚合力量。

　　一条通体暗黑的飞龙幻影笼罩在黑焰翅天龙周围，这就是破坏龙的幻影形态。漩涡中不断有水龙卷卷起，天空中雷电轰隆劈下。

　　这片领域死亡的罪恶之地，无论天上飞过的，或者是海里存在的生物全部都被剥夺生命。七天，这片区域一直没有改变，少有人知道里面发生什么事情，也没有人敢前去查看。曾经一位天使前去，还没接近到中心就被黑焰烧伤，被雷击劈落，被水龙卷困住，最后也不知道是不是活着。

　　所有的力量都在这片领域内存在，没有散发出去，这样一来也避免引起灾难。也就是这个原因，这片区域的力量才是这么强大。

　　到了第八天，随着一声咆哮，潜藏在这片领域内的力量一下子向四周扩散，暴风海啸向四周卷去。

　　一条全身暗黑色鳞甲的飞龙出现在空中，一双翅膀比身体还要巨大。这条龙和先前出现的幻影有些相似，这本是黑焰翅天龙的身体，和原来有所不同的是，就是发光发亮的鳞甲和那对巨大的翅膀，最大的差别是，这条龙有两个头。

　　破坏翅天龙，黑焰翅天龙和破坏龙魂魄力量的融合体。同样，他的力量超越了临神级，介于临神级和神级之间。

　　“哈哈，终于进阶成功了。”狂风大笑的声音传出。这次狂风借助了无穷无尽的大海力量顺利进阶了兽身，这兽身就是为了帮红龙王冲击王神所用的。

　　扇了扇翅膀，破坏翅天龙扬长而去，消失不见，速度之快，肉眼难见。

　　在狂风的宫殿里，莉亚再等待狂风。这八天来她一直担心狂风，现在狂风还没回来，她更为担心了。狂风说去进阶兽身，她不懂，当听说海域内出现了一片恐怖区域的时候，她担心了。

　　她站在大门边，就在这里等待狂风回来，一等就是八天。不过还好，这一天狂风回来了，狂风安好地回来了。

　　那一刻她扑到狂风怀里，狂风也抱着她，“回去吧，没事的。”莉亚本以为狂风这次回来就不出去了，没想到狂风回来后就说道：“莉亚，这次我回来了，也不知道我等会离开能不能再回来。不过，只要我能回来，一切事情都不用担心了，那时候我会娶你的。”

　　“能不去吗？我宁愿这样，我也不想你去。”莉亚抱住狂风，她不想狂风再去冒险。

　　狂风一直站着，直到莉亚离开她怀抱看着他的时候，狂风才摇了摇头，“这次我必须要去，不然我不安心，也不甘心。这是命中注定的，二十五年前就已经决定了，现在不过是一个了解。”

　　狂风抚mo着莉亚的脸蛋，“我一直都离不开以前的阴影，所以我一直在逃避，现在是作一个了断的时候了。莉亚，你明白吗？相信我，我会回来的，我的命运决定在我的手里。”

　　莉亚还想说什么，狂风低着头说道：“如果我不去，我这辈子都不会安心的，这些年来等的就是现在，如果我再逃避，我比死更难受。”

　　莉亚泪流满脸，不过她点了点头，再次扑在狂风怀抱里，“答应我，一定要回来。”

　　“嗯，我答应你。”狂风放开了莉亚，从怀里取出了一个戒指，蓝色的戒指，这个戒指叫长生戒，是晨风给他的。

　　只要带着长生戒就能长生不灭。

　　狂风轻轻抓起莉亚的左手，把戒指戴在她的中指上，“相信我，我会回来的。”说完，狂风闭上了眼睛，在一片红光中消失了。

　　帝王仙境的聚灵殿外，依然是一种分别的场面。

　　“晨风，答应我一定要回来。”淳儿抓住晨风的双手。

　　晨风点了点头，“我会的。黑巫婆说过，我是东方的霸主，现在我还不是，那就说明我会回来统治这片东方大陆。”

　　“一切小心。”淳儿提醒道。

　　晨风依然点头，然后他蹲下对帝天说道：“天儿，父皇不在的时候要保护后母，父皇很快回来。”

　　“嗯。父皇放心。”帝天点了点头。他虽然不知道晨风要去哪里，不过他相信晨风会回来。

　　晨风闭上眼睛，同样在一片红光中消失。

　　等晨风出现在红龙山上的时候，狂风已经在了。红龙王就在那小池中间的圆石上，在他左右两边有这两只发着红光的龙爪。

　　红龙王的本体最强的双爪。

　　“你们来了，取出你们的残缺攻击王神器吧，然后融合龙爪，把王神器强化程度去到巅峰。”红龙王一挥手，两把龙爪就出现在晨风和狂风面前。

　　晨风取出了浮云剑，红龙王的右爪化了进去，整把浮云剑在一边红光中再次得到强化。狂风取出了鬼神刀，红龙王的左爪化了进去，鬼神刀在红光中得到了强化。

　　无论是鬼神刀还是浮云剑，全身都泛起一片红光，两人握在手中的时候就感觉到，手中这的残缺攻击王神器似乎不再残缺了，它那股霸道的力量传遍全身。

　　不过晨风知道，这是红龙王在防着他们。残缺攻击王神器是强化了，那又怎样，这力量是红龙王的，也就是说，他随时都可以收回，就算不收回，也不可能用这剑伤得了他。晨风心里知道，不过他脸上却是兴奋的表情，这些年来，这点小技巧他早就掌握了。不过，就算红龙王知道了，他也不怕。

　　这样让晨风更加肯定，他和狂风一定有机会，不然红龙王不会防着他们两手。

　　“嗯？”狂风和晨风都傻了眼，两人各自看着手中的残缺攻击王神器。临神级了，只要握着现在的残缺攻击王神器，力量竟然达到了临神级。

　　“呵呵，感觉到了吧。”红龙王笑道。

　　两人点了点头应了声。

　　“等会你们会进入扭曲空间，只要把里面的怪物杀了就可以。”红龙王说道：“这个怪物不是人，也不是妖兽，亦不是植物，是一种拥有人的智慧，妖兽的身体，植物的生命力的怪物。”

　　人的智慧，妖兽的身体，植物的生命力？那不是完美的生命？

　　“这个怪物无论是体表防御，体内防御，还是魂魄防御都拥有五级神器的防御力量，他的身体是神的身体，只是力量还是临神级的巅峰状态。”红龙王看着两人说道：“你们两人身上合计起来，也就一套神器，而武器是残缺攻击王神器。这样是最容易灭杀这个怪物的。”

　　狂风和晨风都在沉思，他们都在想怎么去对付这个怪物。要伤到这个怪物必须要拥有超越五级神器的攻击。他们融合力量是混合融合之力，隐藏力量也是混合融合之力，到最后谁胜谁败都难说。

　　周围很静，安静得只有枫叶落下的声音。

　　红龙王的声音再次打破了沉静，“我想这个怪物对你们来说很简单。难的是后面的一个怪物，这个怪物是王神的身体，神的力量。至于防御的力量是超越了神器，不过低于王神器的防御力量。到时候我想你们也应该能胜。”

　　“到时候你们可以直接使用舍利化合大法对付他。我想以你们现在的力量使用舍利化合大法应该可以和他一拼。”

　　“嗯。”两人应了一声。

　　“那开始吧。”红龙王挥手间出现了一道裂缝，这道裂缝就在他们两人前面。晨风和狂风看了看，相互点了点头就走了进去。

　　在他们进去之后，裂缝化合如初，却出现了一块石碑，石碑上用骨头文写着很多字。

　　在浮云山上，黑巫婆和天极真人看着天。

　　“他们能成功吗？”天极真人问道。

　　黑巫婆叹了声，摇了摇头，说道：“他们的命运从出生那天就决定了，你认为他们能改变吗？”

　　这一下，天极真人眉头紧皱，脸色都白了下来。


最终章 一颗心

　　这是什么地方？

　　晨风和狂风传到这个地方的时候就开始四处观看。这是一个什么地方？暗黑光滑的地面，有着纵横交叉的绿线，把地面分成无数个半丈大的正方形。周围呢？这里的天空暗黑一片，不过四处却清楚可见。

　　周围很空旷，没有山丘，没有凹谷，也没有海洋，全是其一色的地面。

　　“嗷……”一声，在晨风和狂风百丈之外出现了一只怪物。下体是一直全身黑焰的马，上身是全身铠甲的人，背后一对像鹰一般的黑色巨翅，左手带着一面盾牌，右手一把斧头。就是这个怪物？集合了人的智慧，妖兽的身躯，植物的生命力的怪物？

　　这个怪物在晨风看来，不过是鬼王的另一个存在。一个拥有真十八地狱蛇防御和真魔恶攻击的合成体。不过从力量上看，都超越了晨风和狂风。

　　两人相互看了一眼，点了点头，他们都知道，杀这个怪物完全不是问题。两人现在是临神级的巅峰存在，而且手中有残缺攻击王神器，融合力量是混合融合之力，而且还拥有混合隐藏力量，这些都是其他人所没有的，如果他们连这个怪物都杀不了，直接撞墙死了算。

　　王神不死红龙王的梦，他要的是比王神更高的存在。这一点让晨风更加断定了自己的猜想。或者说，猜想已经成了事实。

　　晨风背后十二翼翅膀出现，向后一跳，飞腾在天空之中，而且挥手间怪物周围已经出现一片云雾。

　　瞬间浮云剑阵！这一招出只是试探一下这个怪物的防御能力。

　　云雾化剑，向怪物穿刺而去。通常情况下，晨风这一招瞬间攻击都是把对手伤得很惨，不过这次不是，完全不是。这次的就好像铁钉一样撞到了铁板。

　　在怪物要动的瞬间，晨风重压施展出来，百倍重压强压在怪物身上，而且还带有引力分力量。狂风和怪物同时动了，不过因为狂风周围没有压力，速度比怪物要快。

　　怪物的智慧很高，一手盾牌出现，一手斧头劈去，不过在它有举动的时候，突然停止不动了。

　　狂风化成一道黑气穿透而过。狂风的神技，本体破灭之术。其中包含了两大混合力量和狂风的特殊能力——瞬间爆炸。

　　两人的意思很简单，先下手为强，不会让这个怪物出手。

　　在怪物下面出现了一个五十丈大的黑洞，晨风和狂风都化出了最强兽身——太阳龙和破坏翅天龙。

　　太阳龙变成了战斗形态，全身黄金色火焰，黑焰翅天龙则是全身黑焰。两条龙从两边同时化成了闪光向还处在痛苦状态中的怪物杀去。

　　从狂风出手到现在，只是瞬间的动作，两人的配合简直去到完美。他们不会给这个怪物有出手的机会，他们绝对不能受伤，也不能浪费过多的力量，后面的一战才是他们想要的结果。

　　瞬间火光闪！

　　破坏葬龙焰！

　　这两招的冲击下，怪物不甘地叫了一声跌落到黑洞内。黑洞也在这一刻闭合，怪物再也没有机会出现了。

　　晨风和狂风都化成了人形。事情就这么简单完成了。是简单，可后面不简单。后面的一战才是他们的目的，现在他们只是在想，有没有机会出手。

　　黑洞消失后，在两人前面出西安了一颗红色晶体，眼球大小。两人都知道这是什么，这是神精，王神的力量之源。这就是王神了？

　　是王神了，晨风知道。这一切都在某个人的计划中。这么容易就成了，就因为这个王神计划绝对是史上策划中时间最长，花费最巨大，而且风险也是最大的。

　　在晨风想来，这很合理，他就是想要这种效果。

　　“哈哈，速度很快。”红龙王降临在他们对面，他也不去看神精，就看着晨风。

　　晨风说道：“下一个我想比这个强大几十倍吧。”

　　红龙王笑着点了点头，“的确是强大一些。我想你们应该没有问题。”

　　“那开始吧。一鼓作气杀下去。”狂风看红龙王的眼神坚定，和往常一样。

　　红龙王再次点了点头，他走到神精面前不动。晨风和狂风两人表面上是这样，可心里紧张的要命，背后全是汗水，他要干什么？

　　红龙王再看了一次两人，再看了一次神精，终于有了决定。他不是吸收神精，而是一手把神精碎灭。狂风和晨风睁大了眼睛，这是？

　　神精碎灭后，地上出现了一个十丈大的漩涡。

　　红龙王向下看了一眼，说道：“最后一战就在下面。”

　　狂风和晨风也在看，两人身子都是一震，下面传来的气息很强大，达到了神级。不，是比神级还要强大。

　　两人从来没有感受到这么可怕，这一次两人少有的，两手都在发抖。

　　“下去吧。”晨风镇定后，对狂风说了声。

　　狂风摇了摇头，说道：“比神级还要强大的气息，我下去或者能坚持住，晨风，你没有不死能力，能坚持多久。或者下去了，我们连出手的机会都没有。”

　　“现在用舍利化合大法吧，下去后想再用就很难了。”狂风说道：“王神级别的防御不是我们能攻破的。也就只有这个方法了。”

　　晨风想了一下，点了点头，也不去看红龙王，神体消失不见，在原地出现了一颗舍利子。舍利子没入狂风体内，晨风的魂魄通过游神决也进入到狂风的体内。

　　这一刻，一股劲风散去，形成的气息让红龙王都退了开去。

　　这次计划很成功。成功在哪里？使用舍利化合大法是由狂风说出的。如果换作是晨风说，红龙王或者会怀疑，因为晨风向来都对红龙王不满，而狂风则不是。

　　狂风一直是这样已经忍了很久，从他母亲失去的一刻，他一直忍道现在。终于，今天不用忍了。

　　狂晨风漂浮在空中，双手合抱，闭着眼睛。红龙王眉头皱起，他知道情况有些不同了。狂晨风在飞起来的一瞬间已经告诉红龙王了，他不打算下去。

　　“造反吗？”红龙王严肃起来，声音很沉。

　　狂晨风睁开眼睛，盯着红龙王，他微笑道：“被你发现了。我一直就等今天，红龙王大人，不，我应该改一改称呼。”

　　狂晨风顿了顿，看着满脸怒意的红龙王格西奥斯，依然微笑道：“红龙王大人，你觉得我应该叫你格西奥斯大人还是叫你风格漫大人？”

　　听到这一句，红龙王的脸色愣了一下，眼神很有深意地看着狂晨风，“怎么说？”

　　“哈哈……”狂晨风这次大笑起来，“你没想到我会知道你就是风格漫吧。在我知道的时候我自己也不敢相信这是真的。”

　　红龙王没有说话，他不知道晨风究竟怎么知道这件事情，他在等晨风说。会知道这件事情的只会是晨风，狂风绝对不清楚，这个他可以肯定。

　　“在浮云剑断了的时候，风格漫的留言就让我很奇怪。”狂晨风说道：“神精的事情你绝对是知道的，就算是我得到了，我想使用的那一刻你也会知道，可是你没有组织。时后也没有问什么。这时候我就开始怀疑，不过那时候我还没想到你就是风格漫。”

　　这时候红龙王不再隐瞒了，“你什么时候知道的？”果然知道这件事情的是晨风。

　　“在地狱，鬼神刀苏醒的时候，不过那时候我只是有很多的疑问。”狂晨风说道：“你知道我应该知道我在里面见到了我的老祖宗，也就是你的死对头，烈天邪。”

　　这个应该是狂风在说，红龙王知道。狂晨风拥有两人的思想，晨风则是狂风，狂风则是晨风。

　　“老祖宗当时说了他和你的情况。连他自己都很奇怪你会突然挑战他，而且是几乎同归于尽。在别人看来，应该是你想得到宇宙第一的称号。”狂晨风落到漩涡的一边，与红龙王对立而站，“不过在我看来就不是了。当时的宇宙就你们两人最强大，有一句话把你们概括了，‘宇宙的一半由屠夫操纵，另一半掌握在智者的手里。’你没想到当年的事情会被记录下来吧。我在杀了变形王神兽的时候从他的乾坤袋里得到一本宇宙历史的史书。”

　　顿了顿，狂晨风继续说道：“那时候我就有了今天的想法。一位智者去和一位屠夫同归于尽，换做是我，根本不会这样做。如果真的是这样做，那么这位智者一定有全身而退的万全之策，他有一个很大的阴谋。”

　　“风格漫大人，如果我是你，我就绝对不会把自己的一切留给后人。而且还是一条红龙，超越了王神兽存在的红龙。为什么不是其他人，而是一条红龙呢？”

　　“答案只有一个……”狂晨风的声音拖的很长。

　　“你就是风格漫。”

　　红龙王拍了拍手掌，笑了起来，“不错，我就是风格漫。你很聪明，不过聪明会害死你。就算你不帮我冲击圣王神又怎样？我出去后同样可以再找人，就算是王神又怎样，不就是回到起点，重新一次吗？这个宇宙还有王神，还有拥有攻击王神器的王神。如果我是我王神谁是我的对手。”

　　狂晨风没有回话，他想知道一些事情，他自己说了这么多就是在等他说话。他不需要考虑狂晨风存在的时间问题，现在这个问题已经解决了，在晨风掌握时间之力的就解决了，他可以控制周围的时间，让狂晨风存在的时间化成零。

　　“我当年是可以称霸宇宙的一边，就算是统治整个宇宙只是时间的问题。我是智者，烈老鬼在我看来不过是一个只会杀人的屠夫。杀他是迟早的问题。”风格漫大声说道：“不过我不甘心，在冲击王神的时候我才知道，在王神上面就是圣王神，圣皇神才是这个宇宙的终于存在，可以打破宇宙的限制去到无边的神圣领域，那里才是王者的天下。”

　　“我不甘心，当时我没有选择，不能再冲级圣王神。王神对我来说有什么用？我一生就为成为最强大的霸主，小小一个宇宙不是我的梦想，王神只会束搏我的梦想。”

　　风格漫停了下来，周围很安静，安静得让人可怕。

　　“我在修炼时间之力的时候发现了轮回的奥义，也就是说，我的魂魄可以脱离身体，化成更强大的存在。”风格漫的声音再次响起，“就是这样，就有了我现在的计划。人的身体比不上王神兽的身体，本来我是选择成为王神兽的，可是我发现了一种比王神兽更强大的圣兽，那就是我现在的身体，红龙。”

　　“呵呵。”狂晨风讽刺道：“你这么多年来的计划就被我破灭了。我突然感到很骄傲。或者对你来说，这爽不爽，多行不义必自毙呢？”

　　“呵呵。”同样的笑声回答了狂晨风：“你现在回头我还可以当一切没有发生。你是不是怕我成为圣王神后会对你下手？怕你会成就圣王神来对付我？你认为这个有必要吗？等我成就圣王神后，我就会离开这片宇宙到达更广阔的宇宙去，你们俩就是这个宇宙的霸者。”

　　狂晨风摇了摇头，“以前我有这么想过，不过知道你的阴谋后我就知道你不会对我们下手。不过……”

　　风格漫有了一丝微笑，听到“不过”两字就停了。

　　“不过我想报仇，想杀了你。”狂晨风的声音越来越大：“如果我这样做，我对不起我所有死去的亲人。你知道吗？为了你的计划，你践踏了多少人的梦？为了你的一切，我这些年来是怎样活过来的？看上去很风光，东方大陆年轻一代的新星人物，多伟大，多风光！可是你知道吗？我是像狗一样活过来的。”

　　“你想我怎样做我就怎样做，你喜欢就给我几样东西，神器啊，很好的东西？你喜欢让我去地狱我就去，地狱啊，多少人争着去？多少人知道，我们两是你的狗，我们过着狗一样的生活。”

　　“生存不是一切，有时候人更想要的是自尊。你高高在上习惯了，你不会明白什么叫自尊。”狂晨风双眼血红，怒声而道：“你是智者，你想和宇宙这片天空比一比高度，我也是，我也想和宇宙这片天空比一比高度，特别是你，我想和你比一比谁站得更高。只有这样我才能找回属于我的少少尊严。”

　　周围再次静了下来，不过就只是静了一下。

　　“黑巫婆是假的，根本没有什么黑巫婆，是你让黑巫婆扮演这个角色的。我的祖父烈神是假的，他没有这样的智慧来教导我们。要是有，他就不会委居在烈家。我那位祖父应该是你吧。”

　　“想不到你知道这么多。”风格漫渐渐笑了起来，越笑越得意，“今天这样的局面我也想过。或者说，我早就知道你们会这样对付我，只是我不知道你们对我的怨恨这么大。看来这次我赌输了，我还抱着一丝希望你们会帮我冲击圣王神。”

　　“知道为什么我会让赌这一次吗？”风格漫反问道。

　　“寂寞。要是你直接杀了我们俩你依然是最强大的。可是你不想再等，要是错过这次机会，你要等上几亿年，你累了，不想等了。你赌你能赢，你赢了你就不用再去等待。”狂晨风说道：“输了呢？输了你也可以找到一个对手，你的手痒了，是吧。”

　　“你很聪明。”风格漫说道：“那你知道我什么时候开始赌吗？”

　　“呵呵。”狂晨风回答道：“从我的隐藏力量是星辰之力开始吧，在那一刻你应该知道我可能会猜测到这一切。那你知道我问什么知道这一切吗？”

　　“呵呵。”风格漫笑道：“你知道我也修炼星辰之力。”

　　两人都笑了笑，笑的很开心。智者和智者之间的对话就是这样，两人手上都有一张写着答案的纸，他们只不过是读出来罢了。见到对方和自己一样能做到这点，很开心，对手难求。

　　为什么要说出来呢？这只不过在看对方有没有必要让自己出手。

　　时间之力没有用，两个人都会。神技呢？对于狂晨风来说，是一个弱点。残缺攻击王神器是不能用了，有红龙王的力量。要用什么力量来对付他呢？他有噬神这一招无视任何防御的神技，虚无能力只能使用一次？

　　高手之间的对决几个回合，或者对两个人来说一个回合就是结局。

　　“黄昏之怒。”只有这一招是红龙王不会的，狂晨风左手和右手分别出现了暗黑色光芒和白色光芒。

　　毫无疑问，红龙王出的是噬神神技。两人冲击过去的时候，狂晨风用了一招时间减速，红龙王用了否定神技。

　　虚无，同样的特殊能力，两人都没死。

　　在这一瞬间，狂晨风手中出现了一把剑。看到这把剑，风格漫脸色变了，变得很难看。他没有想到，这把剑会落在狂晨风的手中。

　　黄昏剑。

　　风格漫想到狂晨风可以使用黄昏之力，却把这把剑给忘记了。在普通人手里，这把剑根本伤不了他，可是狂晨风不同，他拥有黄昏之力，而且是混合融合之力。

　　整个空间不再黑暗，到处都是黄昏的光芒。而且这黄昏的光芒没入到黑暗漩涡中，一切结束了。拥有黄昏之力的人握着这把剑就是无敌，起码在这个宇宙来说是无敌。

　　破灭了，整个空间都破灭了，一切都死了，无论是红龙王还是最后的怪物。这片黄昏的光芒出现在地上界，神级的三位神死了，他们的惨叫声传遍整个地上界，东方没有记载这件事情，而西方的智者阿里土少失就记载了，他在书上写下了五个字——

　　“诸神的黄昏。”

　　一把全身如黄昏光芒般的玉剑插在浮云山至高顶之上，一把剑身满是云气的白剑邪插在它右边，一把弥漫着黑气的红刀斜插在它左边。

　　一把融合了三件天地宝物的世间至宝，两把攻击王神器。还有两个人，不，应该是两位王神。

　　两人看着眼前的刀剑，笑了起来。

　　“我觉得好像发了一场梦。”狂风坐在地上，依靠在一块石头上，吹着凉风，任云气飘打他的脸。

　　晨风站着，伸了伸懒腰，笑道：“是啊，开始的时候，它们就在这里，结束的时候也在这里。”

　　两人不再说话，都想起了以前分别九年重聚的时候。狂风就是在这里拿到了鬼神刀，晨风也是在这里拿到了浮云剑，现在是归还的时候了。只是现在的一刀一剑不再残缺，而是完好的。

　　两个人的奋斗历程见证了一句话：只要人活着，拥有一颗心，无事不可成。

　　（全书完）

